Sáng 30/3: Xăng lên, TTCK lại xuống
(ATPvietnam.com) -Vậy là lại tăng giá xăng.
Cũng bất ngờ đối với những người thích đọc tin chính thống nhưng lại không bất ngờ với những người ưa nghe tin vỉa hè.
Tin đồn giá xăng đã lan rộng từ đầu giờ sáng qua.
Không có một thông tin chính thống nào.
Và kết quả là tin đồn lại một lần nữa đã đúng.
Xăng tăng thêm 2.000đ/lít, dầu tăng 2.800đ/lít từ 10 tối 29/3.
Tin tăng giá xăng sẽ là tâm điểm của phiên giao dịch hôm nay.
Tuy nhiên tác động của nó tới TTCK lại đang được đánh giá khác nhau.
Một số nhà đầu tư lo ngại tăng giá xăng sẽ giáng một đòn mạnh vào chứng khoán, vốn đang rất yếu ớt và dễ tổn thương.
Trong khi số khác cho rằng thông tin này đã phản ánh vào giá từ hôm qua và đã khiến cổ phiếu giảm đồng loạt, theo sau các tin đồn hết sức chính xác từ buổi sáng.
Một thông tin khác cũng đã có từ hôm qua song chưa hẳn là đã hết tác động đối với thị trường trong phiên hôm nay.
Đó là việc 4 cổ phiếu chứng khoán KLS, BVS, HPC và SVS bị vào diện cảnh báo từ 29/3.
Dù rằng thông báo này chỉ là hợp thức hóa những thực tế rõ ràng về sự khó khăn của các CTCK, song nó cũng phần nào xát muối thêm vào lòng nhà đầu tư vốn đang chán chường và mất hy vọng lúc này.
Trong khi đó, nhiều dấu hiệu vẫn cho thấy tình hình lãi suất lại căng thẳng.
Nhiều nguồn tin cho hay một số ngân hàng vẫn lách nâng lãi suất huy động vốn ngắn hạn.
Đáng chú ý là đã có những nhận xét rằng dường như xu hướng bán khống đang tiếp diễn.
Trong khi UBCK "vẫn đang xem xét và bàn bạc" các sản phẩm mới thì việc một số ít đã lén lút sử dụng vô hình chung càng tăng thêm bất công cho phần đông nhà đầu tư.
Tuy vậy, vẫn còn đó những điểm sáng có thể thắp lên hy vọng tăng trưởng ở một số cổ phiếu, một số nhóm ngành riêng lẻ, và thậm chí có thể là cả thị trường.
Đó là việc hôm qua khối ngoại đã hạn chế bán, tăng mua ròng trong bối cảnh cung-cầu cổ phiếu tăng trở lại trên 2 sàn, cho thấy giao dịch đã có phần khởi sắc nhất định.
Bên cạnh đó, một loạt các tổ chức trong ngoài nước lại cũng vừa thông báo giao dịch.
Đơn cử là việc PV Gas đăng ký bán 2 triệu cổ phiếu PGS qua khớp lệnh từ 31/3, Deutsche Bank AG London tiếp tục "lướt sóng" 3 triệu cp PVD đồng thời đăng ký mua, bán 800.000 cp TDH từ 1/4, VFMVF1 đăng ký mua 200.000, bán 50.000 cổ phiếu SDT từ 30/3, Lotus Mekong River Equity đăng ký mua 400.000 cổ phiếu SHI từ 1/4...
Cùng với đó, nhiều cổ đông nội bộ cũng bắt đầu đăng ký tham gia thị trường lúc này.
Đơn cử như việc Chủ tịch CSG đăng ký mua 400.000 cổ phiếu từ 31/3, Chủ tịch DCS đăng ký mua 870.000 cổ phiếu từ 30/3 hay cổ đông lớn của HHL bán 164.400 cổ phiếu từ 30/3...
Các cổ đông nội bộ và các tổ chức trong ngoài nước có thể mua, có thể bán, nhưng việc họ vào cuộc trong lúc này làm dấy lên kỳ vọng thị trường sẽ sôi nổi hơn, khối lượng sẽ tăng cao hơn trong những ngày tới.
Trong bối cảnh đó, mở cửa giao dịch ngày mới, cả hai sàn đã đi xuống sau khi chứng kiến xăng lại tiếp tục lên.
Nhà đất và chuyện thẩm định giá
Trong vòng một tháng nay, giá nhà đất của nhiều dự án bất động sản thuộc Hà Nội tăng đột biến, với mức tăng khoảng 20-30%.
Nhiều người cho rằng, chứng khoán lên xuống thất thường, vàng biến động mạnh thì bất động sản vẫn là một kênh đầu tư an toàn, lợi nhuận cao.
Tuy nhiên, giá bán tăng đi cùng với những cơn sốt ảo của thị trường chủ yếu là do đang được chủ đầu tư và giới đầu cơ tạo nên.
Ông Bùi Văn Tân, một nhà đầu tư bất động sản cho biết: “Hai tuần trước, tôi mua một suất đất liền kề ở khu vực Mê Linh tại sàn giao dịch với giá 9,2 triệu đồng/m2, đến nay, chính sàn này định giá suất đất trên khoảng 11 triệu đồng/m2.
Được biết tại dự án Usilk City, trong 3 tháng vừa qua, chủ đầu tư cũng đã 3 lần tăng giá bán căn hộ.
Theo tôi, giá đất Hà Nội mỗi ngày tăng đến 300 ngàn đồng/m2.
Dự án này lên giá thì sẽ kéo theo sự tăng giá của hàng loạt dự án lân cận khiến cả thị trường bị đẩy lên cao.
Giá tăng một phần là do các chủ đầu tư tự tăng giá bán, phần nữa là do đầu cơ “thổi giá” để nhanh chóng kiếm lời”.
Theo Vietnam Report, khi giá đất cao, tiền sẽ chuyển vào một bộ phận nhỏ những nhà đầu cơ nhanh nhạy.
Nông dân bán đất chỉ được hưởng một phần nhỏ trong khoảng tăng giá đất.
Các nhà đầu tư, doanh nghiệp phải tăng chi phí đền bù, giải tỏa, tiếp cận đất đai.
Khi nhà đất đến tay người tiêu dùng cuối cùng, họ phải trả giá quá cao, nhiều khi đến phi lý.
Người nghèo, đại bộ phận của nhân dân sẽ không thể mua được nhà với giá như hiện nay.
Song, trước thực trạng nhà đất luôn bị đẩy giá vẫn không thấy can thiệp từ lĩnh vực định giá bất động sản của nhà quản lý.
Ths.
Phạm Văn Bình, Phó trưởng môn Định giá tài sản, Học viện Tài chính cho rằng, trong lúc giá bất động sản biến động và tăng giảm nhanh, lẽ ra thẩm định giá phải là phương tiện xác định đúng giá trị thực của bất động sản, vừa định hướng tăng giảm cũng như định hướng thị trường trong tương lai.
Tuy nhiên, ở thị trường Việt Nam, định được giá bất động sản khó hơn so với nhiều nước.
Muốn định giá được chính xác, thẩm định viên phải có đầy đủ thông tin về thị trường cùng hàng loạt yếu tố liên quan như tình trạng pháp lý, quy hoạch, nghĩa vụ tài chính.
Nhưng việc tiếp cận thông tin sâu về đất đai chỉ là sân chơi của một số cơ quan công quyền và những doanh nghiệp lớn.
Sự thiếu minh bạch là yếu tố cản trở nhất đến việc thẩm định giá nhà đất cũng như tìm ra những chính sách hợp lý tác động hạ giá bất động sản.
Trên thực tế, doanh nghiệp vẫn tự phát giá nhà đất không theo cơ sở nào.
Giá nhà đất Việt Nam cao là chuyện không mới.
Khi thị trường còn trong tình trạng cung không đủ cầu, thì việc xuất hiện những cơn sốt giá quá nhanh là điều khó tránh khỏi.
Song đến nay, chúng ta vẫn chưa có một biện pháp đủ mạnh để có thể điều tiết được thị trường, làm minh bạch hóa thị trường hay chí ít cũng là làm cho thị trường bớt mịt mùng.
Trong đó phải tính đến vai trò của công tác thẩm định giá bất động sản của nước ta vẫn còn quá mờ nhạt.
Hiện nay, quản lý Nhà nước đối với thị trường nhà ở khu đô thị mới, căn hộ chung cư cũng còn thiếu cơ chế điều tiết thỏa đáng trong giai đoạn giao dịch.
Có thể thấy rất rõ ở việc giao dịch sản phẩm rất tùy tiện.
Rất nhiều sản phẩm của dự án nhà khu đô thị mới, căn hộ chung cư, tòa nhà văn phòng đã được mua hết từ lúc hình thành dự án.
Rất nhiều dự án đã được sang tên, đổi chủ, chủ giao dịch bán sản phẩm không hoàn toàn là chủ đầu tư và giá cả trên trời hay dưới đất là tùy tâm người bán.
Cơ hội tiếp cận với nhà đất giá gốc vẫn còn xa vời đối với hầu hết người dân.
Sự kiện hàng ngàn người xếp hàng để tham dự bốc thăm quyền chọn mua 300 căn hộ khu Dương Nội của Tập đoàn Nam Cường vào ngày 4/11 vừa qua đã cho thấy điều đó.
Thị trường thiếu minh bạch là môi trường thuận lợi để một số người có thể “thổi” giá sản phẩm lên cao.
Không ít chuyên gia cho rằng, trên thực tế, chính quyền địa phương và các doanh nghiệp Nhà nước kinh doanh bất động sản cũng bị cuốn vào vòng xoáy đầu cơ lĩnh vực này.
Tài nguyên và nhân lực của đất nước thay vì đổ vào các ngành xây dựng cơ bản, kỹ thuật, công nghệ, nghiên cứu thì lại đổ vào nhà đất quá nhiều.
Trong khi đó, vai trò quản lý thị trường của các cơ quan quản lý nhà nước còn mờ nhạt.
Từ đó, khiến đầu cơ bất động sản là con đường dễ dàng làm giàu trong ngắn hạn của một thiểu số người, khiến cho thị trường phát triển thiếu bền vững và đưa đến những hậu quả tai hại cho nền kinh tế trong dài hạn.(Nguồn: TBKT, 11/11)
Các tin liên quan Thông tin bị ém, nhà đất Hà Nội khó về giá gốc Thị trường nhà đất Hà Nội: Tăng giá vì khan hàng Sàn giao dịch nhà đất đình trệ vì thuế Nhà giá rẻ sẽ kích thị trường nhà đất Thị trường nhà đất: Nóng ngoài dự báo Giá nhà đất “nóng” tại Hà Nội: Coi chừng bị giăng bẫy Giá nhà đất Hà Nội tăng đột biến do đầu cơ?
Nhà đất Hà Nội lập mặt bằng giá mới
Đánh bom kép rung chuyển Pakistan, 34 người chết
(Dân trí) - Ít nhất 34 người đã thiệt mạng và 90 người khác bị thương sau khi 2 vụ nổ xé toạc một khu chợ tại thành phố Peshawar, phía tây bắc Pakistan.
2 vụ nổ xảy sa ngay sau lúc nửa đêm tại một khu vực của thành phố nơi có các văn phòng chính trị và khu nhà của quân đội.
Một quan chức cảnh sát cấp cao, ông Dost Mohammed, cho hay vụ nổ đầu tiên vào đêm qua tương đối nhỏ.
Các nhân viên cứu hộ, cảnh sát và vài nhà báo đã tới hiện trường để kiểm tra.
Nhưng chỉ ít phút sau đó, một vụ nổ lớn hơn đã làm rung chuyển khu vực, khiến nhiều người thiệt mạng và thương vong.
Hai vụ nổ đã làm ít nhất 34 người đã thiệt mạng và khoảng 90 người khác bị thương, trong đó 18 người trong tình trạng nguy kịch tại bệnh viện.
Hãng tin Pháp AFP cho hay mục tiêu vụ tấn công dường như là một khu chợ.
Nhưng các vụ nổ cũng xảy ra gần một tòa nhà nơi có văn phòng của vài tờ báo và bên kia đường là nhà của một quan chức tại Khyber, một khu vực bộ lạc bất ổn.
Một khu nhà của các binh sĩ cũng nằm gần đó.
Vụ việc xảy đúng lúc Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai tới thăm Islamabab và có các cuộc hội đàm với giới chức cấp cao Pakistan.
Số các vụ tấn công do các phiến quân thực hiện tại Pakistan đã tăng nhanh kể từ khi thủ lĩnh al-Qaeda Osama bin Laden bị lực lượng Mỹ tiêu diệt hồi tháng trước.
Nhật Bản - Cameroon: Khi chiến thắng là mệnh lệnh
Khi Hà Lan được xem là quá mạnh và đã chắc suất vào vòng trong của bảng E, cùng với đó Đan Mạch cũng hứa hẹn một cuộc lật đổ ngoạn mục; thì hai đại diện còn lại là Cameroon và Nhật Bản không còn sự lựa chọn nào khác ngoài mệnh lệnh chiến thắng!
Hàn Quốc đã khẳng định được tiếng nói của bóng đá châu Á khi thắng thuyết phục 2-0 trước cựu vương châu Âu, Hy Lạp.
Chiến thắng đó khiến NHM của Nhật Bản mong muốn đội bóng của họ làm nên một kỳ tích trước Cameroon vào tối nay.
Thế nhưng, nhìn nhận một cách khách quan có thể thấy cơ hội của đội bóng xứ hoa anh đào không cao và không thực sự rõ ràng như Hàn Quốc.
Ngoài ra, đó còn là vấn đề lối chơi cũng như chất lượng cầu thủ trong đội hình.
Góp mặt tại Nam Phi lần này, ĐT Nhật Bản đã vượt qua vòng đấu loại thực sự khó khăn.
Kết thúc ở vị trí thứ hai với 15 điểm và kém đội đầu bảng Australia tới 5 điểm, thế nhưng chừng đó cũng đủ để thày trò HLV Okada giành vé trực tiếp tới Nam Phi.
Với những tên tuổi đang thi đấu tại Châu Âu như Matsui (Grenoble), Makoto Hasebe (VfL Wolfsburg) và Takayuki Morimoto (Catania) và đặc biệt nhất có lẽ là Keisuke Honda người chơi rất hay tại Champions League mùa vừa qua sẽ giúp cho NHM Nhật Bản mạnh dạn đặt niềm tin vào đội bóng của mình sẽ tiến sâu!
Tuy nhiên, vấn đề quan trọng nhất của Nhật Bản lúc này chính là thể lực, mà trong khi đó Cameroon là một đội bóng châu Phi có sức khỏe vô song.
Những thất bại trong trận giao hữu trước vòng chung kết World Cup 2010 này với ĐT Anh, Bờ Biển Ngà của thầy trò HLV Okada đã nói lên tất cả.
Thế nhưng, với tinh thần chiến đấu của “võ sĩ đạo” sẽ giúp cho ĐT Nhật Bản làm nên những bất ngờ như kỳ Wolrd Cup mà họ đã lọt vào vòng 1/16 năm 2002!
Với Cameroon, đội bóng châu Phi này đã có một hành trình đến Nam Phi sau khi vượt qua vòng loại khá bằng phẳng và dễ dàng.
Thế nhưng khi rơi vào bảng đấu với những đối thủ được dự báo đầy khó khăn đến từ châu Âu như Hà Lan hay Đan Mạch khiến thầy trò HLV Paul Le Guen hiểu rằng: 3 điểm trước người Nhật là tối quan trọng để có thể tiếp tục nuôi hi vọng giành một suất vào vòng 1/16.
Sức mạnh của “sư tử bất khuất” không chỉ nằm ở vấn đề thể lực mà nó còn là chất lượng cầu thủ trong đội hình của mình.
Không phải ngẫu nhiên mà NHM Cameroon đặt trọn vẹn niềm tin và hi vọng vào đội trưởng Samuel Eto'o - tiền đạo đang chơi cho Inter Milan.
Ngoài ra còn phải kể tới một vài gương mặt nổi bật khác như Bassong (Tottenham) hay Song (Arsenal) và Makoun (Lyon).
Sau khi phải làm khán giả ở World Cup 2006 tại Đức khiến thầy trò HLV Paul Le Guen sẽ chiến đấu như để bù đắp.
Không chỉ vậy, quá khứ bất khuất của World Cup 1990 sẽ là điểm tựa cho “báo đen” Eto’o cùng các đồng đội hướng đến.
Thế nhưng, trước mắt đó là mệnh lệnh chiến thắng trước Nhật Bản cần phải hoàn thành!
Nhật Bản: Kawashima; Konno, Nakazawa, Tulio, Nagatomo; Abe, Endo; Honda, Hasebe, Okubo; Okazaki
Cameroon: Souleymanou; Bassong, Mbia, Nkoulou, Assou-Ekotto; Song, Makoun, Enoh; Emana, Eto’o, Webo
Giải cứu người vợ bị chồng dí dao đòi giết, bắt làm con tin
(Dân trí) - Vào khoảng 15h30 chiều qua, nhiều người dân sống trong khu nhà trọ tại dãy L4, căn cứ 26A, phường 17, quận Gò Vấp (TPHCM) hoảng hồn khi cửa phòng trọ số 3 bỗng nhiên đóng sầm lại, bên trong là tiếng la hét kêu cứu của chị A.
Lực lượng chức năng phải xịt CO2 kín phòng rồi xông vào giải cứu chị A, sau hơn 1 tiếng đồng hồ thuyết phục
Phòng trọ số 3 là của vợ chồng anh Nguyễn Văn Đ (30 tuổi) và chị Nguyễn Thị A (24 tuổi).
Cặp vợ chồng trẻ quê huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang này vào TPHCM làm thuê và thuê trọ ở đây.
Mấy ngày gần đây, hai vợ chồng thường xuyên xảy ra cãi vã vì anh Đ hay đi về khuya và không chịu kiếm việc làm.
Đến thời điểm trên, sau một cuộc cự cãi kéo dài từ sáng, anh Đ nổi nóng, bẻ quặt tay vợ trói về phía sau rồi quẳng lên giường.
Tiếp đó, anh ta cầm hai tay hai con dao lao dí vào cổ vợ, đe: “Đưa tiền cho tao mua vé máy bay về quê không tao chém chết”.
Nghe tiếng kêu cứu, hàng xóm chạy đến căn ngăn, nhưng khi thấy anh Đ trên tay cầm dao với vẻ mặt rất hung hãn nên không ai dám lại gần.
Lúc này người em của anh Đ đi ra ngoài về, thấy vậy, liền gọi điện thoại báo công an.
Ngay sau khi nhận tin báo, Công an phường 17 cùng Cảnh sát PCCC, lực lượng phản ứng nhanh 113 và nhiều đơn vị nghiệp vụ thuộc Công an quận Gò Vấp đã có mặt tại hiện trường để giải cứu chị A.
Mọi người cố gắng thuyết phục anh Đ bỏ vũ khí, thả chị A.
Nhưng hơn một giờ đồng hồ, anh Đ vẫn cố thủ trong phòng trọ với con tin chính là vợ của mình.
Để đảm bảo tính mạng cho chị A và khống chế được anh Đ, các đơn vị nghiệp vụ quyết định đập tung cửa phòng trọ, liền đó Cảnh sát PCCC ập vào dùng 2 bình CO2 xịt kín phòng.
Cuộc giải cứu thành công.
Ngay sau đó anh Đ và chị A được đưa đến bệnh viện để hồi phục sức khỏe.
Vụ việc đang được Công an quận Gò Vấp làm rõ, xử lý.
PAD dọa biểu tình nếu sửa đổi Hiến pháp Thái Lan
(VOV) - Liên minh Nhân dân vì dân chủ (PAD) hay còn gọi là phe “Áo vàng” vừa ra tuyên bố phản đối sửa đổi Hiến pháp.
Tội phạm ma túy hành quyết 12 thủy thủ tại Thái Lan Bangkok gồng mình chống lũ lụt
Liên minh này cho rằng việc sửa đổi Hiến pháp là nhằm xóa tội cho cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra.
Vì vậy, họ sẽ huy động lực lượng tổ chức biểu tình lớn ngay khi ban hành luật ân xá.
Tuyên bố còn cho biết, PAD không đồng tình với tư tưởng của nhóm Nitirat xóa phán quyết của tòa án nhằm xóa tội cho ông Thaksin.
PAD phản đối bất cứ các tiến trình nào liên quan đến sửa đổi Hiến pháp.
Tuyên bố của PAD đưa ra sau khi Đảng Vì nước Thái có nhiều động thái thúc đẩy quá trình sửa đổi Hiến pháp, sửa đổi luật tổ chức quân đội.
Hạ nghị sĩ Đảng Vì nước Thái, ông Pracha Prasopdee và là Phó Chủ tịch Ủy ban Luật pháp và Tư pháp Hạ viện Thái Lan cho biết, tuần tới ông sẽ đề nghị Ủy ban xem xét sửa đổi Luật Tổ chức quân đội.
Theo ông Pracha thì luật này cho quân đội quá nhiều quyền và nó lại được thông qua trong thời kỳ đảo chính.
Chủ tịch Đảng Dân Chủ Abhisit Vejjajiva cho rằng Đảng Vì nước Thái muốn sửa đổi Luật Tổ chức quân đội vì đảng này muốn tăng cường quyền lực và can thiệp vào quân đội.
Luật Tổ chức quân đội năm 2008 được coi là “tấm chắn” sự can thiệp của chính phủ vào quân đội trong thuyên chuyển đề bạt tướng lĩnh.
PAD từng phản đối mạnh việc sửa đổi Hiến pháp dưới thời Thủ tướng Samak Sundaravej và Somchai Wongsawat, dẫn đến sự ra đi của hai Thủ tướng này./.
Những tác phẩm siêu thực kỳ quái
(Nguoiduatin.vn) - Đến từ Bỉ, Ben Goossens vốn là một giám đốc mỹ thuật, nay đã về hưu và tập trung vào việc sáng tác những tác phẩm đồ họa theo phong cách siêu thực.
Mang lại những ám ảnh đẹp và ngọt ngào, các tác phẩm của Goossens nhắc lại cho người xem về những giấc mơ kì lạ ở những nơi rất xa.
Hình ảnh với thao tác kỹ thuật số là hình thức phổ biến của nghệ thuật nhiếp ảnh hiện đại.
Các nghệ sĩ nhiếp ảnh ngày nay đã khai thác sử dụng một số kỹ thuật đồ họa cao cấp trên trình ứng dụng Photoshop để cho ra các tác phẩm đẹp mắt chất lượng đáp ứng cho nhu cầu truyền thông, quảng cáo...
Ngoài những bức ảnh thông thường mang tính hiện thực, chúng ta còn thấy nhiều nghệ sĩ đã sáng tạo ra các bức ảnh hết sức kỳ quái, siêu thực lạ mắt...
nằm ngoài trí tưởng tượng của chúng ta.
Các tác phẩm của Goossens đã nhận được một số giải thưởng nhiếp ảnh quốc tế, trong đó có giải vàng và bạc Trierenberg Super Circuit, một giải thưởng nhiếp ảnh nghệ thuật thường niên của Áo.
Cùng chiêm ngưỡng những tác phẩm vô cùng độc đáo của nghệ sỹ này
SDU: Việc tạm dừng cài tại chung cư cũ của Hà Nội khiến lợi nhuận giảm 20%
Tôi được biết TP.
Hà Nội vừa có chủ trương tạm dừng cải tạo chung cư cũ để thực hiện quy hoạch tổng thể Thành phố.
Được biết, CTCP Đầu tư xây dựng và Phát triển đô thị Sông Đà (SDU) có nhiều dự án cải tạo chung cư cũ tại Hà Nội.
Xin cho biết, chủ trương của Thành phố ảnh hưởng như thế nào đến kết quả hoạt động của Công ty trong năm 2010?
Trần Quang, Hà Nội
Việc tạm dừng cải tạo chung cư của UBND TP.
Hà Nội có ảnh hưởng đến hoạt động của Công ty.
Hiện các dự án của SDU đã được phê duyệt quy hoạch, thực hiện thỏa thuận với dân, tiến tới bước xin cấp phép xây dựng.
Với chi phí đã phát sinh, việc tạm dừng các dự án sẽ làm giảm sản lượng và hiệu quả kinh doanh.
Có 4 dự án của SDU bị dừng thuộc hai khu là khu tập thể Phương Mai và Giảng Võ.
Đánh giá sơ bộ, việc dừng các dự án làm giảm doanh thu và lợi nhuận của chúng tôi khoảng 20%.
Việc khởi động lại các dự án phụ thuộc vào quy hoạch chung của Hà Nội.
SDU có phát triển các dự án mới để bù đắp vào các dự án bị tạm dừng không?
Bên cạnh các dự án đang triển khai, chúng tôi đã phát triển mới các dự án tại Hòa Bình, TP.
HCM… để đảm bảo kế hoạch sản xuất - kinh doanh trong năm 2010 và những năm tiếp theo không bị ảnh hưởng.
Nhìn chung, kế hoạch kinh doanh của chúng tôi không bị xáo trộn nhiều bởi những thay đổi chính sách kể trên.
ĐHCĐ năm 2010 của SDU vừa thông qua kế hoạch doanh thu 450 tỷ đồng, tăng trưởng 105% so với năm 2009; lợi nhuận 100 tỷ đồng, tăng trưởng 59,7% so với 2009; tỷ lệ cổ tức 20%.
Để có nguồn vốn thực hiện các dự án, ĐHCĐ đã thông qua phương án tăng vốn điều lệ từ 100 tỷ đồng lên 200 tỷ đồng trong năm 2010.
Theo đó, chào bán cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ 1:1 (NĐT sở hữu 1 cổ phần thì được quyền mua thêm 1 cổ phần mới) với giá bán 20.000 đồng/CP.
Bị tố lừa đảo, Topcare "đổ lỗi ngược" cho NTD
(VTC News) – Bị người tiêu dùng tố “lừa đảo” khuyến mãi trong chương trình: “Tặng ngay máy giặt”, Topcare “đổ lỗi ngược” lại cho người tiêu dùng, vì… khách hàng đến quá đông.
VTC News xác minh theo phản ánh của bạn đọc và đăng tải thông tin đa chiều để rộng đường dư luận.
Trong ngày 25/05/2010, Topcare đưa ra chương trình khuyến mãi: “Tặng ngay máy giặt”, tặng cho những khách hàng đầu tiên trong ngày 25 (bắt đầu từ lúc 9h sáng) có hóa đơn thanh toán trị giá 4 triệu đồng trở lên với số lượng giới hạn 10 chiếc ở Topcare 87 Láng Hạ và 30 chiếc tại 335 Cầu Giấy.
Theo phản ánh của bạn đọc Trịnh Hải (Hà Nội - số ĐT: 09346278xx) thì Topcare không thực hiện đúng chương trình: “9h sáng, một cảnh tượng thực sự hãi hùng vì có quá nhiều người chen chúc trước cửa siêu thị, chửi nhau, tranh dành chỗ đứng để đứng lên trên… khi cửa mở (Topcare 87 Láng Hạ) thì những người đầu tiên đều không nhận được phiếu ghi mã hàng từ nhân viên siêu thị, do quá đông người ồ vào nhân viên đã bỏ chạy và ngay lập tức tất cả các nhân viên đều tuyên bố hết phiếu, tất cả mọi người có mặt tại siêu thị rất bức xúc về cách làm việc của Topcare và cho đây là trò lừa đảo chính hiệu”.
Tuy nhiên, phản hồi với VTC News trong chiều ngày 25/5, Trưởng ngành hàng điện tử của Topcare 87 Láng Hạ cho rằng: “Nhiều khi do đông khách, chính khách hàng tạo ra sự hỗn loạn nên nhân viên siêu thị không thể ghi phiếu được.
Thực tế là có người mua được có người không mua được hàng.
Có đến hàng trăm khách hàng song chỉ có 10 hóa đơn đầu tiên là được nhận quà thôi.
Vì vậy, trong cái sự hỗn loạn đấy khách hàng mua được hay không mua được hàng là điều bình thường”.
Xác nhận có xảy ra hiện tượng chen lấn, xô đẩy nhau để mua hàng vào sáng ngày khuyến mãi (25/5) ông Lê Anh Tuấn, Phó Giám đốc Topcare 87 Láng Hạ cho biết: “Lượng khách hàng muốn mua hàng để nhận quà khuyến mại khoảng 200 người.
Ai cũng muốn được nhận quà và những khách hàng đầu tiên làm phiếu và ra quầy thu ngân là những khách được phát quà ngay tại chỗ”.
Topcare 87 Láng Hạ khẳng định đã giao ngay 10 chiếc máy giặt cho “khách hàng đầu tiên” sau khi hoàn thành thủ tục.
Tuy nhiên, những người tới siêu thị đầu tiên lại không phải là những khách hàng đầu tiên do không (choặc chưa) nhận được phiếu ghi mã hàng của siêu thị: “Khách hàng quá đông, chen nhau đến nỗi vứt cả dép ra, không ai xác định được là ai đến đầu tiên cả.
Khi mà khách hàng không mua được hàng thì bao giờ cũng thế, người ta cũng cáu và người ta kêu”.
Theo quan sát của ông Tuấn, lượng khách hàng tới Topcare với mong muốn tham gia chương trình khuyến mại vào sáng ngày 25/05 lên tới khoảng 800 người.
Ông Lê Anh Tuấn than: “Khách hàng xô vào đạp nhân viên mình ngã, thậm chí đè cả nhân viên mình xuống và vứt cả dép luôn, không thể nào đỡ nổi.
Khách đông quá sợ quá”.
“Chương trình của chúng tôi không phải là người đến sớm nhất được khuyến mãi mà là khách hàng mua hàng sớm nhất.
Chỉ những khách hàng thanh toán sớm nhất sẽ được tặng máy giặt”, ông Lê Tùng, Trưởng phòng Marketing - bộ phận xây dựng chương trình khuyến mãi nhấn mạnh.
"Ai mua sớm nhất thì người đấy được chứ không phải ai đợi sớm nhất”.
Bạn Trịnh Hải cũng gửi đến Topcare một băn khoăn: “Tại sao Topcare không tổ chức bốc thăm như một số siêu thị điện máy khác?
Mà lại mập mờ để khách hàng hiểu lầm (không rõ về khách hàng đầu tiên – PV)”.
Ông Lê Tùng trả lời: “Đó là một hình thức khác, khách hàng may mắn mở cửa ban đầu thì họ sẽ được nhận quà...
Họ mua hàng ban đầu sẽ được nhận quà ”.
Chúng tôi đặt vấn đề: “Có khách hàng phản ánh rằng để được lợi trong chương trình khuyến mãi củaTopcare không dễ, như chương trình “Đấu giá sản phẩm” gần đây chẳng hạn (Đấu giá từ 1 triệu đồng các sản phẩm tủ lạnh, tivi, điều hòa…”, khách hàng thắng cuộc khi tham gia chương trình này không nhận được hỗ trợ vận chuyển sản phẩm, không được tặng công và vật tư lắp đặt như bình thường (Đổi với sản phẩm điều hòa chẳng hạn)?”.
Ông Tùng cho biết: “Đó cũng là một chương trình khuyến mãi, bên này không bao giờ tổ chức các chương trình trùng khuyến mãi”.
Vị Trưởng phòng Marketing giải thích việc hỗ trợ vận chuyển sản phẩm và tặng công vật tư lắp đặt thực ra cũng là một chương trình khuyến mãi của Topcare mà thôi.
“Kinh doanh, không có lãi ít nhất cũng phải bằng mức mà mình bán ra, hoặc là trong mức mà mình chịu được.
Chương trình khuyến mãi nào cũng có mức khống chế”, ông Tùng khẳng định.
Về việc có hay không giả thiết mà khách hàng đưa ra là Topcare đã viết sẵn phiếu được nhận khuyến mãi cho nhân viên của mình thì đại diện Topcare chia sẻ: “Bên này rất kiên quyết với việc đó… Rất nhiều nhân viên trước đây nói cho người nhà đến tham dự thôi (tham dự chương trình khuyến mãi - PV) thì cũng đã bị cho nghỉ việc”.
Video Tổng thống Séc bị cáo buộc “ăn cắp bút”
Đoạn clip “cáo buộc” Tổng thống Séc Vaclav Klaus “biển thủ” một chiếc bút trong cuộc họp báo cùng với Tổng thống Chile đã gây sốt trên mạng YouTube trong những ngày qua.
Tổng thống Séc Klaus trong cuộc họp báo với người đồng cấp Chile Pinera
Clip được lấy từ bản tin về chuyến công du của Tổng thống Klaus tới Chile.
Bản tin đã được phát sóng rộng rãi trên truyền hình Séc vào tối chủ nhật vừa qua.
Đoạn clip nhanh chóng trở thành một “hiện tượng” trên trang chia sẻ hình ảnh YouTube vào cùng ngày.
Và cho đến chiều ngày hôm qua, nó thu hút được hơn 550.000 lượt truy cập trên YouTube.
Trong đoạn clip, Tổng thống Klaus đang ngồi cùng người đồng cấp Chile Sebastian Pinera.
Đầu tiên ông mở chiếc hộp bút đặt trước mặt trong khi Tổng thống Chile gửi lời chào nồng nhiệt tới ông.
Sau đó, ông mở nắp chiếc bút ra, kiểm tra kỹ, rồi đưa tay xuống gầm bàn, và có vẻ như bỏ chiếc bút vào túi áo.
Cuối cùng ông dùng tay đậy nắp hộp bút lại và đặt tay lên bàn.
Vào ngày hôm qua, trang tin tức Novinky.cz dẫn lời Tổng thống Kluas cho biết việc “lấy bút trong một sự kiện như trên là hoàn toàn bình thường” và nhấn mạnh đó là chiếc bút bi chứ không phải là bút mạ vàng như nhiều lời đồn đại.
Tổng thống Klaus, 69 tuổi, đã lên nắm quyền ở Séc từ năm 2003 và ông là thủ tướng từ năm 1993-1997.
Công an Hà Tĩnh: Phát hiện nhiều vụ phạm pháp hình sự
Trong dịp Tết Nguyên đán Canh Dần, trên địa bàn Hà Tĩnh xảy ra 14 vụ TNGT làm chết 13 người, bị thương 24 người (tăng 8 vụ, 8 người chết, 19 người bị thương) so với năm 2009.
Điển hình lúc 4h ngày 12/2, tại quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Cẩm Quang (Cẩm Xuyên), xe ôtô BKS 18N-6439 do Lê Văn Lưu (50 tuổi) quê Hải Hậu, Nam Định cầm lái, do không làm chủ tốc độ lao xuống hố bên đường làm 21 người bị thương, trong đó có 3 người bị thương nặng.
Phạm pháp hình sự xảy ra 6 vụ.
Điển hình vào lúc 18h30' ngày 14/2 (tức mồng 1 Tết) Hồ Văn Cường (26 tuổi) quê xã Kỳ Lâm, Kỳ Anh, sang nhà hàng xóm chúc Tết, cả nhà đi vắng chỉ có cháu Nguyễn Thị H., 13 tuổi, ở nhà.
Cường đã thực hiện hành vi hiếp dâm cháu H.
Công an huyện Kỳ Anh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Hồ Văn Cường.
Thực hiện kế hoạch bảo vệ Tết, các đơn vị trong Công an tỉnh đã phát hiện xử lí 10 vụ vi phạm về pháo, phạt tiền 1,8 triệu đồng, thu giữ 730 hộp pháo diêm, 21,9kg pháo nổ, 22kg pháo hoa.
Lực lượng Cảnh sát kinh tế phát hiện bắt 6 vụ, 6 đối tượng buôn bán hàng lậu thu 6m3 gỗ, 2.030kg nội tạng lợn không rõ nguồn gốc, 17 con bò không có giấy tờ hợp pháp.
Cũng trong dịp Tết, Công an tỉnh còn bắt 5 vụ 21 đối tượng đánh bạc, thu gần 10 triệu đồng
Cò "chém tả tơi" người bán hoa
(24h) - Chưa đến tết nhưng nhiều chợ trong Tp.HCM đã nhộn nhịp bán hoa.
Tuy nhiên những người bán hoa cũng không tránh khỏi cò.
Để giải quyết nhu cầu kinh doanh hoa Tết tăng hơn 40%, UBND TP.HCM đã phải "nhượng bộ" duyệt bổ sung 800 lô mặt bằng nữa cho các chợ hoa.
Thông tin trên được đưa ra từ Ban giám đốc Công ty Công viên cây xanh TP.HCM ngày.
Như vậy, đến thời điểm này, TP.HCM đã cho phép đưa tổng cộng 1.700 mặt bằng cho thuê để kinh doanh hoa Tết (thay vì 900 như phê duyệt ban đầu) tại 3 chợ hoa chính của thành phố tổ chức ở Công viên 23/9 quận 1, Công viên Lê Văn Tám quận 3, Công viên Gia Định quận Gò Vấp.
Hoa bày bán thành từng nhóm ở Công viên 23/9 dịp Tết Kỷ Sửu 2009.
Trước nhu cầu thuê mặt bằng kinh doanh hoa Tết năm nay tăng hơn 40% của nhà vườn, chủ yếu là nhà vườn các tỉnh (cung cấp 75–85% lượng hoa Tết cho thành phố), UBND TP.HCM đã phải thay đổi kế hoạch giảm quy mô chợ hoa để hạn chế ùn tắc giao thông những ngày cuối năm tại khu vực trung tâm.
Vậy nhưng trên thực tế, không phải tất cả những người đăng ký thuê mặt bằng đều là chủ vườn có nhu cầu thuê chỗ để buôn bán hoa cho ba ngày Tết.
Do số lượng mặt bằng cho thuê đã được bổ sung nên tình trạng “cò lô” đã bớt nhộn nhịp nhiều so với vài ngày trước.
Tuy nhiên, theo phản ánh của các chủ vườn hoa, những “cò lô” nắm trong tay các mặt bằng ở khu A công viên 23/9 hoặc mặt bằng ở vị trí mặt tiền các chợ hoa khác vẫn còn nhiều đất sống.
Sáng 28/1, tại Công viên 23/9, chúng tôi gặp anh Tùng, một chủ vườn ở quận 7.
Sau khi xem kỹ sơ đồ bố trí mặt bằng kinh doanh ở khu B – khu có mặt bằng kinh doanh hoa Tết vừa được TP bổ sung – anh thở dài cho biết: “Khu này người ta không sắp xếp mặt bằng thành từng cụm cho những nhà vườn bán cùng 1 loại hoa mà để lẫn lộn, ai thuê chỗ nào cũng được nên khó bán lắm.”
Theo anh Tùng, khách đi mua hoa Tết thích vào những nơi bán tập trung một loại hoa để mua, vì ở đó họ dễ so sánh, lựa chọn và đọ giá.
“Mình chậm chân nên không kịp thuê bên khu A.
Bên đó nằm phía ngoài, lại bán theo từng khu riêng nên khách chắc sẽ ít có ai mất công qua tới khu B đi lòng vòng tìm chỗ bán hoa vừa ý mình.
Chắc tui phải chịu tốn thêm tiền, nhờ cò kiếm cho mặt bằng bên khu A”, anh Tùng nói.
Trong vai người cần tìm mặt bằng “khá khá” một chút ở mặt tiền chợ hoa Công viên 23/9 cho dễ buôn bán, chúng tôi được giới thiệu đến gặp một người tên Bảo, nhà ở quận 12.
Bảo ra giá lô nằm ở mặt tiền đường Phạm Ngũ Lão thuộc khu A là 2,5 triệu đồng.
Cũng tại khu này, các lô bên trong có giá thuê từ 1,7 đến 1,8 triệu đồng/lô .
“Giá này là quá “bèo” rồi!
Mấy ngày trước, một lô phía trong ở khu A giá 4-5 triệu đồng đó”.
Có được lô mặt tiền ở khu A Công viên 23/9 để bày bán hoa Tết như thế này là niềm mong ước của nhiều nhà vườn.
Tại Công viên Gia Định, giá “sang tay” mặt bằng từ các “cò lô” là 2,5 triệu đồng/lô.
Một người đàn ông tên Trung nói với chúng tôi “chỉ vì lý do cá nhân” nên anh ta phải “sang” lại mặt bằng, nhưng khi chúng tôi hỏi anh có mấy lô thì anh trả lời: còn nhiều!
Ngoài những lô có giá 2,5 triệu đồng, những lô nằm ở mặt tiền chợ hoa phía đường Hoàng Minh Giám được “cò lô” hét giá 5–6 triệu đồng/lô.
Giá thuê của những mặt bằng này cao – theo “cò lô” – là vì nằm gần đường, khách có thể tấp xe vào sát gian hàng để mua bán và thuận tiện chất hàng lên xe chở về.
Theo quy định chung của TP, giá thuê mặt bằng bán hoa Tết năm nay thống nhất thành 2 mức: 1,5 triệu đồng/lô 20m2 (những lô nằm bên trong) và 2 triệu đồng/lô 20m2 với những lô nằm ở mặt tiền hoặc vòng ngoài của chợ.
Mặt bằng thuê lại từ các “cò lô” đương nhiên giá không thể bằng hoặc thấp hơn giá cho thuê chính thức.
Vấn đề là vì sao mặt bằng lại rơi vào tay “cò” nhiều như thế?
Trong 3 chợ hoa Tết ở 3 công viên, Công ty Công viên cây xanh TP đảm đương việc quản lý và cho thuê mặt bằng chợ hoa tại Công viên 23/9.
Riêng mặt bằng của chợ hoa ở Công viên Gia Định và Lê Văn Tám, Ban quản lý các công viên này đảm đương việc cho thuê dựa trên số lượng mặt bằng và sơ đồ bố trí chợ hoa do TP phê duyệt.
Ngày 26/1, theo chân một số chủ vườn ở Đồng Tháp đến Công viên Lê Văn Tám trên đường Hai Bà Trưng, Q.1 để đăng ký thuê mặt bằng, chúng tôi gặp một phụ nữ tên Cúc.
Chị cho biết giá thuê mặt bằng tại công viên hiện nay là 2 triệu đồng/lô, bất kể lô đó ở phía trong hay mặt tiền chợ.
Chị Cúc giải thích, giá thuê mặt bằng tại đây cao hơn giá quy định là vì chủ vườn có thể để hàng lấn ra ngoài diện tích quy định (20m²/lô) và được “đổ” hàng sớm hơn ngày quy định (22 Tết).
Ngoài ra, số tiền ấy còn để trả cho một số tiện ích khác.
Điều đáng lưu ý là tuy thu tiền thuê mặt bằng 2 triệu đồng/lô nhưng số tiền ghi trong biên nhận tạm thời giao cho người thuê khi đăng ký chỉ là 1,5 triệu đồng/lô.
Biên nhận chính thức, theo chị Cúc, sẽ được giao khi khách thuê “đổ hàng” lên chợ.
Sau khi dẫn chúng tôi đi khảo sát mặt bằng tại các vị trí đã phân lô làm chợ hoa tại công viên, chị Cúc cho biết những lô có đánh số là đã nằm trong sơ đồ của thành phố nên giá cả không thay đổi (2 triệu đồng/lô), còn những lô chỉ được chia bằng vạch đỏ thì có thể thương lượng giá.
Chị này cũng nói thêm là nếu khách thuê 13 lô liên tiếp nhau trong phần mặt bằng không thuộc sơ đồ thành phố duyệt thì giá thuê sẽ là 20 triệu đồng và khách thuê chỉ được cung cấp biên nhận cho 2 - 3 lô “đại diện”, mỗi biên nhận ghi theo giá quy định là 1,5 triệu đồng/lô.
Công ty Công viên cây xanh từng đề nghị người dân khi phát hiện việc sang nhượng mặt bằng chợ hoa bất hợp pháp thì báo ngay cho công ty để có biện pháp xử lý.
Vậy, những gì đang diễn ra xung quanh việc cho thuê mặt bằng kinh doanh hoa Tết tại các công viên mà chúng tôi chứng kiến có phải là "sang nhượng bất hợp pháp" mà công ty đã đề cập?
HLV Mancini "bóng gió" đề cập về khả năng dẫn dắt Juventus
HLV Roberto Mancini mới đây đã có những phát biểu ám chỉ tới việc ông sẵn sàng quay trở lại Italia mà cụ thể là Juventus làm việc.
Mancini: "Tevez sánh ngang với Rooney và Messi"
Roberto Mancini tiếp tục nhún nhường
Mancini: "Mọi chuyện vẫn ổn"
Chiến lược gia người Italia đã chuyển sang dẫn dắt Man City với nhiều kỳ vọng lớn lao.
Đầu tiên là giấc mơ vô địch Cúp FA, Cúp Liên đoàn rồi chiếc vé dự Champions League.
Tuy nhiên, những mục tiêu đó cứ dần tan biến trước mắt vị HLV trẻ tuổi này.
Nếu không giành vé dự giải đấu cấp cao nhất Châu Âu vào mùa bóng năm sau, nhiều khả năng HLV Mancini sẽ bị “trảm” không thương tiếc.
Trong khi đó, Juventus, đội bóng đã thay khá nhiều HLV trong thời gian qua, lại đang cần một chiến lược gia có tên tuổi cũng như uy tin để giúp đội bóng lấy lại vị thế như trước khi vụ Calciopoli xảy ra.
Không những vậy, BLĐ Juventus cũng đã không còn quá thiết tha trong việc ký tiếp hợp đồng với Zaccheroni khi “Bà đầm già” thi đấu khá thất thường trong những vòng đấu qua.
Do vậy, đã có những thông tin cho rằng Juventus sẵn sàng chào đón HLV Mancini trở lại Italia làm việc vào mùa bóng tới.
Trước thông tin này, HLV Mancini cho biết: “Tôi đã sẵn sàng quay trở lại nếu có một cơ hội.
Tôi thấy Juventus vẫn sẽ là Juventus.
Họ đang trải qua một giai đoạn khó khăn nhưng chúng ta đang nói về một đội bóng với bề dày lịch sử và những chiến tích.
Tôi không biết khi nào mình quay trở lại Italia.
Nhưng bóng đá luôn ẩn chứa bất ngờ.
Tuy nhiên, không sớm thì muộn tôi cũng sẽ quay trở lại quê hương làm việc”.
Tuy nhiên, một vướng mắc hiện nay đối với Mancini nếu ông trở thành HLV của Juventus trong mùa bóng mới chính là việc chiến lược gia này từng dẫn dắt đại kình địch Inter.
Về vấn đề này, HLV Mancini cho rằng: “Tôi từng là kẻ thù của các cổ động viên Juventus vì quá khứ với Inter Milan.
Nhưng như tôi đã nói nhiều lần, tôi là một cổ động viên của Juve từ khi còn nhỏ”.
Ngoài ra, HLV Mancini cũng cho biết ông cảm thấy thất vọng về tầm ảnh hưởng của Vieira lên toàn đội Man City: “'Patrick không còn là một cầu thủ mà mọi người biết.
Cậu ấy đã không gặp may.
Đầu tiên là chấn thương khi mới gia nhập đội bóng rồi sau đó là việc bị cấm thi đấu ba trận.
Cậu ấy có thể cải thiện được phong độ hiện nay, nhưng Patrick cần thi đấu nhiều hơn nữa.
Cậu ấy vẫn có thể trở thành một phần quan trọng của Man City”.
Giao dịch điện tử vẫn chưa an toàn!
(VOV) - “Các vấn đề về bảo mật, an toàn thông tin cá nhân, các địa chỉ giao dịch ảo, các hợp đồng mập mờ về giá cả, quảng cáo, chất lượng hàng hóa… đã và đang là những hành vi phổ biến vi phạm nghiêm trọng đến quyền lợi người tiêu dùng”
Đây là thực trạng đáng báo động trong giao dịch thương mại điện tử được bà Vũ Thị Bạch Nga – Trưởng Ban Bảo vệ người tiêu dùng (Cục Quản lý cạnh tranh) đưa ra tại cuộc hội thảo “Bảo vệ người tiêu dùng trong giao dịch điện tử” diễn ra sáng 30/11, tại Hà Nội.
Thanh toán điện tử là một lĩnh vực còn khá mới mẻ đối với cả người tiêu dùng và các cơ quan chức năng của Việt Nam nhưng đã có sự phát triển nhanh chóng trong những năm gần đây.
Lợi dụng điều đó, nhiều đối tượng tội phạm, trong đó có cả người nước ngoài đã thực hiện các vụ việc ăn cắp, lừa đảo lấy thông tin tài khoản cá nhân hoặc của doanh nghiệp để rút tiền hoặc mua bán hàng hóa kiếm lợi bất hợp pháp.
Ăn cắp, lừa đảo lấy thông tin tài khoản cá nhân
Lợi dụng sơ hở trong quản lý và quản trị hệ thống của ngân hàng không phát hiện kịp thời, một số đối tượng là cán bộ ngân hàng đã tranh thủ tham ô, chiếm đoạt gây thiệt hại nghiêm trọng cho các ngân hàng.
Ngô Thanh Lam, giao dịch viên phòng giao dịch số 1 Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam trong 8 tháng lập 311 chứng từ giả, lấy cắp mật khẩu của kiểm soát viên để duyệt chuyển tiền và bằng các thao tác trên máy vi tính điều chỉnh cân khớp giữa lượng tiền tốn thực tế hàng ngày với số liệu trên máy tính của mình, lọt qua sự kiểm soát của ngân hàng lấy hơn 4,5 triệu USD, chỉ khi kiểm kê thực tế cuối năm mới phát hiện được.
Cũng liên quan đến việc trộm dữ liệu thẻ tín dụng, Vũ Ngọc Hà đã thực hiện trót lọt việc dùng tiền ăn cắp để mua hàng trên mạng trị giá 441.226.215 đồng trong suốt quãng thời gian từ năm 2004 đến 2006.
Hà đã mua một phần mềm domain, đăng ký trò chơi điện tử, rồi sau đó tự tìm kiếm thông tin tài khoản thẻ tín dụng bằng cách tung virus (Keylogger) vào các địa chỉ e-mail của họ để các chương trình diệt virus không phát hiện được, bẻ khóa lấy mật mã.
Khi đã lấy được các thông tin từ các tài khoản mà chủ tài khoản tín dụng không biết bị virus xâm nhập, nên đã kích hoạt virus làm cho các thông tin về tài khoản tín dụng được gửi đến email của Hà.
Nhiều khách hàng đăng ký tài khoản tại dịch vụ chuyển tiền trực tuyến trên mạng đã bị lộ thông tin và mật khẩu truy cập.
Vũ Ngọc Hà thường sử dụng, thực hiện các lệnh chuyển tiền đến bất kỳ địa chỉ nào theo ý mình.
Lợi dụng việc một số hãng hàng không giá rẻ cho phép khách hàng đặt vé, thanh toán tiền qua mạng, Nguyễn Hoàng Yến đã sử dụng công nghệ cao để bẻ khóa, thâm nhập vào tải khoản cá nhân, thẻ tín dụng của hàng trăm chủ thẻ trong nước và nước ngoài để đặt vé máy bay, chi trả tiền vé cho các hãng hàng không giá rẻ, sau đó nhận “tiền tươi” từ khách hàng có nhu cầu mua vé thật.
Việc làm này gây thiệt hại cho cả phía các hãng hàng không và các cá nhân bị xâm nhập tài khoản.
Theo điều tra ban đầu, chỉ riêng Hãng hàng không Pacific Airlines (Việt Nam) đã bị thiệt hại trên 1 tỷ đồng từ kiểu ăn cắp này của Nguyễn Hoàng Yến.
Được biết, một số hãng hàng không giá rẻ nổi tiếng của nước ngoài cũng là nạn nhân của Nguyễn Hoàng Yến.
Đến cuối năm 2009, tại Việt Nam đã có trên 9.500 máy ATM và 33.000 thiết bị chấp nhận thẻ (POS).
Cùng với sự phát triển của hệ thống ATM, một số hiện tượng vi phạm pháp luật mới đã xuất hiện liên quan tới hình thức thanh toán này.
Các đối tượng đã đánh cắp hoặc mua thông tin cá nhân (như chứng minh nhân dân), sau đó lập tài khoản ATM rồi tiến hành lừa đảo.
Những vụ việc vi phạm liên quan đến giao dịch điện tử vẫn đang tiếp tục diễn ra, thế nhưng, theo bà Lại Việt Anh- Trưởng phòng Pháp chế Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin - Bộ Công thương: “Cho đến nay, Việt Nam chưa có một văn bản quy phạm pháp luật nào điều chỉnh các hành vi liên quan đến bảo vệ thông tin cá nhân một cách hệ thống.
Khái niệm bảo vệ thông tin cá nhân và quyền riêng tư về thông tin cá nhân trên môi trường điện tử vẫn còn là một vấn đề mới mẻ tại Việt Nam.
Hệ thống pháp luật hiện nay vẫn còn thiếu những quy định, chế tài cụ thể về bảo vệ thông tin cá nhân trên môi trường mạng.
Bên cạnh đó, người dân, doanh nghiệp và cả các cơ quan quản lý nhà nước vẫn còn nhiều bỡ ngỡ với khái niệm này”.
Theo ông Nguyễn Phương Nam – Phó Cục trưởng Cục Quản lý cạnh tranh: “Người tiêu dùng trong thương mại điện tử có thể tiếp cận hàng hóa trên toàn cầu với nhiều lựa chọn và hưởng giá ưu đãi nhờ giảm thiểu khâu trung gian.
Tuy nhiên, khi tham gia các giao dịch điện tử, người tiêu dùng vẫn chưa yên tâm với lo lắng bị lợi dụng bởi các hành vi thương mại không công bằng, các biện pháp thanh toán không đảm bảo, mất hoặc tiết lộ thông tin cá nhân… khiến đời sống riêng bị xâm phạm.
Đây chính là một trong những rào cản lớn đối với sự phát triển của các giao dịch điện tử tại Việt Nam mà các cơ quan chức năng và bản thân các doanh nghiệp đang nỗ lực khắc phục”.
Những tác động tiêu cực của việc sử dụng thông tin cá nhân bất hợp pháp đã ngày càng trở nên rõ ràng hơn.
Thực tế này đã khiến cho vấn đề bảo vệ thông tin cá nhân trở thành một chủ đề lớn, thu hút sự quan tâm rộng rãi của các cơ quan quản lý nhà nước, doanh nghiệp và cả xã hội.
Theo điều tra hàng năm của Bộ Công thương từ năm 2003 đến nay, vấn đề an ninh an toàn thông tin cá nhân trong giao dịch thương mại điện tử ngày càng được doanh nghiệp và cộng đồng quan tâm.
Trong bối cảnh tình trạng thu thập, ăn cắp, sử dụng bất hợp pháp dữ liệu cá nhân như thông tin về địa chỉ email cá nhân, thông tin tài khoản… đang diễn ra ngày càng nhiều thì ý thức của doanh nghiệp và cộng đồng về bảo vệ thông tin cá nhân có ý nghĩa vô cùng quan trọng.
Chính vì vậy, bà Vũ Thị Bạch Nga cho rằng: “Để thương mại điện tử phát huy tốt ưu điểm của mình, các doanh nghiệp tham gia thương mại điện tử ngoài việc thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật còn phải xây dựng lòng tin đối với người tiêu dùng đặc biệt trong bảo mật thông tin, tôn trọng sự riêng tư của người tiêu dùng cũng như giao hàng đúng hạn, trả lời và giải quyết tốt khiếu nại của người tiêu dùng.
Về phía người tiêu dùng cũng cần tăng cường việc giám sát các website bán hàng, nếu có nghi ngờ cần dừng ngay các giao dịch”.
Bà Lại Việt Anh cũng cho biết: “Thông tin cá nhân đã và đang trở thành thứ hàng hóa có giá trị đối với doanh nghiệp.
Cá nhân, người tiêu dùng khó có thể hình dung hết được những nguy cơ thông tin cá nhân của mình bị khai thác bất hợp pháp khi tham gia giao dịch, mua bán trên môi trường mạng”.
Để có được đánh giá sơ bộ về thực trạng bảo vệ thông tin cá nhân trong các doanh nghiệp Việt Nam, Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin - Bộ Công thương đã tiến hành khảo sát hơn 130 tổ chức có ứng dụng thương mại điện tử trong cả nước (bao gồm các doanh nghiệp và hiệp hội ngành hàng) về tình hình bảo vệ thông tin cá nhân trong thương mại điện tử.
Kết quả phân tích cho thấy, hầu hết các doanh nghiệp đều có thu thập thông tin cá nhân của khách hàng, tuy nhiên các doanh nghiệp Việt Nam vẫn còn nhận thức chưa đầy đủ về tầm quan trọng của vấn đề nên chưa quan tâm thực sự tới việc bảo vệ dữ liệu cá nhân của khách hàng.
Chính vì vậy, theo bà Lại Việt Anh “để có thể xây dựng được một cơ chế bảo vệ quyền lợi của khách hàng hiệu quả, các doanh nghiệp cần tập trung nghiên cứu các quy định hiện hành của Nhà nước để xây dựng các cơ chế quản lý thông tin nội bộ phù hợp.
Bên cạnh đó, cần áp dụng các công nghệ bảo mật hiện đại để phòng chống các hành vi trộm cắp xâm nhập bất hợp pháp vào hệ thống thông tin của doanh nghiệp”./.
“Đời cười 11” nóng hổi các chuyện "Chạy… chọt"
Chùm hài kịch đặc sắc "Chạy… chọt" gồm bốn tiểu phẩm xoay quanh những tình huống bi hài trong đời sống từ gia đình tới xã hội hy vọng sẽ mang lại tiếng cười sảng khoái cho khán giả đến thưởng thức.
Chùm hài kịch đặc sắc "Chạy… chọt" gồm bốn tiểu phẩm xoay quanh những tình huống bi hài trong đời sống từ gia đình tới xã hội hy vọng sẽ mang lại tiếng cười sảng khoái cho khán giả đến thưởng thức.
Qua phong cách dàn dựng cuốn hút của đạo diễn NSND Lê Hùng và lối diễn xuất sinh động của các nghệ sĩ Nhà hát Tuổi trẻ, người xem sẽ có một "cuộc cười" khó quên!
Lấy cảm hứng từ tình huống đầy hài hước trong trích đoạn sân khấu chèo truyền thống “Việc làng” qua lối dàn dựng của đạo diễn NSND Lê Hùng và phần diễn xuất của các nghệ sĩ tài năng sẽ mang lại cho khán giả những nụ cười thâm thúy khi chứng kiến các hương chức ở làng nọ thi nhau chạy...
chức quan huyện.
Trớ trêu thay, các hương chức kẻ thì mù, người thì điếc, người lại câm… mỗi người thi nhau “chạy” rất lắm kiểu lạ đời …để lọt mắt quan lớn về huyện nhà tuyển chức tri huyện.
Liệu những cánh chức sắc đầy khiếm khuyết ấy một ngày nào đó được thăng...
quan thì điều gì sẽ xảy ra cho dân chúng?
Tiếp đến là "Vấn nạn" việc xin học cho con đang trở thành một nỗi bức xúc triền miên đối với không ít gia đình mỗi năm tới dịp...
khai trường.
Tái hiện lại một quanh cảnh thật bi hài khi chứng kiến các ông bố bà mẹ chen nhau xếp hàng, cãi cọ ầm ĩ lúc gà gáy để chạy… nộp đơn xin học cho con vào lớp mầm non vì sợ các cháu không có chỗ đi học.
Trong tiểu phẩm hài có cả cụ bà 80 tuổi vẫn còn phải đi …“chạy điểm” cho chắt của mình được lên lớp.
Tiểu phẩm tuy dí dỏm, hài hước nhưng cũng gợi nhiều suy ngẫm đối với chúng ta vì trách nhiệm xã hội cho thế hệ tương lai của đất nước cần được vun đắp trọn vẹn cả về trí tuệ lẫn tâm hồn chứ không phải chỉ là sự sắp đặt học hành hình thức...
Một trong những hiện tượng đầy nghịch cảnh, trớ trêu vẫn thường thấy xảy ra trong cuộc sống ở không ít làng quê Việt Nam khi khách khứa được mời tới dự cả đám cưới và đám ma… diễn ra cùng một lúc ở Việt Nam ta mà người ta hay gọi là “cưới chạy… tang.“
Gia đình nhà nọ, có ông nội sắp mất mà cháu trai lại… phải cưới vợ ngay vì đã chót “ăn cơm trước kẻng”.
Những cảnh tượng bi hài tương phản của gia đình nhà trai buộc lòng phải thuê phường bát âm cùng một đám ”hiếu, hỷ” thay nhau … khi thổi kèn, lúc rước dâu!
Tiểu phẩm “Cưới … chạy “ đem lại những tiếng cười và cả nỗi niềm xót xa suy ngẫm thật ý nhị về những hủ tục “ma chay, cưới giỗ”
Và có lẽ cay đắng nhất là cảnh chạy để được...
nghèo chăng?
Từ những chính sách hỗ trợ kinh phí xóa đói giảm nghèo đầy hiệu quả và đúng đắn những năm qua của Nhà nước ta, nhưng đôi khi việc thực hiện chủ trương ở cấp cơ sở đã có những tình huống biến tướng đã được các nghệ sĩ đưa lên sàn diễn.
Ở một xã nọ, mấy cán bộ lãnh đạo thôn vì lợi ích cục bộ, đã bàn mưu tính kế để tìm mọi cách… chạy cho địa phương mình vẫn thuộc diện công nhận là "xã nghèo" hòng mong muốn được nhà nước chu cấp thêm kinh tế, còn chính họ lại làm những điều khuất tất do không có người kiểm tra, dẫn đến kết cục thật bi hài...
Chương trình dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 13/11/2011 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, với sự tham gia của các nghệ sĩ hài nổi tiếng của Nhà hát Tuổi trẻ như Chí Trung, Đức Khuê, Ngọc Huyền.../.
Cổ đông “dị ứng” với tăng vốn
(ĐTCK-online) Mùa ĐHCĐ năm nay mới đi được nửa chặng đường, tại nhiều đại hội, các NĐT bắt đầu tỏ ra cẩn trọng, thậm chí "dị ứng" với câu chuyện phát hành tăng vốn.
Nửa cuối tháng 3, sóng gió bất ngờ nổi lên tại nhiều ĐHCĐ.
Cùng với hiệu quả hoạt động năm 2010 và các chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh năm 2011, câu chuyện phát hành thêm hâm nóng bầu không khí chương trình nghị sự.
ĐHCĐ thường niên 2010 của CTCP Văn hóa Phương Nam (PNC) sáng 25/3 kết thúc mà không thông qua được tờ trình tăng vốn.
Theo dự kiến, PNC sẽ tăng vốn gần gấp đôi, với việc chào bán 10 triệu cổ phiếu phát hành thêm.
Đối tượng được chào mua là các cổ đông hiện hữu, NĐT chiến lược và các tổ chức có tiềm lực tài chính liên quan mật thiết với hoạt động của Công ty.
Số tiền huy động sẽ được PNC đầu tư sản xuất phim nhựa, đầu tư cụm rạp chiếu phim, đều thuộc mảng kinh doanh lõi.
Thế nhưng, đề xuất mở trường dạy ngoại ngữ, đào tạo nghề, kinh doanh địa ốc, phòng trà ca nhạc… đã không nhận được sự đồng thuận từ phía cổ đông.
Một số ý kiến đánh giá phương án tăng vốn của HĐQT chưa cụ thể, mục đích đầu tư dàn trải.
Kết quả, các cổ đông đã "nói không" với tờ trình.
Trước đó vài ngày, tại ĐHCĐ của CTCP Viettronis Tân Bình (VTB), nhiều cổ đông nhỏ bị bất ngờ.
Dự kiến, VTB sẽ tăng vốn thêm 30 tỷ đồng để thành lập công ty BĐS nhằm khai thác quỹ đất sạch của Công ty.
Có trong chương trình thảo luận và biểu quyết, nhưng giờ chót tờ trình không được đặt lên bàn nghị sự.
Lý do là cổ đông nhà nước, đang nắm tỷ lệ cổ phần chi phối tại VTB, dù vẫn đồng ý với chủ trương mở rộng hoạt động sang lĩnh vực BĐS, nhưng không đồng thuận với việc Công ty tăng vốn ở thời điểm hiện nay.
Các chất vấn về phương án huy động vốn cũng hâm nóng bầu không khí tại nhiều đại hội.
Giữa tháng 3, ĐHCĐ của CTCP Đại lý giao nhận vận tải Xếp dỡ Tân Cảng (TCL) dù thông qua được kế hoạch tăng vốn, nhưng phần nghị sự khá "nóng" do một số cổ đông không đồng tình với mức giá chào bán dành cho cổ đông hiện hữu.
Tương tự, ĐHCĐ của CTCP Chứng khoán Rồng Việt (VDS) thông qua được tờ trình, nhưng ban điều hành đại hội cũng nhận được các chất vấn hóc búa từ phía cổ đông về phương án tăng vốn.
Mới đây nhất, sáng 28/3, ĐHCĐ của Ngân hàng Đại Tín dù thông qua phương án tăng vốn từ 3.000 tỷ đồng lên 5.000 tỷ đồng, nhưng các cổ đông kiến nghị HĐQT cẩn trọng trong việc dùng vốn, việc mở rộng phát triển chi nhánh, khi cả hoạt động huy động và cho vay vẫn đang trầm lắng.
Mùa ĐHCĐ năm nay mới đi được nửa chặng đường, tại nhiều đại hội, các NĐT bắt đầu tỏ ra cẩn trọng, thậm chí "dị ứng" với câu chuyện phát hành tăng vốn.
Đây là điều khác biệt với sự hào hứng 1 - 2 năm trước.
Hiện nay, chi phí vốn tăng cao hơn nhiều so với cùng kỳ, khiến nhiều DN đã và đang lên kế hoạch huy động vốn qua TTCK.
Tuy nhiên, các cổ đông trở nên thận trọng sau bài học năm 2010.
Năm ngoái, sau khi giá cổ phiếu điều chỉnh kỹ thuật, giá rất nhiều cổ phiếu tuột dốc, xuất phát từ làn sóng bán ra của các NĐT.
Họ cần cân đối tài chính để thực hiện quyền mua.
Những năm trước, trong thị trường "bò" (tăng giá), lợi nhuận của NĐT được dùng để tái đầu tư trở lại DN.
Nhưng trong một thị trường "gấu" (giảm giá) như năm 2010, đặc biệt trước làn sóng phát hành, hầu hết NĐT thua lỗ.
NĐT lăn chốt bị thiệt kép: số cổ phiếu cũ giảm giá, số cổ phiếu mới cũng không ngoại lệ.
Quan trọng hơn, tại không ít DN, tiền của cổ đông không được sử dụng đúng chỗ.
Chẳng hạn, một DN vận tải ở miền Trung cuối năm 2010 tăng vốn lên gấp đôi.
Giá cổ phiếu khi đó chỉ nhỉnh hơn mệnh giá, nhưng có khá nhiều con sóng trồi sụt, thu hút nhiều NĐT.
Rất nhanh chóng, sau khi kế hoạch phát hành hoàn thành, giá cổ phiếu rơi tự do.
Các NĐT lăn chốt thiệt hại nặng nề.
Bởi lẽ, phần lớn số tiền huy động được DN đem trả nợ ngân hàng - cụm từ hoa mỹ trong bản cáo bạch phát hành gọi là "tái cấu trúc tài chính".
Một DN BĐS khác tổ chức ĐHCĐ đầu tháng 11/2010 xin ý kiến cổ đông về việc tăng vốn lên gấp 4, đồng thời, HĐQT điều chỉnh kế hoạch lợi nhuận năm 2010 tăng 250%.
Khi thị trường BĐS vẫn trầm lắng, không khó để giới chuyên môn nhận thấy các con số lợi nhuận của DN này có "vấn đề", đặc biệt khi DN có hoạt động chỉ bó hẹp trong một địa phương nhỏ phía Nam.
Tuy nhiên, khả năng các khoản lợi nhuận trong những năm tới được điều chuyển về năm tài chính 2010 đã thuyết phục nhiều NĐT, khiến họ bỏ tiền vào DN.
Vậy nhưng, tiền của cổ đông lại được dùng để trả nợ ngân hàng.
Có thể thấy, mùa ĐHCĐ năm nay không phải vô cớ câu chuyện phát hành hâm nóng bầu không khí tại nhiều đại hội.
Giới chuyên môn nhìn nhận, nhiều đại hội dù đã thông qua tờ trình tăng vốn, nhưng chưa chắc đã thực hiện được như tiến độ.
Có lẽ, chỉ các DN có kế hoạch tăng vốn hợp lý và công bố thông tin minh bạch mới có thể huy động được nguồn vốn từ cổ đông, trong bối cảnh thị trường không thuận lợi.
Mạc Văn Úy kết hôn lần đầu ở tuổi 41
KTĐT - Nữ diễn viên xứ Đài bất ngờ thông báo sắp lên xe hoa cùng bạn trai người Đức, Johannes, cũng là mối tình đầu của cô.
Đám cưới sẽ diễn ra ở Italy vào tháng 10.
Thông tin trên được Mạc Văn Úy (Karen Mok) tiết lộ khi lên sân khấu nhận giải Nữ ca sĩ xuất sắc tại giải Golden Melody Awards của Đài Loan hôm 18/6.
Theo 163, tại bữa tiệc sau lễ trao giải, nhiều bạn bè đã đến chúc mừng Mạc Văn Úy và nghe cô kể thêm về chú rể tương lai.
Mạc Văn Úy và bạn trai Johannes năm nay đều 41 tuổi.
Cô tâm sự với các phóng viên: “Tất cả đều nhờ duyên số.
Khi thời điểm đến, tôi đã gặp được anh, chính là người tôi sắp cưới”.
Mạc Văn Úy cũng nói, cô thông báo bất ngờ để mọi người cùng được dịp ngạc nhiên chứ không phải vì có bầu phải cưới gấp.
Bạn trai Johannes cầu hôn nữ ca sĩ vào khoảng một tháng trước.
Anh không cầu kỳ lãng mạn mà hỏi cưới rất giản dị.
“Lúc đó chúng tôi đang đi du ngoạn ở nước ngoài.
Anh ấy bỗng nhiên lấy ra một chiếc hộp nhỏ, trong đó có một chiếc nhẫn kim cương.
Khi trông thấy nó, tôi đã bật cười và nhận lời làm vợ anh ấy”, cô nói.
Tình cảm giữa Mạc Văn Úy và vị hôn phu tiến triển từ cảm giác rung động của tuổi trẻ đến tình yêu thực sự của tuổi trưởng thành.
Lần đầu tiên đôi tình nhân gặp nhau là khi họ 17 tuổi, khi cùng học đại học ở Italy.
Johannes là bạn trai đầu tiên của cô, cả hai hẹn hò một năm rồi chia tay.
Lý do chia tay lúc đó là “Tôi sợ anh ấy sẽ đem lòng yêu các sinh viên khóa dưới nên đề nghị chia tay.
Giờ nghĩ lại thấy mình hồi đó thật ngốc nghếch”.
Đến năm 2000, cả hai gặp lại ở Italy, lúc đó Johannes đã kết hôn và có ba con.
Sau đó anh ly dị, nhưng cách đây hai năm mới nối lại tình xưa với Mạc Văn Úy.
Johannes hiện giữ chức vụ cao trong một công ty tài chính.
“Các con của anh ấy giờ đã lớn và chúng như bạn bè tôi vậy”, Mạc Văn Úy nói về mối quan hệ của cô với con riêng của chồng sắp cưới.
Nữ ca sĩ dự định tổ chức hôn lễ trong một nhà thờ ở Florence, Italy, nơi họ lần đầu gặp nhau mấy thập kỷ trước.
Hai mối tình nổi tiếng trước đây của Mạc Văn Úy là Châu Tinh Trì (Stephen Chow) và Phùng Đức Luân (Stephen Fung).
Nữ ca sĩ thừa nhận hai tài tử Hong Kong cùng vị hôn thê Johannes là ba người đàn ông quan trọng trong cuộc đời cô.
Dù trải qua nhiều mối tình, đây là lần đầu Mạc Văn Úy thông báo sẽ lên xe hoa.
Một kiểu làm phim lãng phí
Không ít phim lịch sử Việt Nam phải mang sang Trung Quốc quay vì ta thiếu thốn đủ thứ và chưa có phim trường dành riêng cho phim lịch sử.
Nhưng xót xa thay, rất nhiều bối cảnh, đạo cụ, trang phục được chế tạo để cho một bộ phim lịch sử dùng xong rồi...
bỏ.
Tại trường quay Cổ Loa (Hà Nội), đoàn làm phim truyền hình Huyền sử thiên đô (Công ty Sao Thế Giới đầu tư) nói về Lý Công Uẩn và quá trình dời đô của ông quay khẩn trương để kịp phát sóng vào dịp đại lễ.
Một cổng thành to lớn đã được dựng lên, nhưng đoàn phim vừa quay vừa hồi hộp, bởi cổng thành này phần lớn làm bằng xốp, chỉ sợ một cơn mưa lớn đổ xuống là hỏng hết.
Đi vào phía trong của phim trường lộ thiên ta sẽ thấy cả một dãy phố xưa, cùng vài cung điện khác.
“Lúc trước ở đây còn có cung của Minh Đạo hoàng hậu nữa cơ, nhưng quay xong đã phá đi rồi” - một anh trong nhóm dựng cảnh cho biết.
Anh chàng phụ trách phần vũ khí thì ngồi bệt xuống ngay cạnh cổng thành, sơn sơn phết phết lên những gươm, giáo, bên cạnh anh ta là những thùng thiếc đựng đầy các món binh khí.
Ở một khu vực khác của phim trường là nội cảnh của các vương phủ, rồi khu vực riêng cất phục trang.
Rất nhiều phục trang của bộ phim dài 70 tập này được treo, xếp thứ tự: quần áo vua chúa, cung nữ, binh lính...
chật cả một gian phòng lớn.
Nhà báo Hà Phương, vợ nhà văn Nguyễn Mạnh Tuấn - tác giả kịch bản, người theo sát tiến trình của bộ phim chép miệng: “Tiếc quá..., bao nhiêu công sức nghiên cứu để dựng cảnh, thiết kế trang phục, làm đạo cụ, thế mà xong phim rồi là phải bỏ đi hết”.
Mà đúng thật, xong phim thì phải thu dọn bối cảnh lấy chỗ cho phim khác quay, tất cả thành quách, nhà cửa, quần áo, gươm giáo này không bỏ đi thì biết cất vào đâu?
Ở phía Nam, phim truyền hình lịch sử Về đất Thăng Long (M&T Pictures phối hợp Đài truyền hình TP.HCM sản xuất) cũng đang được tích cực thực hiện.
Bộ phim này tuy có phần lớn bối cảnh diễn ra tại nội cung - được quay tại phim trường có mái che tại 212 Lý Chính Thắng (Q.3, TP.HCM), song đến thời điểm này, chi phí cho đạo cụ đã lên đến hơn 3 tỉ đồng.
Theo họa sĩ thiết kế Mã Phi Hải, “cho đến ngày đóng máy, có lẽ con số này sẽ còn tăng nữa”.
“Đâu phải có phim trường, có kho lưu giữ là được, mà việc bảo quản cũng cần phải khoa học chứ không phải để không các hiện vật.
Nhưng điều kiện của mình chưa cho phép, nên ước muốn là có, nhưng tiếc là chưa làm được”.
Ông Đỗ Phú Hải, Trưởng phòng Phim truyện TFS
Quay xong, tất cả đạo cụ, cũng như 4 cung điện được dựng trong phim trường sẽ được giữ lại để tái sử dụng, nhưng ai sẽ chịu trách nhiệm gìn giữ thì vẫn chưa biết, vì “kết phim mới thanh lý được”, Mã Phi Hải nói.
Song, chuyện đạo cụ thuộc về ai không quan trọng, vấn đề ở đây là nó sẽ được gìn giữ và tái sử dụng ra sao.
Bởi, trường quay trên là của Hãng phim Giải Phóng, thêm nữa “đạo cụ của thời hiện đại thì xử lý không khó, nhưng đạo cụ của phim cổ trang, lịch sử thì có muốn dùng nó cho những phim sau cũng khá...
nan giải, vì mỗi thời mỗi khác.
Hơn nữa, phim cổ trang của VN không nhiều, nên có khi chờ đến phim sau thì mọi thứ cũng...
sắp hư rồi”, họa sĩ ngậm ngùi.
Đúng là khi thiếu phim trường, không có nơi tập trung để cất và giữ (chứ chưa mơ tới việc biến trường quay của một phim lịch sử thành một điểm du lịch) thì những người làm phim có lẽ cũng không mạnh dạn đầu tư, bởi có khi dựng lên để quay xong thì phá bỏ - dùng một lần rồi thôi.
Như nỗi niềm của đạo diễn Lê Cung Bắc, từ phim Người đẹp Tây Đô đến Dòng đời hay Duyên trần thoát tục và mới đây là Vó ngựa trời Nam, cũng vì không có phim trường nên tất cả bối cảnh đều được thực hiện trong suy nghĩ: chất liệu thô sơ, giá rẻ, vì xây dựng lên, quay xong thì...
bỏ hết.
Cứ thử ngẫm xem, cả một căn cứ ở rừng Sác, một ngôi làng với hàng chục ngôi nhà vừa ngói vừa tranh, rồi doanh trại của băng cướp (trong Vó ngựa trời Nam)...
được dựng - quay xong rồi bỏ đi, quả là hoang phí; nếu đội ngũ xây dựng thu mua lại vật liệu thì có thể thu lại chút chi phí cho đoàn phim, còn không thì cũng đành chịu!
“Theo nguyên tắc, đạo cụ của phim phải được giữ lại, vì sau đó trong những trường hợp cần thiết có thể dùng lại để tiết kiệm bớt kinh phí.
Hãng phim TFS của Đài truyền hình TP.HCM cũng có kho lưu giữ.
Trước đây, sau khi làm xong phim Lục Vân Tiên, đài vẫn giữ lại đạo cụ, vì chúng tôi đầu tư khá cao, chỉ tiếc là từ đó đến nay chưa làm thêm phim cổ trang nào nên cũng chẳng dùng lại được bao nhiêu”, đạo diễn Đỗ Phú Hải, Trưởng phòng Phim truyện TFS, cho biết.
Đã một thời gian dài điện ảnh VN thiếu vắng phim lịch sử, dã sử, cổ trang, đặc biệt là phim về những thời kỳ cách đây vài thế kỷ.
Sự kiện kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội như một cú hích khiến cho dòng phim này hồi sinh với nhiều dự án phim nhựa lẫn truyền hình dài tập đã và đang được triển khai, và cũng là lúc thấy nghịch lý hiện rõ: chúng ta luôn kêu ca thiếu, nhưng đồng thời cũng đang vô cùng lãng phí!
Chúng ta không hề có sự kế thừa về trường quay, tư liệu, đạo cụ, phục trang, do đó, khi bắt tay vào bất cứ một dự án phim lịch sử nào đồng nghĩa với việc người làm phim phải làm lại từ đầu tất cả mọi công việc, bỏ ra thời gian, công sức, chi phí lớn mà lẽ ra đã có thể tiết kiệm được nếu có kế hoạch bảo tồn một cách khoa học những bối cảnh, đạo cụ, phục trang từ các phim trước.
Reese Witherspoon bí mật tái hôn
(VnMedia) - Chuyện tình giữa Reese Witherspoon với người đại diện của cô, Jim Toth vừa tiến một bước dài khi cả hai tổ chức hôn lễ bí mật vào thứ 7 vừa qua…
Reese Witherspoon và Jim Toth đều không muốn đám cưới của mình trở thành chủ đề bàn tán của báo giới.
Thành ra, cặp đôi này đã bí mật tổ chức hôn lễ tại nhà riêng của cô đào nổi tiếng xinh đẹp tại Ojai vào thứ 7 vừa qua.
Dù có bí mật tổ chức, song đôi uyên ương tài giỏi này không thể không mời những bạn bè, người thân trong gia đình.
Tổng cộng có khoảng 120 vị khách.
Và tất nhiên, Ojai hôm rồi là nơi đổ bộ của dàn sao Holywood với sự xuất hiện của Renee Zellweger, Tobey Maguire, Robert Downey Jr., Alyssa Milano, Scarlett Johansson… Chồng cũ Ryan Phillippe và 2 con (Ava và Deacon) của Reese Witherspoon cũng đến chung vui.
Theo giới thạo tin, Reese Witherspoon hôm đó đã mặc chiếc váy do Monique Lhuillier thiết kế.
Trong khi đó, hãng trang sức William Goldberg đã thiết kế dôi nhân dành cho đôi trai tài gái sắc này.
Vietnam Airlines mở bán sớm vé đi trong dịp Tết Nhâm Thìn
Ngày 10/8, Vietnam Airlines bắt đầu mở bán trên các chuyến bay thường lệ trong giai đoạn cao điểm Tết nguyên đán 2012 để khuyến khích hàng khách đặt chỗ, mua vé sớm dễ dàng hơn, đồng thời hạn chế tình trạng khan hiếm vé cục bộ trong giai đoạn cao điểm Tết.
Theo đó, trên đường bay trục TP.Hồ Chí Minh - Hà Nội/Đà Nẵng: Vietnam Airlines sẽ mở bán 100% tải trên các chuyến bay trước ngày 13/1/2012 (tức ngày 20 tháng chạp) và sau ngày 7/2/2012 (tức ngày 16 tháng giêng).
Hãng cũng sẽ mở bán 50% tải trong giai đoạn từ 13/1-7/2/2012.
Bên cạnh đó, trên các đường bay địa phương TP.Hồ Chí Minh - Vinh/ Hải Phòng/ Huế/ Quy Nhơn/ Buôn Ma Thuột/ Pleiku/ Đồng Hới; Hà Nội – Cần Thơ/ Điện Biên: Vietnam Airlines sẽ mở bán 100% tải trên các chuyến bay trước ngày 13/1/2012 (tức ngày 20 tháng chạp) và sau ngày 31/1/2012 (tức ngày 9 tháng giêng).
Vietnam Airlines cho biết, đang xây dựng phương án tăng tải dịp cao điểm Tết cổ truyền (thường nằm trong khoảng 15 tháng chạp đến 15 tháng giêng) để phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân đồng thời tiếp tục thực hiện chính sách mở bán theo lộ trình trên cơ sở bám sát nhu cầu của thị trường.
Theo kế hoạch, năm nay, hãng sẽ tiếp tục mở bán thêm 4 đợt vào đầu các tháng 10, 11, 12/2011 và đến đầu tháng 1/2012 sẽ mở bán toàn bộ số chỗ trên các chuyến bay thường lệ và tăng tải trong dịp Tết Nhâm Thìn.
Brazil và Bồ Đào Nha dắt tay nhau đi tiếp
(Zing) – Hai đại gia của bóng đá thế giới đã cống hiến cho người hâm mộ một trận cầu khá hấp dẫn, tuy nhiên, có chút tiếc nuối khi không có bàn thắng nào được ghi.
Với kết quả này, Brazil giành ngôi đầu bảng G, trong khi Bồ Đào Nha cũng đi tiếp với ngôi nhì bảng.
Bước vào trận đấu định đoạt ngôi đầu bảng G, Tiago tiếp tục được giao nhiệm vụ đá thay Deco do ngôi sao của Chelsea chưa hoàn toàn bình phục chấn thương.
Bộ đôi Simao và Almeda, hai cầu thủ đã chơi rất hay trong trận thắng 7-0 trước Triều Tiên cũng được cất trên băng ghế dự bị.
Trong khi đó ở phía bên kia chiến tuyến, Kaka vắng mặt vì bị treo giò, Elano được cho ngồi ngoài do chưa hoàn toàn bình phục chấn thương mà anh dính phải trong trận gặp Bờ Biển Ngà.
Những phút đầu, Brazil tỏ ra vượt trội về mặt thế trận.
Những pha lên bóng của đội bóng áo vàng khá nhịp nhàng và nhuần nhuyễn.
Trong khi đó ở phía bên kia chiến tuyến, những pha phối hợp của Bồ Đào Nha thiếu tính đột biến, thường dễ dàng bị hàng thủ của Brazil đánh chặn.
Ronaldo vẫn là niềm hi vọng lớn nhất của người Bồ nhưng anh khá cô đơn do không nhận được sự giúp sức tích cực từ các đồng đội.
Phút thứ 5, trận đấu có cơ hội nguy hiểm đầu tiên, khi Alves khiến không ít CĐV của Bồ Đào Nha giật mình với một cú sút xa rất căng đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc.
Phải tới phút 18 Bồ Đào Nha mới có được tình huống đáp lễ đối thủ.
Ronaldo lên bóng dũng mãnh bên cánh trái trước khi thực hiện cú tạt chuẩn xác vào trong cho Tiago tung ra cú vuốt bóng sống khá căng, đáng tiếc là bóng đi vọt xà ngang.
Brazil tấn công khá mạnh bên hành lang cánh phải nơi có sự hiện diện của Maicon.
Phút 30, từ đường chuyền vào bên cánh phải, Nilmar có cơ hội đối mặt với thủ môn đối phương, nhưng đáng tiếc là cú dứt điểm của anh lại đi trúng cột dọc trong sự tiếc nuối của các CĐV Brazil.
Gần chục phút sau tính huống của Nilma, đến lượt Fabiano bỏ lỡ cơ hội lập công khi đánh đầu chệch cột dọc trong gang tấc sau đường tạt "chuẩn từng centimet" của Maicon.
Ở phía bên kia chiến tuyến, Ronaldo là người dứt điểm nhiều nhất cho Bồ Đào Nha, tuy nhiên, những cú sút của anh từ quá xa, không đủ độ khó để gây nguy hiểm cho khung thành của Cesar.
Khi hiệp hai vừa bắt đầu, Bồ Đào Nha bất ngờ tăng tốc và suýt chút nữa họ đã có được bàn thắng sớm.
Phút 48, Ronaldo bứt tốc để xâm nhập vòng cấm địa của Brazil, tuy nhiên, Lucio đã kịp lao về, xoài người cản phá đường đưa bóng vào của ngôi sao người Bồ Đào Nha.
Những phút đầu hiệp hai trận đấu diễn ra cởi mở hơn với những pha ăn miếng trả miếng của cả hai bên.
Sự có mặt của Simao giúp sức tấn công của các cầu thủ Bồ Đào Nha được tăng lên rất nhiều.
Trong khi đó Brazil không còn duy trì được sự vượt trội ở khu trung tuyến sau khi Melo được HLV Dunga rút ra sân để tránh bị nhận thêm thẻ.
Phút 60, Bồ Đào Nha có cơ hội ngon ăn để lập công.
Lucio xuất sắc phá bóng trong chân Ronaldo nhưng trái bóng lại tìm đến đúng vị trí của Meireles.
Rất may cho Selecao là thủ thành Cesar đã đọc tình huống rất nhanh, kịp lao ra ngăn cản khiến tiền vệ của Bồ Đào Nha không thể dứt điểm thành công.
Phút 77, Simao có pha lên bóng thần tốc bên cánh trái trước khi tạt vào cho Ronaldo dứt điểm.
Đáng tiếc là trước sự đeo bám của Bastos, CR đã không thể dứt điểm thành công.
Cuối trận, Brazil bất ngờ gia tăng sức tấn công và tạo ra không ít cơ hội ngiu hiểm.
Đáng tiếc là thủ thành Eduardo đã chơi tuyệt hay, kịp thời cản phá những cú dứt điểm từ phía Lucio, Alves và Ramires.
Với kết quả hòa, Brazil giành ngôi đầu bảng G với 7 điểm, trong khi đó Bồ Đào Nha cũng thẳng tiến vào vòng 2 với ngôi nhì bảng.
Bồ Đào Nha: Eduardo - Costa, Carvalho, Bruno Alves, Duda (Simao 54) - Pepe (Pedro Mendes 64) - Danny, Tiago, Meireles (Veloso 84), Coentrao - Ronaldo.
Brazil: Julio Cesar - Maicon, Lucio, Juan, Bastos - Dani Alves, Melo (Josue 44), Gilberto Silva - Baptista (Ramires 82) - Nilmar, Luis Fabiano (Grafite 85).
Nhật ký giá vàng một tuần 'lên cơn điên'
Sáng hôm qua (11/11) là ngày đen tối với những ai rút tiền tiết kiệm đi mua vàng với giá 29,3
Cuối cùng thì Ngân hàng Nhà nước đã có một quyết định sau 1 tuần vàng lên cơn điên.
Có lẽ sáng ngày 11/11 sẽ được gọi là sáng thứ tư đen tối cho những ai rút tiền tiết kiệm mua vào với giá 29,3 triệu đồng.
*Ngày 3/11: Vàng trong nước vọt qua ngưỡng 24 triệu đồng/lượng - đúng là mức kỷ lục chưa từng thấy?
Ai quan tâm đến vàng đều đặt câu hỏi Sao lạ thế nhỉ?
Ah, vì vàng thế giới có một ngày đầy biến động.
Giá tăng lên do có tin Ấn Độ mua 200 tấn vàng từ IMF với giá ngất ngưởng 1.045 USD/oz.
Hình như Trung Quốc, Ấn Độ cũng đang xem xét mua thêm 203,3 tấn nữa.
Một số quỹ đầu tư vàng cũng tăng mua.
NY đóng cửa ở 1.084.5 USD/oz.
(trước đó một ngày là 1.063 USD)
*Ngày 4/11: vàng nhảy lên 24,5 triệu/lượng, trong khi thế giới là 1.087.1 USD/oz.
Vàng cao quá, khối người bắt đầu rủ nhau đem bán, thế nhưng cũng có nhiều người bắt đầu mua vào.
Tỷ lệ mua bán 50-50, để cho ăn chắc các nhà kinh doanh treo bảng bán ra - mua vào vênh nhau không quá 10 đồng (mua 24,4 - bán 24,5 triệu)
*Ngày 5/11: Vàng lên đỉnh 24,75 triệu đồng khi thế giới lên 1.091.1 USD/oz.
Bảng giá niêm yết tại các tiệm vàng thay đổi hàng chục lần trong ngày, bán mua biên độ được giãn rộng - khoảng cách 100-120.000 đồng.
Bình thường chênh lệch mua bán chỉ khoảng 50-60.000 đồng, giờ vượt 100.000 đồng.
Có gì đó không bình thường rồi đây.
Ngày càng thấy có nhiều người mua vào, ít người bán ra.
Giá được nhận định còn lên tiếp do vàng khan hàng.
*Ngày 6/11: Lập kỷ lục mới 25,3 triệu đồng trong khi vàng thế giới vẫn ở mức của ngày hôm trước: 1.091 USD/oz
Giá tăng được các nhà kinh doanh lý giải do nhiều người mua, mà vàng trong nước lại khan hiếm do không được nhập khẩu.
* Ngày 7/11: Lên 25,6 triệu đồng, thế giới là 1.096.
Nhiều người tiếp tục mua vào.
Nếu vàng chưa được nhập khẩu thì giá sẽ còn tăng.
* Ngày 9//11: Vàng vượt 26,7 triệu đồng, thế giới 1.107
Những thông tin không mấy sáng sủa tình hình kinh tế Mỹ và toàn cầu, nguy cơ lạm phát gia tăng làm vàng thế giới tăng vọt.
Lý nào vàng trong nước không tăng.
Dù chênh với giá thế giới (tính mọi chi phí) tới gần 2 triệu đồng, nhiều người vẫn đi mua vàng, trong số đó, có người đã rút tiết kiệm ngân hàng để đi mua.
* Ngày 10/11: Chạm đỉnh 27 triệu, trong khi thế giới có xu hướng đi xuống: 1.105
Tiếp tục có người rút tiền ngân hàng để chen nhau đi mua vàng, một số tiệm vàng thông báo hết hàng, ngưng bán.
Sáng 11/11: Tình hình lên đến cực điểm căng thẳng khi vào buổi sáng giá được thổi bùng lên mức khủng khiếp 29,3 triệu, trong lúc đó vàng thế giới ở mức 1.108.
Thế có nghĩa là giá trong nước đã vênh với thế giới hơn 5 triệu đồng/lượng.
Vậy mà vẫn có nhiều người xếp hàng mua vàng với hy vọng giá cao hơn nữa trong khi vô vàn người đang không hiểu chuyện gì đang xảy ra với thị trường vàng Việt Nam nữa.
Chiều 11/11: Vàng sụt còn 27,5 triệu sau khi có thông tin Ngân hàng Nhà nước cho phép nhập khẩu vàng.
Cuối cùng thì Ngân hàng Nhà nước đã có một quyết định sau 1 tuần vàng lên cơn điên.
Chắc hẳn sẽ có rất nhiều người hạnh phúc trước quyết định này.
Nhưng có lẽ sẽ nhiều người không thể quên được buổi sáng ngày 11/11, ngày sẽ được gọi là sáng thứ tư đen tối cho những ai rút tiền tiết kiệm mua vào với giá 29,3 triệu.
Trung Quốc mở kho dự trữ đường không đủ bù đắp thiếu hụt trong nước
(DVT.vn) - Lượng dự trữ đường tinh sẵn sàng giao hàng trong các kho trên Sàn giao dịch hàng hóa Trịnh Châu hiện chỉ bằng 1/10 mức trung bình năm ngoái.
(DVT.vn) - Lượng dự trữ đường tinh sẵn sàng giao hàng trong các kho trên Sàn giao dịch hàng hóa Trịnh Châu hiện chỉ bằng 1/10 mức trung bình năm ngoái.
Trong niên vụ 2010-2011, Trung Quốc quyết định mở kho dự trữ đường.
Tinh đến nay đã có 7 phiên bán đấu giá với tổng lượng bán ra là 1,48 triệu tấn đường.
Khoảng 200.000 tấn nữa sẽ tiếp tục được bán đấu giá trong phiên thứ 8, ngày hôm nay (22/8).
Tuy nhiên, việc mở kho đường dự trữ quốc gia được nhận định vẫn không bù đắp đủ lượng thiếu hụt trong nước.
Nhiều khả năng nước này sẽ phải tiếp tục tăng cường nhập khẩu đường và giá đường nhập khẩu cao sẽ tiếp tục gây áp lực lạm phát đang tăng với tốc độ nhanh nhất trong vòng 3 năm qua của nước này.
Hiện Trung Quốc đang trong mùa tiêu thụ cao điểm và nhu cầu đường của khu vực thực phẩm, đồ uống, bánh kẹo tăng nhanh chóng.
Như vậy, dù chính phủ bán nhiều đường, giá đường vẫn tăng cao.
Các chuyên gia dự báo năm nay, thâm hụt cung - cầu đường nội địa Trung Quốc sẽ lên đến hơn 2 triệu tấn do sản lượng đường nội địa ghi nhận năm thứ 3 sụt giảm liên tiếp.
Thời tiết khô hanh tại khu tự trị Choang Quảng Tây sẽ khiến việc canh tác mùa vụ mới có thể bị chậm trong năm nay.
Bên cạnh đó, quỹ đất trồng trọt đang bị thu hẹp và chi phí lao động tăng cao.
Lượng dự trữ đường tinh sẵn sàng giao hàng trong các nhà kho trên Sàn giao dịch hàng hóa Trịnh Châu hiện chỉ bằng 1/10 mức trung bình năm ngoái.
Trọng tài Howard Webb bị công kích dữ dội
Ngay sau khi khép lại trận đấu giữa M.U và Liverpool tại vòng 3 Cúp FA, trọng tài Howard Webb đã trở thành đối tượng bị công kích dữ dội.
Đầu tiên phải kể đến việc cầu thủ Ryan Babel (Liverpool) chế nhạo Webb trên trang web xã hội Twitter: “Họ coi ông ta là trọng tài giỏi nhất thế giới đấy.
Đúng là một trò hề”.
Không chỉ dùng lời lẽ miệt thị Webb, Babel còn dùng kỹ xảo ghép hình trọng tài Webb đang mặc… áo đấu của M.U.
Hình ảnh trọng tài Webb bị ghép vào một chiếc áo của MU,
Ngoài Babel, không ít cầu thủ Liverpool đã bày tỏ sự bức xúc về việc trọng tài Webb cho M.U hưởng quả đá phạt đền gây tranh cãi.
Kế đến, tân HLV Kenny Dalglish cũng đã thốt lên, quả đá phạt đền đó chẳng khác gì một trò hề.
Trước màn công kích dữ dội nhằm vào trọng tài Webb, đã có tin LĐBĐ Anh (FA) dự định sẽ mở cuộc điều tra với cá nhân Babel.
Cùng đó, Babel đã lên tiếng xin lỗi trọng tài Howard Webb sau những gì đăng tải trên trang web xã hội Twitter.
Thiết kế nhà 4 tầng diện tích 4,52 x 7,75m
(Archi) - Tôi có mảnh đất 4,52 x 7,75m2 hướng Đông Nam, đường chính 3m.
Chúng tôi đang có dự định xây nhà cuối năm nay.
Mong kts tư vấn phương án thiết kế phù hợp.
Tầng 3: ngủ bố mẹ có WC riêng, phòng ngủ con
Kính mong các KTS tư vấn thiết kế giúp sao cho hợp lý, ban công không được đua nhưng tôi muốn có không gian thoáng và có cây xanh.
Tôi sinh năm 1982, vợ 1985, con trai 2008.
Với yêu cầu gia đình anh chị, kts đưa ra phương án thiết kế sơ bộ như sau:
Đặc điểm của mảnh đất nằm ở ngõ cụt, phía trước và phái sau đều có ngõ nhỏ.
Việc lấy sáng và thông gió cho ngôi nhà tương đối thuận tiện.
Với khu đất hạn chế về diện tích, việc phân chia công năng được các KTS cân nhắc rất kĩ đảm bảo yếu tố sử dụng thoải mái, thuận tiện, gần gũi với thiên nhiên.
Bố trí thang là yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến kiến trúc tổng thế ngôi nhà.
Thang được ép về góc ngôi nhà để dành diện tích cho phòng khách, bếp ăn.
Toàn bộ tầng 1 được bố trí các không gian liên hoàn, tạo cảm giác rộng và thoáng.
Được bố trí phòng làm việc + phòng sinh hoạt chung và WC.
Khoảng thông tầng sảnh cũng là vị trí quan trọng cho mỗi tầng.
Tại đây, gia đình có thể dùng các chậu cây, mang thiên nhiên vào ngôi nhà.
Vị trí phòng sinh hoạt chung, được bố trí vách kính lớn, tạo cảm giác rộng hơn.
Tầng này cũng được bố trí 2 phòng ngủ, WC.
Với diện tích hạn chế 2 không gian này cũng được ưu tiên, diện tích sinh hoạt thoải mái.
Bố trí phòng thờ, máy giặt, sân phơi và khoảng sân nhỏ trước phòng thờ.
Khu vực sân được sử dụng gạch chống nóng làm mát cho khu vực phía dưới.
Sẽ đàm phán mở đường bay thẳng Đà Lạt - Singapore
TP - Ngày 21-5, lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng cho biết, địa phương này đã khảo sát và chuẩn bị những nội dung liên quan đến việc mở đường bay thẳng Đà Lạt – Singapore.
Dự kiến, ngày 1-6, Cục Hàng không dân dụng Việt Nam và tỉnh Lâm Đồng sẽ tiến hành đàm phán với đối tác tại Singapore về việc mở đường bay này.
Cảng Hàng không Liên Khương (Lâm Đồng) có khả năng phục vụ 4.000 lượt khách cùng 20 tấn hàng hóa, bưu kiện mỗi ngày.
Theo quy hoạch tổng thể Cảng Liên Khương đã được Bộ GT – VT phê duyệt, đến năm 2015 số máy bay có thể tiếp nhận cùng lúc là 4 chiếc và năm 2025 là 7 chiếc với tổng vốn đầu tư hơn 1.000 tỷ đồng.
Hiện mỗi ngày có khoảng 1.000 lượt khách và 5 tấn hàng hóa qua Cảng Liên Khương; lúc cao điểm đạt 1.600 lượt khách (50% là khách quốc tế).
Giá vàng “nhiễu sóng”, USD trượt giá
Giá vàng thế giới đêm qua và sáng nay hết tăng nhẹ rồi giảm nhẹ, không thể hiện một xu hướng nào rõ ràng.
Trong nước, giá vàng giảm 50.000 đồng/lượng so với sáng qua, tỷ giá USD thị trường tự do tụt dưới mốc 19.200 VND/USD sau mấy ngày liên tục đứng ở ngưỡng này.
Lúc 10h sáng nay, giá vàng miếng các thương hiệu trong nước được niêm yết phổ biến ở mức 28,20 triệu đồng/lượng (mua vào) và 28,25 triệu đồng/lượng (bán ra), so với mức giá bán ra 28,30 triệu đồng của sáng hôm qua.
Biến động lình xình của giá vàng trong khoảng 28,10-28,40 triệu đồng/lượng của giá vàng trong vòng khoảng nửa tháng qua đẩy thị trường vào thế trầm lắng, giao dịch diễn ra chậm chạp cả ở bên mua lẫn bên bán.
Giá vàng SJC tại thị trường Tp.HCM sáng nay được SJC công bố ở mức 28,20 triệu đồng/lượng (mua vào) và 28,26 triệu đồng/lượng (bán ra).
Vàng SJC bán ra tại SJC Hà Nội giá được niêm yết giá cao hơn, ở mức 28,28 triệu đồng/lượng, giá thu mua bằng giá tại Tp.HCM là 28,20 triệu đồng/lượng.
Giá USD thị trường tự do sau khi duy trì ở mức 19.200 USD/VND từ cuối tuần trước tới chiều qua đã tụt khỏi mốc này.
Tại thị trường Hà Nội, nhiều điểm giao dịch chỉ còn thu mua USD với giá 19.140 VND/USD và bán ra ở mức 19.160 VND/USD, giảm 39-40 VND/USD so với sáng hôm qua.
Trong khi đó, giá USD tại các ngân hàng vẫn ổn định ở mức 19.100 VND/USD.
Vietcombank sáng nay tiếp tục niêm yết giá USD ở 19.090 VND/USD (mua vào) và 19.095 VND/USD (bán ra).
Trên thị trường quốc tế, giá vàng đang trong tình trạng “nhiễu sóng” do tác động trái chiều của nhiều luồng thông tin.
Áp lực bán chốt lãi sau phiên tăng giá mạnh của vàng ngày hôm trước đã khiến giá vàng tại New York đêm qua đi xuống.
Mặt khác, việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) bất ngờ cắt giảm dự báo tăng trưởng kinh tế Mỹ năm 2010 xuống 3-3,5% từ mức 3,2-3,7% đưa ra hồi tháng 4 đã khiến kỳ vọng lạm phát giảm theo.
Do vàng là kênh đầu tư chống lạm phát hàng đầu nên dự báo về lạm phát yếu sẽ kéo theo sự giảm giá của vàng.
Đóng cửa phiên giao dịch ngày 14/7, giá vàng giao ngay mất 2,8 USD/oz (0,2%), dừng ở mức 1.209,5 USD/oz.
Tuy nhiên, tại thị trường châu Á sáng nay, vàng đã tăng trở lại.
Những lo ngại về triển vọng kinh tế toàn cầu vẫn khuyến khích giới đầu tư mua vàng để “tránh bão”.
Lúc 10h25 giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay đứng ở mức gần 1.213 USD/oz, tăng hơn 3 USD/oz so với giá đóng cửa đêm qua.
Hãng tin tài chính Bloomberg sáng nay dẫn một phân tích kỹ thuật từ hãng tư vấn Logic Advisors cho rằng, giá vàng đang trong giai đoạn tích lũy cho một thời kỳ tăng giá mới.
Phân tích này chỉ ra rằng, giới đầu tư quốc tế hiện không mấy lạc quan vào triển vọng ngắn hạn của giá vàng nhưng lại tin tưởng vào xu hướng dài hạn của giá kim loại này.
Giá dầu thô đêm qua và sáng nay đi xuống do những thông tin kinh tế bất lợi phát đi từ Mỹ và Trung Quốc.
Bộ Thương mại Mỹ cho hay, doanh số bán lẻ tháng 6 ở nước này đã giảm 0,5% so với cùng kỳ năm trước, mạnh hơn dự báo, sau khi giảm 1,1% trong tháng 5.
Sáng nay, Trung Quốc cho biết, tăng trưởng GDP quý 2 của nước này đã giảm còn 10,3% so với cùng kỳ năm trước, từ mức 11,9% trong quý 1.
Đóng cửa tại New York, giá dầu thô ngọt nhẹ giao tháng 8 giảm 0,11 USD/thùng, còn 77,04 USD/thùng.
Sáng nay, giá dầu đã có lúc giảm còn 76,50 USD/thùng.
Tỷ giá Euro/USD tại thị trường Tokyo sáng nay phổ biến trên 1,27 USD/Euro, chưa có nhiều thay đổi so với sáng hôm qua.
Cải cách Thuế và Hải quan thúc đẩy doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam
Những cải cách trong lĩnh vực thuế và hải quan sẽ giúp cho các doanh nghiệp Hàn Quốc gặp nhiều thuận lợi hơn trong quá trình kinh doanh tại Việt Nam.
Chiều 2/6, Bộ Tài chính phối hợp với Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam tổ chức hội nghị đối thoại về chính sách và thủ tục hành chính thuế hải quan với doanh nghiệp Hàn Quốc.
Đây là buổi đối thoại lần thứ 4 với doanh nghiệp Hàn Quốc được tổ chức theo chủ trương của Bộ Tài chính, với mục tiêu tăng cường đối thoại với các doanh nghiệp để kịp thời hỗ trợ doanh nghiệp thực hiện tốt và đầy đủ, chính xác các nghĩa vụ thuế và tạo thuận lợi cho các hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệpHội nghị tổ chức nhằm giúp các doanh nghiệp Hàn Quốc giải quyết các khó khăn, vướng mắc về thủ tục hành chính thuế và hải quan trong quá trình kinh doanh tại Việt Nam.
Phát biểu tại hội nghị Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho rằng: Hội nghị là cơ hội để các doanh nghiệp Hàn Quốc trao đổi thắng thắn về chính sách mới, nội dung cải cách hành chính về Thuế và Hải quan với các cơ quan chức năng của Việt Nam.
Bộ Tài chính luôn sẵn sàng hợp tác để giải quyết những khó khăn, vướng mắc để các doanh nghiệp Hàn Quốc thuận lợi hơn trong sản xuất kinh doanh.
Đồng thời khẳng định các doanh nghiệp Hàn Quốc sẽ được đối xử công bằng như doanh nghiệp Việt Nam.
Theo Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam ông Ha Chan-ho: Việt Nam đã thực hiện nhiều cải cách quan trọng trong lĩnh vực thuế và hải quan.
Hơn 2.400 doanh nghiệp Hàn Quốc đang hoạt động tại Việt Nam đã được hưởng nhiều lợi ích từ những cải cách này.
Một số đại diện doanh nghiệp cho biết, với cải tiến thủ tục khai thuế, nộp thuế và kê khai thuế điện tử, họ đã giảm được đáng kể cả chi phí vô hình về thời gian và giảm tải áp lực lẫn chi phí hữu hình như chi phí in ấn đi lại, lưu trữ giấy tờ…
Theo Tổng cục Thuế, đến hết gữa tháng 5/2011 đã có 13.350 doanh nghiệp khai thuế điện tử trên mạng ở 19 tỉnh, thành phố và con số này có thể tăng lên tới 40.000 trong năm 2011.
Dự án hiện đại hóa thu ngân sách giữa Thuế - Kho bạc – Hải quan – Tài chính đã triển khai ở 309 Chi cục Thuế ở 41 tỉnh, thành phố.
Mặc dù vậy, Đại sứ Ha Chan-ho vẫn cho rằng, các cơ quan chức năng Việt Nam vẫn cần tiếp tục trợ giúp, giải quyết các vướng mắc nảy sinh trong quá trình hoạt động của doanh nghiệp.
Hiện hơn 70% các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam là doanh nghiệp vừa và nhỏ nên còn thiếu bộ phận chuyên trách, gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận chính sách và giải quyết các vấn đề liên quan đến thủ tục về thuế và hải quan.
Trước thực trạng này, Bộ Tài chính đã có kế hoạch phối hợp với các cơ quan chức năng của Hàn Quốc giúp doanh nghiệp Hàn Quốc thuận lợi hơn trong quá trình hoạt động kinh doanh tại Việt Nam.
Ngoài ra, các cơ quan chức năng Việt Nam cũng tích cực hỗ trợ, giải đáp thắc mắc cho các doanh nghiệp Hàn Quốc thông qua các kênh Hiệp hội Doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam và Phòng thương mại - công nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam.
Bộ Tài chính mong rằng sẽ có thêm nhiều góp ý của các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư sản xuất kinh doanh tại Việt Nam về chính sách và thủ tục hành chính thuế, hải quan của Việt Nam, nhằm tiếp tục cải cách, hoàn thiện theo hướng ngày càng minh bạch, cụ thể hơn, giúp người nộp thuế thực hiện chính sách thuế, hải quan được đầy đủ hơn.
Ngày 9/6/2011 tới, hội nghị đối thoại về chính sách và thủ tục hành chính thuế hải quan với doanh nghiệp Hàn Quốc lấn thứ 2 sẽ được tổ chức tại TP.Hồ Chí Minh để lấy ý kiến góp ý của các doanh nghiệp ở khu vực phía Nam.
Trước vòng 3 La Liga: Đối thủ của Barca chưa đá đã “sợ”
Barcelona và Real Madrid sẽ tiếp tục sự thống trị của mình ở La Liga vào cuối tuần này sau một tuần nghỉ ngơi để nhường chỗ cho các ĐTQG.
Trong khi Barca làm khách trên sân của Real Sociedad thì Real Madrid tiếp đón đối thủ cùng thành phố Getafe trên sân nhà Bernabeu.
Ở loạt trận mở màn (vòng 2), Barca và Real đã giành những chiến thắng dễ như đi dạo.
Thầy trò HLV Pep Guardiola “vùi dập” Villarreal với tỷ số chênh lệch 5-0, trong khi Real thậm chí còn thắng đậm hơn khi vượt qua Real Zaragoza 6 bàn không gỡ.
Và không loại trừ khả năng hai đội bóng lớn nhất Tây Ban Nha sẽ tiếp tục giành những chiến thắng theo kiểu “đánh tennis” ở vòng 3 này khi các đối thủ của họ đều không xứng tầm.
Hơn nữa, Real và Barca đang rất quyết tâm giành thêm một chiến thắng thuyết phục nữa để tạo đà cho vòng bảng Champions League, giải đấu sẽ bắt đầu khởi tranh từ giữa tuần tới.
Dù phải làm khách trên sân Anoeta của Sociedad nhưng Barca không có lý do gì để rời khỏi đây mà không giành 3 điểm trọn vẹn.
Chính tiền vệ Jonathan De Guzman của Sociedad cũng phải thừa nhận rằng thất bại trước Barca là điều đã được dự báo trước và tất cả những gì mà họ cần làm là… tận hưởng trận đấu khi được đối đầu với những ngôi sao hàng đầu thế giới của đối phương.
“Điều tốt nhất mà bạn có thể làm khi đối đầu với Barca là hãy tận hưởng bầu không khí của trận đấu.
Hãy tỏ ra thích thú với những người mà bạn sẽ đối mặt và học hỏi từ họ”, De Guzman nói trên AP hôm thứ Năm.
“Bạn thật sự không bao giờ muốn nói tới thất bại nhưng Barca là Barca và đối đầu với những đội bóng như vậy bạn phải quên đi.
Ở trận đấu tiếp theo (sau trận gặp Barca), chúng tôi phải giành chiến thắng”.
Mà De Guzman "sợ" là phải bởi với sự hòa nhập nhanh chóng của hai tân binh Cesc Fabregas và Alexis Sanchez, Barca thực sự đang rất mạnh, thậm chí là hay hơn cả mùa trước như nhận định của Dani Alves.
“Rõ ràng là Barca hiện nay mạnh hơn năm ngoái.
Chúng tôi đã được bổ sung những ngôi sao đẳng cấp thế giới nên điều hiển nhiên là Barca sẽ hay hơn”.
Trong trận thắng Villarreal, HLV Pep Guardiola đã chơi một canh bạc mạo hiểm khi chỉ chơi với 3 hậu vệ trong sơ đồ đầy phiêu lưu 3-4-3, trong đó duy nhất Eric Abidal là hậu vệ thực thụ.
Nhưng Barca vẫn giành được chiến thắng tưng bừng nhờ hai tuyến đầu chơi quá tốt.
Tuy nhiên, việc thiếu vắng những hậu vệ chủ chốt đã buộc Guardiola phải làm vậy.
Nhiều khả năng Pep sẽ không tiếp tục sử dụng sơ đồ 3-4-3 cho chuyến làm khách trên sân Anoeta khi mà Carles Puyol đã trở lại tập luyện bình thường và có thể ra sân.
Trong khi đó, vấn đề lớn nhất của Real Madrid ở thời điểm này không phải phong độ hay lực lượng mà là mối quan hệ giữa hai trung vệ chủ chốt Ricardo Carvalho và Pepe.
Ở lần tập trung của ĐTQG giữa tuần trước, Carvalho đã tự ý rời khu huấn luyện của ĐT BĐN và sau đó tuyên bố chia tay sự nghiệp thi đấu quốc tế.
Trung vệ của Real được cho là đã hành động như vậy sau khi biết rằng mình không được đá chính trong trận gặp đảo Cyprus trong khi Pepe lại chắc suất dù tập luyện ít hơn.
Chính vì vậy, người ta cho rằng Carvalho và Pepe sẽ chẳng thèm nhìn mặt nhau khi quay lại Real và tất nhiên nó sẽ ảnh hưởng tới đội bóng áo Trắng bởi bộ đôi này là hai trung vệ chính thức của HLV Mourinho.
Tuy vậy, từ HLV Mourinho cho tới Pepe đều đã phủ nhận chuyện này.
“Nhiều người ghen tỵ với Real Madrid nên mới nói như vậy.
Tôi chẳng có vấn đề gì với Carvalho cả.
Đây là vấn đề liên quan tới HLV (Paulo Bento) chứ không phải tôi.
Carvalho là một người tuyệt vời và anh ấy là bạn tôi”, Pepe nhấn mạnh.
Chứng khoán rời mốc 400 điểm
(TBKTSG Online) Những nỗ lực tăng điểm bất thành đã khiến chỉ số chứng khoán VN-Index rời mốc 400 điểm trong phiên giao dịch ngày 2-8, sau hơn 2 tháng trụ được trên mốc này.
Chứng khoán lại rơi khỏi mốc 400 điểm.
Ảnh: Minh Khuê.
Mặc dù mở cửa giao dịch, chứng khoán chỉ mất hơn 3 điểm và trong đợt khớp lệnh liên tục đã có lúc VN-Index phục hồi, nhưng chỉ số này đã đi xuống mạnh khi các mã cổ phiếu lớn như BVH, VIC giảm sàn.
Chốt phiên, VN-Index giảm 5,4 điểm (1,34%) còn 396,55 điểm.
Thanh khoản đã có dấu hiệu cải thiện với gần 30,5 triệu chứng khoán được chuyển nhượng, giá trị đạt hơn 600 tỉ đồng, tăng 27% so với phiên trước đó, trong đó riêng STB là hơn 23,9 triệu đơn vị, chiếm 10% toàn thị trường.
Theo nhận định chung của các công ty chứng khoán, tình hình lãi suất chưa có dấu hiệu hạ nhiệt trong ngắn hạn khiến dòng tiền vào chứng khoán sẽ tiếp tục thu hẹp.
Nhà đầu tư không muốn tham gia thị trường mặc dù giá cổ phiếu và các chỉ số liên tục lập các mức thấp kỷ lục, nguy cơ thoái vốn của nhà đầu tư tổ chức đang ngày càng lớn.
Những điều này là nguyên nhân kéo dài sự ảm đạm của thị trường, và diễn biến này sẽ tiếp tục được duy trì trong những ngày tới.
HNX-Index của sàn Hà Nội đóng cửa giảm mạnh 1,25 điểm (-1,82%) xuống còn 67,35 điểm.
Số mã giảm giá gấp 4 lần số tăng giá, trong đó có tới 58 mã giảm sàn.
Giao dịch đạt 26, 1 triệu đơn vị với giá trị 273 tỉ đồng, tăng 20% so với phiên hôm qua.
Bắt 2 đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm
(LĐ) - Ngày 3.11, tin CA TP cho biết, cơ quan điều tra đã bắt 2 đối tượng có lệnh truy nã đặc biệt nguy hiểm là Nguyễn Mạnh Vinh (Vinh “tuyết”) và Đỗ Thế Anh (Anh “sẻ” ) cùng ở quận Lê Chân.
Tối ngày 23.4.2009, Vinh “tuyết” cùng với băng nhóm đã dùng súng hoa cải bắn chết anh Nguyễn Công Tư (tức Tư “càng”) tại khu vực hồ bơi An Dương.
Sau khi gây án, Vinh “tuyết” bỏ trốn.
Còn đối tượng Anh “sẻ”, ngày 28.7.2009 đã cùng đồng bọn dùng dao chém một người dân ở TP.Hạ Long (Quảng Ninh), làm người này giảm 32% sức khỏe, rồi tẩu thoát.
Ngày 2.11.2010, CATP đã bắt gọn 2 tên Vinh “tuyết” và Anh “sẻ”.
Việt Nam tăng 12 bậc, xếp hạng 134 thế giới
Ngay sau thành công của Đại hội LĐBĐVN khóa VI, bóng đá Việt Nam lại đón nhận tin mừng khi ĐT Việt Nam tăng 12 bậc trên BXH FIFA tháng 10/2009, vươn lên xếp hạng 134 thế giới.
Với bước tiến 12 bậc, ĐT Việt Nam đã thu hẹp khoảng cách so với đội xếp thứ ba tại Đông Nam Á là Indonesia từ 13 bậc xuống còn 5 bậc và đang đứng trước cơ hội trở lại tốp 3 đội hàng đầu khu vực nếu thi đấu thành công trong hành trình tại vòng loại Asian Cup 2011 sắp tới.
2 vị trí dẫn đầu khu vực Đông Nam Á vẫn thuộc về Thái Lan (hạng 110, tăng 5 bậc) và Singapore (hạng 119, tăng 8 bậc).
Tại khu vực châu Á, Australia vỡ mộng tốp 10 khi bất ngờ tụt 10 bậc, từ hạng 14 xuống xếp hạng 24 thế giới.
Tuy nhiên, với cách biệt quá lớn so với Nhật Bản và Hàn Quốc nên Australia vẫn vững vàng ở vị trí số 1 của châu lục.
Không có nhiều sự thay đổi ở top 10 thế giới, ngoại trừ sự trở lại của Bồ Đào Nha sau màn trình diễn ấn tượng ở những trận cuối vòng loại World Cup khu vực châu Âu.
Trong khi đó, dù thi đấu chật vật trong những trận cuối của vòng loại khu vực Nam Mỹ, nhưng Argentina, sau khi giành vé tới Nam Phi hè năm sau, vẫn tăng hai bậc lên vị trí thứ 6.
Ấn tượng nhất trong top 50 là những chú sư tử Cameroon, tăng liền 15 bậc, lên vị trí thứ 14 và đứng đầu khu vực châu Phi.
Điểm đáng chú ý.
trong số 23 đội đã chính thức giành vé tới Nam Phi, có 13 đội nằm trong top 20.
BXH FIFA tháng tới sẽ được FIFA công bố vào ngày 20/11/2009.
Ngân hàng thêm cơ hội giảm lãi suất
www.SAGA.vn - Các NHTM đang có thêm những sự hỗ trợ mạnh mẽ từ phía NHNN khi trong định hướng hoạt động ngân hàng 6 tháng cuối năm 2010, việc điều tiết mặt bằng lãi suất thị trường theo hướng giảm dần được xác định là một trong những nhiệm vụ quan trọng của cơ quan này.
Bên cạnh việc điều tiết lượng tiền cung ứng theo kế hoạch đã được Thủ tướng phê duyệt thông qua các công cụ chính sách tiền tệ, đảm bảo tổng phương tiện thanh toán và tín dụng cả năm 2010 tăng khoảng 20-25%, giải pháp bơm thêm vốn giá rẻ cho các NHTM vốn được kỳ vọng là đòn bẩy giúp giảm mạnh mặt bằng lãi trên thị thường, theo tuyên bố của NHNN, sẽ tiếp tục được đẩy mạnh hơn trong các tháng cuối năm nay.
Cụ thể, NHNN sẽ thực hiện một cách đồng bộ và linh hoạt các biện pháp: tăng lượng tiền cung ứng; ổn định các mức lãi suất cơ bản và lãi suất tái cấp vốn, lãi suất tái chiết khấu, lãi suất nghiệp vụ thị trường mở và lãi suất hoán đổi ngoại tệ; tăng thêm khối lượng vốn giao dịch qua nghiệp vụ thị trường mở với kỳ hạn và lãi suất hợp lý; tiếp tục cho vay tái cấp vốn để hỗ trợ các ngân hàng thương mại mở rộng tín dụng đối với nông nghiệp và nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa; phối hợp với Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam thúc đẩy các ngân hàng thương mại thực hiện đồng thuận về lãi suất huy động và cho vay theo hướng giảm, phù hợp với chỉ đạo của Chính phủ.
Một biện pháp quan trọng khác là NHNN sẽ tiếp tục cho vay tái cấp vốn để hỗ trợ các ngân hàng thương mại mở rộng tín dụng đối với nông nghiệp và nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa.
Các giải pháp trên thực tế đã được NHNN triển khai từ khi kết thúc quý I/2010.
Tuy nhiên, trong bối cảnh CPI quý II/2010 vẫn có xu hướng tăng (tháng 4 tăng 0,14% so với tháng 3; tháng 5 tăng 0,27% so với tháng 4 và tháng 6 tăng 0,22% so với tháng 5) tạo nên những tác động tâm lý khiến mặt bằng lãi suất huy động VND tuy có giảm nhưng mức giảm không nhiều và lãi suất cho vay VND chưa thể hạ sâu.
Tuy nhiên, một tín hiệu tích cực đã xuất hiện trong tháng 7/2010, với sự quyết liệt của Chính phủ và các Bộ, ngành trong việc kiềm chế lạm phát.
CPI tháng 7 chỉ tăng có 0,06% so với tháng 6 và là mức tăng thấp nhất của tháng 7 trong vòng 6 năm qua.
Theo ông Cao Sỹ Kiêm, Thành viên Hội đồng tư vấn chính sách tiền tệ quốc gia, đây là một trong những điều kiện tiên quyết giúp NHNN sử dụng các công cụ điều hành của mình để giảm mặt bằng lãi suất.
Cũng phải khẳng định rằng, trong bối cảnh mức tăng CPI qua từng tháng trong suốt 6 tháng đầu năm 2010 trở thành một trong những cản trở lớn, NHNN vẫn tỏ ra khá thành công trong việc giảm mặt bằng lãi suất từ quý II cho đến nay thông qua việc điều tiết lượng tiền cung ứng.
Ghi nhận trong các tháng đầu năm nay cho thấy, NHNN liên tục tăng lượng tiền cung ứng thông qua việc điều hành linh hoạt nghiệp vụ thị trường mở, chủ yếu là chào mua giấy tờ có giá với kỳ hạn 7 ngày và 28 ngày, giảm lãi suất kỳ hạn 7 ngày từ 7,8%/năm xuống 7,5-7%/năm, tăng khối lượng cho vay tái cấp vốn và thực hiện hoán đổi ngoại tệ với các TCTD có dư vốn huy động bằng ngoại tệ.
Cơ quan này còn tiến hành giảm lãi suất hoán đổi ngoại tệ kỳ hạn 1 tháng từ 8%/năm xuống 7,5%/năm và 3 tháng từ 8,5%/năm xuống 8%/năm.
Đồng thời hỗ trợ thanh khoản trực tiếp cho các NHTM có quy mô nhỏ nhằm ổn định thị trường tiền tệ, tín dụng.
Cho đến thời điểm hiện nay, lãi suất cho vay VND bình quân thực tế của 4 NHTM nhà nước và 7 NHTM cổ phần có quy mô lớn mới về khoảng 13,3%/năm.
Các lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, nông thôn và xuất khẩu thuộc diện khách hàng ưu tiên hiện phải trả lãi 12,5-13%/năm cho các khoản vay ngắn hạn và khoảng 14%/năm đối với các khoản vay trung, dài hạn.
Và cùng với việc CPI trong tháng 7 hầu như không tăng, việc giảm lãi suất đang được NHNN và các NHTM thực hiện tích cực, tình hình huy động và cho vay bằng VND đang có những dấu hiệu rất khả quan.
Thống đốc NHNN Nguyễn Văn Giàu công bố, tính đến hết ngày 31/7/2010, tổng phương tiện thanh toán tăng 12,96%, vốn huy động tăng 16,3% và dư nợ tăng 12,97%.
Còn theo NHNN chi nhánh Tp.HCM, tăng trưởng tín dụng của các ngân hàng trên địa bàn tăng khá mạnh với mức tăng 4,7% trong tháng 7, đưa mức tăng trưởng của 7 tháng đầu năm lên 11,3% so với cuối năm 2009.
Tính chung, dư nợ cho vay của các ngân hàng trên địa bàn TPHCM đến cuối tháng 7 ước đạt 623.069 tỉ đồng, trong khi huy động vốn của các ngân hàng đạt 681.758 tỉ đồng, tăng 13% so với cuối năm ngoái.
Một điểm đặc biệt nữa là mặc dù lãi suất huy động VND bắt đầu giảm trong tháng 7 nhưng tăng trưởng huy động vốn VND vẫn tăng khá ở mức 16% trong tháng này.
Mặc dù vậy, diễn biến lãi suất VND có xuống được như chỉ đạo “vào 10, ra 12” của Chính phủ và tăng trưởng tín dụng có đạt kế hoạch 25% trong năm 2010 hay không còn tùy thuộc khá nhiều vào liều lượng cung tiền của NHNN trong các tháng tới; dù rằng liên tiếp trong các tuần qua, NHNN liên tục mua vào các loại giấy tờ có giá của các NHTM với lãi suất chỉ 7-7,5% với lượng mua có thời điểm lên đến gần 10.000 tỉ đồng/phiên.
Hồ Quỳnh Hương: "Có thể tôi sẽ là single mom"
KTĐT - Từng tuyên bố muốn đi tu nếu không còn làm ca sĩ, song nữ ca sĩ đất mỏ lại đang nghĩ về một tương lai khác.
- Tất bật đi tỉnh để ghi hình cho dự án "Rạng rỡ Việt Nam", sau đó lại tập trung thời gian làm liveshow Sắc màu Hồ Quỳnh Hương, và ngay khi mọi thứ vừa xong, chị lại lao đầu vào làm việc điên cuồng cho các dự án tiếp theo.
Chị không thấy mệt sao?
Sau liveshow, tôi rất hạnh phúc khi nhận được lời khen của khán giả, của giới chuyên môn, các nhà báo và cả những người bạn Nhật Bản nữa...
Đó là liều thuốc tăng lực để tôi tiếp tục làm việc hăng say và quên hết mệt mỏi.
- Hầu hết ca sĩ Việt Nam xác định làm liveshow sẽ lỗ nếu không có tài trợ.
Liveshow của chị cũng không có nhà tài trợ, nhưng cả hai nơi Hà Nội và TP.HCM đều cháy vé.
Vậy là chị có lời?
Tôi đã xác định trước khi tổ chức liveshow, với mức đầu tư lớn về sân khấu, âm thanh, ánh sáng, màn hình...
phấn đấu hòa vốn đã hạnh phúc lắm rồi, làm sao có thể lời được.
Đã xác định ngay từ đầu nên tôi rất thoải mái, mặc dù thực tế là liveshow không những chẳng được hòa vốn, mà còn bị âm đấy.
(Cười)
- Và để bù lỗ lại cho khoản tiền đã chi, ngay sau liveshow, chị nhận hát event nhiều hơn để cày cuốc?
Tôi tổ chức liveshow như một lời tri ân, lời cảm ơn khán giả suốt 10 năm qua ủng hộ tôi, chứ đâu phải bỏ tiền ra làm show sau đó đi “cày” để bù lại.
Do muốn nghỉ ngơi và làm các dự án âm nhạc tiếp theo, nên tôi đi hát ít hơn chứ không phân biệt event hay chương trình thông thường.
- Nhiều người nói Hồ Quỳnh Hương hét giá catse cao quá, nên mỗi lần mời chị hát, Ban tổ chức ai cũng kêu trời?
Tùy vào tính chất từng chương trình, tôi cho rằng người đại diện của tôi và nhà tổ chức luôn có sự thỏa thuận và thống nhất hợp lý nhất cho cả 2 bên.
- Quần quật suốt ngày trên sân khấu, rồi ở phòng thu, thời gian nghỉ không có, chưa kể còn phải đối mặt với thị phi dư luận, đã lúc nào chị thấy mệt mỏi mà muốn rút khỏi showbiz?
Chỉ có trước kia, khi mới vào nghề, những thị phi luôn dằn vặt và làm tôi đau khổ.
Nhưng rồi sự việc diễn ra nhiều và lặp đi lặp lại khiến tôi quen dần.
Tuy nhiên những lúc dư luận nặng lời, tôi cũng chạnh lòng suy nghĩ, nhưng không lâu đâu.
Tôi chỉ cần đi biểu diễn về hay vào phòng thu xong một ca khúc là quên hết.
Vấn đề làm tôi mệt mỏi nhất là khi người ta so sánh tôi với một số ca sĩ khác, dẫn tới sự hiểu lầm không hay.
- Đã có một liveshow để đời, có sản phẩm âm nhạc tạo dựng tiếng vang sự nghiệp, tất cả điều đó vẫn chưa đủ để chị dừng lại để tìm kiếm hạnh phúc riêng sao?
Tôi sẽ dừng lại khi tìm thấy một nửa của mình để tạo dựng hạnh phúc riêng, còn bây giờ với tôi, âm nhạc và sự nghiệp vẫn quan trọng nhất.
Tôi thấy cuộc sống rất vui và có ý nghĩa khi vượt qua những công việc tưởng chừng không thể làm được.
Có lúc nghĩ lại thời gian đã qua, bước đường nghệ thuật đầy khó khăn nhưng cũng may mắn, tôi thấy mình đã định hướng đúng.
Và thực tế là nếu không có khó khăn, con người cũng không thể có thành công.
Tôi không bao giờ nuối tiếc hay ân hận gì khi theo đuổi con đường làm ca sĩ.
Tôi biết mình sinh ra là để hát.
Tôi yêu nghề hát và tâm huyết, làm ra những sản phẩm có đầu tư và thực hiện nghiêm túc.
Thời gian dành cho nghệ thuật, tôi thấy mình được nhiều hơn mất.
- Chị từng chia sẻ rằng từ khi ăn chay niệm Phật, chị thấy tâm tịnh và cuộc sống nhẹ nhàng hơn.
Nhưng chị có sợ nói đến tôn giáo nhiều quá, công chúng sẽ nghĩ chị quá mê tín?
Tôi ăn chay và niệm Phật để tâm hồn thanh thản và yêu đời hơn, cuộc sống đẹp hơn và có ý nghĩa hơn.
Nhưng không phải vì thế tôi hay nói chuyện về tôn giáo, bởi mỗi người có một lựa chọn riêng về tín ngưỡng.
Tôi chỉ nói chuyện với những ai hiểu và đồng cảm với tôi mà thôi.
- Còn chia sẻ "nếu không làm ca sĩ, tôi sẽ đi tu" của chị trước kia thì sao?
Cái gì đến sẽ đến, tôi không muốn nói trước vào thời điểm này.
- Lập gia đình với chị dường như bây giờ vẫn là một ẩn số, nhưng chị có nghĩ đến việc nếu không lấy chồng, chị sẽ làm single mom?
Thuê xế hộp đem cầm lấy tiền trả nợ
Do làm ăn thua lỗ cần tiền để trả nợ, Hữu và Trang bàn bạc đi thuê xe ôtô của cá nhân, doanh nghiệp sau đó thuê đối tượng làm giả giấy đăng ký xe ôtô, giấy chứng minh nhân dân để cầm cố xe thuê được nhằm chiếm đoạt tài sản.Giáo viên dạy lái xe thuê ôtô rồi đem cầm
Thiếu tá Phạm Quang Công - Đội trưởng Đội án xâm phạm sở hữu thuộc Phòng PC14 - Công an TP Cần Thơ cho biết, cơ quan Cảnh sát điều tra vừa thu thêm một xe ôtô trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản do Nguyễn Đức Hữu (49 tuổi, quốc tịch Hà Lan) và Nguyễn Thị Thùy Trang (45 tuổi, ngụ phường Tân Khánh, thị xã Tân An, tỉnh Long An) thực hiện.
Như vậy đến nay (30/7) đã thu được 8 chiếc xe ôtô trong vụ án này, 3 điện thoại di động, 50.100.000đ, 8 sổ chứng nhận kiểm định (thật), 8 giấy đăng ký xe (giả), 5 giấy CMND giả mang hình của Nguyễn Thị Thùy Trang, 2 giấy CMND giả mang hình của Nguyễn Đức Hữu và một số giấy tờ khác.
Tổng số tiền Nguyễn Đức Hữu và Nguyễn Thị Thùy Trang chiếm đoạt hiện là: 2.399.600.000đ.
Do làm ăn thua lỗ cần tiền để trả nợ nên Hữu và Trang bàn bạc đi thuê xe ôtô của cá nhân, doanh nghiệp sau đó thuê đối tượng làm giả giấy đăng ký xe ôtô, giấy chứng minh nhân dân để cầm cố xe thuê được nhằm chiếm đoạt tài sản.
Ngày 22/7, cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ ra quyết định khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam bị can đối với Nguyễn Đức Hữu và Nguyễn Thị Thùy Trang về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Hiện cơ quan Công an đang tạm giam đối tượng Hữu và Trang để tiếp tục điều tra làm rõ xử lý.
Ngày 30/7, TAND TP HCM xử sơ thẩm và tuyên phạt Phùng Thế Lợi (27 tuổi, ngụ huyện Cai Lậy, Tiền Giang) mức án 12 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Lợi hành nghề lái xe tại bãi xe Thống Nhất, phường 7, quận 10, TP HCM.
Quá trình làm việc nơi đây, Lợi thường chở khách sang Campuchia đánh bạc nên nảy sinh ý định thuê xe ôtô đem cầm cố để lấy tiền sang đó đánh bạc.
Ngày 28/3/2008, Lợi ra bãi xe trên hỏi thuê xe của anh Trương Anh Khoa (ngụ quận 11) để chở khách đi Tây Ninh với giá 1 triệu đồng/ngày.
Sau khi thuê được xe, Lợi lái xe đến cửa khẩu Xamát (Tây Ninh) cầm cố cho Võ Văn Dũng (39 tuổi, ngụ Tây Ninh) với giá 10.000 USD rồi lấy tiền sang Campuchia đánh bạc.
Khi thua hết số tiền trên, Lợi quay trở lại Việt Nam và tiếp tục đến bãi xe trên hỏi thuê xe của anh Thạch Hoàng Hiệp (31 tuổi, ngụ Tân Bình) chiếc xe ôtô BKS 50Z-3158 nói dối là đi Châu Đốc (An Giang) với giá 700 ngàn đồng.
Thuê được xe, ngay lập tức Lợi đem đến cầm cho Trần Văn Hòa (ngụ quận Tân Phú) với giá 100 triệu đồng rồi sau đó sang Campuchia nướng hết vào sòng bạc.
Đến ngày trả xe, anh Khoa và Hiệp tìm Lợi ở một vài nơi nhưng không gặp, điện thoại di động thì Lợi tắt máy nên đã làm đơn tố cáo Công an.
Theo định giá, hai chiếc xe trên có giá trị gần 800 triệu đồng
Sĩ tử bị cướp giấy tờ, bằng cấp, giấy báo dự thi
KTĐT - Sau khi kiểm tra dữ liệu đăng ký dự thi ĐH, Văn phòng tuyển sinh Bộ GD- ĐT tại TPHCM làm ba công văn đề nghị Chủ tịch Hội đồng thi CĐ Công thương TPHCM, ĐH Kinh tế TPHCM, ĐH Mở TPHCM giúp đỡ, cấp giấy báo dự thi mới cho thí sinh Cúc.
Sáng hôm 14/6, thí sinh Nguyễn Thị Kim Cúc (Đăk Lăk) đến Văn phòng đại diện Bộ Giáo dục - Đào tạo tại TPHCM nhờ cấp giấy báo dự thi mới vì bị cướp túi xách trên đường.
Cúc cho biết, khi đi trên đường Tô Hiến Thành (Q.10, TPHCM) thì bị hai thanh niên chạy xe gắn máy giật túi xách, bên trong có nhiều giấy tờ quan trọng như CMND, bằng tốt nghiệp THPT, tiền và ba giấy báo dự thi ĐH.
Sau khi kiểm tra dữ liệu đăng ký dự thi ĐH, Văn phòng tuyển sinh Bộ GD- ĐT tại TPHCM làm ba công văn đề nghị Chủ tịch Hội đồng thi CĐ Công thương TPHCM, ĐH Kinh tế TPHCM, ĐH Mở TPHCM giúp đỡ, cấp giấy báo dự thi mới cho thí sinh Cúc.
Ông Nguyễn Quốc Cường, chuyên viên tuyển sinh Văn phòng Bộ GD- ĐT tại TPHCM lưu ý: "Thí sinh khi đi tàu xe về TPHCM dự thi phải hết sức cẩn thận và nhớ bảo quản các giấy tờ quan trọng như giấy báo dự thi, CMND.
Trong trường hợp mất hết giấy tờ tùy thân, thí sinh cũng đừng quá hoang mang mà hãy gọi trực tiếp đến Cơ quan đại diện Bộ GD- ĐT phía Nam qua số (08) 38295173 để được giúp đỡ.”
9 nước công bố những nét chính hiệp định TPP
Theo nguồn tin từ Bộ Công Thương, ngày 12/11, tại Honolulu thuộc bang Hawaii - Hoa Kỳ, các nhà lãnh đạo các nước Australia, Brunei, Chile, Malaysia, New Zealand, Peru, Singapore, Hoa Kỳ và Việt Nam đã công bố những nét chính của Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Đây là cột mốc quan trọng trong tầm nhìn chung của 9 quốc gia về việc thiết lập một hiệp định khu vực toàn diện và thuộc thế hệ mới, trong đó tiến hành tự do hóa thương mại và đầu tư, giải quyết các vấn đề thương mại mới và truyền thống cũng như các thách thức của thế kỷ 21.
Các nhà lãnh đạo tin tưởng rằng hiệp định này sẽ là một hình mẫu cho các hiệp định thương mại tự do trong tương lai, thúc đẩy các mối liên kết chặt chẽ giữa các nền kinh tế, nâng cao năng lực cạnh tranh, mang lại lợi ích cho người tiêu dùng và hỗ trợ tạo việc làm, mang lại mức sống cao hơn và giảm đói nghèo cho người dân tại mỗi nước thành viên.
Những nét chính của TPP gồm: Thứ nhất, tiếp cận thị trường một cách toàn diện, theo đó thúc đẩy hàng hóa của các nước thành viên được tiếp cận thị trường của nhau một cách toàn diện và miễn thuế, các hạn chế về dịch vụ được đồng loạt xóa bỏ nhằm tạo ra những cơ hội mới cho người lao động và doanh nghiệp cũng như những lợi ích trực tiếp cho người tiêu dùng.
Thứ hai, xây dựng một hiệp định khu vực toàn diện nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho thương mại và phát triển chuỗi sản xuất và cung ứng giữa các thành viên TPP, hỗ trợ mục tiêu tạo việc làm, nâng cao mức sống và cải thiện phúc lợi tại các nước thành viên.
Thứ ba, hình thành khung hiệp định trên cơ sở những thỏa thuận đã thực hiện trong khuôn khổ Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) và các diễn đàn khác và bằng việc đưa vào TPP 4 vấn đề mới và mang tính xuyên suốt gồm: gắn kết môi trường chính sách, năng lực cạnh tranh và tạo thuận lợi cho kinh doanh, các doanh nghiệp vừa và nhỏ, phát triển.
Thứ tư, coi các vấn đề mới nổi lên trong thương mại toàn cầu như một phần của đàm phán TPP.
Các công nghệ mới sẽ tạo ra những cơ hội mới cho thương mại và đầu tư giữa các thành viên, đồng thời cũng làm nảy sinh những vấn đề thương mại mới tiềm ẩn cần giải quyết để có thể thúc đẩy thương mại hàng hóa và dịch vụ, đảm bảo tất cả các nền kinh tế các nước TPP đều được hưởng lợi.
Ngoài ra, các vấn đề thương mại liên quan tới tăng trưởng xanh cũng được xem xét nhằm đảm bảo các nước TPP tiếp tục giữ vị trí tiên phong trong lĩnh vực này.
Thứ năm, xây dựng TPP thành một hiệp định mở.
Các nhóm đàm phán TPP đang thiết lập một cấu trúc, thể chế và quy trình cho phép hiệp định này tiếp tục phát triển để đáp ứng những tiến triển mới trong thương mại, công nghệ hoặc các vấn đề và thách thức mới nổi khác.
Trên cơ sở những tiến bộ đã đạt được, các nhà lãnh đạo 9 nước tham gia TPP cam kết dành những nguồn lực cần thiết để hoàn tất hiệp định mang tính biểu tượng này trong thời gian sớm nhất có thể.
Hiện vẫn còn một số vấn đề nhạy cảm và khác biệt giữa các nước thành viên chưa được đàm phán và các nhà lãnh đạo đã nhất trí cùng tìm ra những cách thức phù hợp để giải quyết trong một gói cam kết tổng thể và cân bằng, trong đó tính đến sự đa dạng về trình độ phát triển của mỗi nước thành viên.
Các nhà lãnh đạo cho rằng những tiến bộ đạt được sẽ giúp hướng tới mục tiêu cuối cùng là tự do hóa thương mại khu vực Thái Bình Dương.
Các nhà lãnh đạo đã chỉ đạo các đoàn đàm phán nhóm họp vào đầu tháng 12 tới và sắp xếp lịch cho các phiên đàm phán tiếp theo trong năm 2012.
Nữ hoàng nhạc pop Madonna có tài sản tới 1 tỷ USD
Gần đây, theo một thống kê trên tờ The New York Times, Madonna là nữ ca sỹ giàu nhất trong làng giải trí khi đang nắm trong tay số tài sản khổng lồ 1 tỷ USD sau 30 năm ca hát.
Trong nhiều năm qua, nữ ca sỹ 51 tuổi này luôn được biết đến như một ngôi sao giàu có, đa tài.
Thời gian gần đây, công việc đạo diễn cũng trở thành nguồn thu đáng kể cho Madonna nhưng thu nhập chính vẫn là từ ca hát.
Bắt đầu từ năm 1982 sau khi phát hành ca khúc đầu tiên đến nay, lượng tiêu thụ album của Madonna đã vượt qua ngưỡng 200 triệu album.
Thu nhập cao “ngất ngưởng” của nữ hoàng nhạc pop còn đến từ các liveshow.
Theo thống kê, mỗi tour diễn sẽ mang về cho Madonna đến hàng chục triệu USD.
Ngoài ca hát Madonna còn tham gia trong rất nhiều lĩnh vực như đóng phim, sản xuất phim, viết truyện, thiết kế thời trang.
Số tài sản mà nữ hoàng nhạc pop đang có trong tay không chỉ là giấc mơ của phụ nữ mà còn là của tất cả các quý ông trên khắp thế giới.
Quá giàu có nên nữ hoàng nhạc pop đã không ngần ngại khi bỏ ra 25 triệu USD chi cho người chồng cũ làm thủ tục ly hôn./.
Công ty sản xuất...
giấy tờ giả
Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, Phòng An ninh kinh tế vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thành Trung (Giám đốc Công ty TNHH dạy nghề và cung ứng lao động B-Hoa II, tại KP6, P.Long Bình, TP Biên Hòa) và con trai là Nguyễn Thành An về tội “làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”.
Theo thông tin ban đầu, sau khi thành lập Công ty TNHH dạy nghề và cung ứng lao động B-Hoa II (gọi tắt là Công ty B-Hoa II), Trung đã móc nối với những người có nhu cầu làm hồ sơ, bằng cấp giả để xin việc làm rồi làm giấy tờ giả để bán.
Qua theo dõi, đầu tháng 7.2011, cơ quan công an phát hiện An đang bán giấy tờ giả nên ập vào kiểm tra.
Khám xét trụ sở công ty, cơ quan công an phát hiện 1 bộ tài liệu mẫu làm dấu giả và mẫu giấy tờ, con dấu của Sở GD-ĐT các tỉnh Đồng Nai, An Giang, Tiền Giang, Thái Bình… Cơ quan công an cũng thu giữ các con dấu giả và phôi dấu khắc tên lãnh đạo của công an và UBND các phường gần khu công nghiệp Loteco và Biên Hòa 1, Biên Hòa 2 như Long Bình, An Bình, Long Bình Tân (thuộc TP Biên Hòa)…
Ông Trung và con trai khi bị bắt - Ảnh: Kim Cương
Cha con ông Trung khai nhận, khi có “đơn đặt hàng” từ những người lao động đến giao dịch việc làm hoặc học nghề, họ sẽ hỏi nhu cầu xin việc và bằng cấp để tư vấn làm giả hồ sơ.
Nếu khách có nhu cầu, họ sẽ làm giả các loại giấy tờ như giấy khám sức khỏe, giấy chứng nhận học luật lao động, bằng tốt nghiệp THPT, bằng đại học, giấy CMND, hộ khẩu, chứng chỉ A, B, C tin học…
Ông Trung khai nhận từ tháng 8.2010 đến tháng 7.2011 đã làm giả 8 bằng tốt nghiệp cấp II và cấp III, hàng chục giấy khám sức khỏe, 5 CMND, 5 hộ khẩu và nhiều chứng chỉ tin học.
Man City dùng Robinho và tiền để có Ibra
Manchester City vừa gửi thông điệp hỏi mua Zlatan Ibrahimovic tới Barcelona.
Theo đánh giá của giới chuyên môn, “giới thượng tầng” ở Nou Camp sẽ khó có thể cự tuyệt “tấm lòng” của đội bóng nước Anh.
Cụ thể, đội bóng thành Manchester sẵn sàng để Robinho chuyển tới sân Nou Camp theo đúng mong muốn BLĐ Barcelona, kèm theo còn là khoản tiền ước chừng 20 triệu Euro.
Đổi lại, Man xanh muốn có sự phục vụ của Zlatan Ibrahimovic, siêu tiền đạo đang bị thất sủng ở đội bóng xứ Catalan.
Man City cũng đã gặp gỡ người đại diện của Ibrahimovic, Mino Raiola để xúc tiến nhanh quá trình thương lượng giữa 2 bên.
Được biết, đội bóng thành Manchester hứa sẽ để tiền đạo người Thụy Điển nhận mức lương cao nhất trong lịch sử bóng đá và những khoản tiền thưởng vô cùng hấp dẫn.
Chắc chắn Ibrahimovic sẽ phải suy nghĩ kĩ xem có nên tới Man City hay không.
Bởi mùa giải vừa qua, Ibrahimovic không đáp ứng được sự kì vọng của cule mặc dù ghi tổng cộng 20 bàn thắng.
Vị trí chính thức của Ibra còn đang bị đe dọa nghiêm trọng, bởi BLĐ Barca vừa bỏ tới 40 triệu Euro mua chân sút đang có phong độ cao David Villa.
Hung hăng đòi "yêu", chết vì bị vợ bóp “của quý”
Có ba mặt con thì anh Bàn Dùn Trình (đồng bào Dao vào sinh sống ở bản Đầm Giỏ, xã Thuận Hà, huyện Đak Song - Đắk Nông) sinh tật rượu chè, đánh vợ.
Tối 11.9, sau khi nhậu về, anh vào buồng đòi quan hệ nhưng vợ không cho.
Bị cự tuyệt trong lúc đang “hung hăng” nên anh bóp vào cổ vợ đòi “yêu”.
Vợ anh kháng cự bằng cách nắm và… bóp mạnh vào “của quý” làm anh phải “bỏ cuộc”.
Sau đó, anh thấy đau, tiểu tiện không được nhưng xấu hổ, không đến bệnh viện điều trị mà tự đắp lá rừng theo chỉ bảo của các thầy lang.
Ngày 25.9, thấy anh kêu khóc, gia đình và hàng xóm đưa anh đến Bệnh viên Đa khoa Đắk Nông khám nhưng vết thương nặng, để lâu nên anh đã tử vong.
Intel trình diễn công nghệ WiDi trên tablet
Mẫu tablet chạy trên nền vi xử lý Atom của Intel có thể phát các video độ nét cao tới các HDTV mà không cần dây dẫn.
Kiến trúc vi xử lý mới Sandy Bridge là một phát kiến quan trọng của Intel tại IDF 2010 (Hội nghị các nhà phát triển Intel).
Nhưng ngày hôm qua, hãng chip số một thế giới cũng giới thiệu tại đây một công nghệ thú vị khác.
Thử nghiệm phát video HD không dây của Intel.
Ảnh: Engadget.
Với tên gọi "Project X." cho dự án này, Intel mang đến hội nghị một chiếc tablet chạy trên nền tảng vi xử lý Atom và điều thú vị hơn là nó được tích hợp công nghệ WiDi (công nghệ hiển thị không dây) vốn còn khá mới mẻ và chỉ xuất hiện trên một số laptop cao cấp hiện nay.
Phiên bản tablet mẫu của Intel trình diễn video chuẩn HD quay một số cảnh trong Starcraft II sau đó phát các video này tới một màn hình lớn hỗ trợ chuẩn HD tối đa phía sau.
Công nghệ WiDi trên tablet nếu được áp dụng rộng rãi sẽ giúp loại thiết bị đang là chủ đạo của năm 2010 này hữu dụng hơn với việc sử dụng nó trong các cuộc hội thảo hay giải trí tại gia.
Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương khởi động Lễ hội Xuân hồng 2011
(CAO) Toàn thể cán bộ, nhân viên của Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương đã tham gia hiến máu vào ngày 8 - 2.
Đây là hoạt động khởi đầu cho Lễ hội Xuân hồng 2011, được tổ chức vào ngày 20 - 2 tới.
Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương đã phát động cán bộ nhân viên tham gia hiến máu đầu năm.
Đây là hoạt động đã trở thành thông lệ tại Viện.
Đồng thời, hoạt động này khởi động cho Lễ hội Xuân hồng 2011.
Việc hiến máu đầu xuân nhằm động viên cán bộ, nhân viên của Viện trong việc chủ động, tích cực tham gia hiến máu cứu người bệnh; huy động được sự tham gia hiến máu của cộng đồng, đáp ứng kịp thời nhu cầu máu và các chế phẩm máu trong điều trị sau Tết và dần xóa đi quan niệm hiến máu đầu năm sẽ không may mắn.
Ông Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương chia sẻ, thông qua hoạt động này, Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương hy vọng nhiều cơ quan đơn vị hưởng ứng và phối hợp tổ chức hiến máu vào những ngày đầu xuân nhằm có đủ máu để cấp cứu và điều trị cho người bệnh.
Ông chủ Playboy “đổ rạp” trước người tình kém 60 tuổi
Dân Việt - Vào đêm Noel vừa qua, ông chủ tạp chí Playboy Hugh Hefner đã chính thức trao nhẫn đính hôn cho người tình, cựu người mẫu Playboy, Crystal Harris sau khi "ngã gục" trước vẻ nóng bỏng của cô đào.
Hugh Hefner, 84 tuổi viết trên Twitter rằng ông và người tình Crystal Harris, 24 tuổi đã có một đêm Giáng Sinh thật hạnh phúc và ý nghĩa.
“ Khi tôi trao nhẫn cho Crystal, cô ấy đã bật khóc.
Đây là Giáng Sinh đáng nhớ nhất của tôi”, Hugh nói.
Đây là lần thứ ba Hugh Hefner kết hôn.
Cuộc hôn nhân đầu tiên của ông với bà vợ Mildred Williams đã chấm dứt vào năm 1959 và vào đầu năm nay, ông đã chính thức ly hôn với vợ hai Kimberley Conrad.
Theo Telegraph, cô bồ tóc vàng của ông Hefner là người Anh, theo cha mẹ sang Mỹ từ năm 10 tuổi.
Ngoài công việc là người mẫu cho tạp chí nổi tiếng dành cho đàn ông Playboy, Crystal Harris còn là một ca sỹ.
Hefner, người “khai sinh” ra tạp chí Playboy vào năm 1953 nổi danh trên toàn thế giới với biệt danh Hef.
Ông thường xuyên được FBI “để mắt” đến bởi ông là người dám động đến nhiều vấn đề nhạy cảm như tự do tình dục và các quyền dân sự…
Nước giếng tự dưng nóng 70 độ C có thể do động đất
SGTT.VN - Hiện tượng nước giếng tại nhà ông Lê Vản Bảo (huyện Bảo Thắng, Lào Cai) tự dưng nóng lên bất thường ở nhiệt độ 60-70 độ C trong vòng một tháng qua khiến người dân hết sức quan tâm.
Nhiều giả thuyết đã được đưa ra, như nước nóng bởi dưới lòng đất có thể có hoạt động của núi lửa, thậm chí cả yếu tố tâm linh.
Trao đổi với TTXVN, Tiến sĩ Lê Huy Minh, phó viện trưởng phụ trách viện Vật lý địa cầu (thuộc viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam) cho biết, việc nước giếng nóng phải được nghiên cứu cụ thể.
Song, ông cũng nói khả năng nước giếng nóng liên quan đến núi lửa là không có cơ sở.
Theo nhận định của nhà khoa học này, việc nước giếng nóng lên có thể liên quan đến đới đứt gãy sông Hồng.
Ông Minh nói, khi đới đứt gãy hoạt động, sẽ làm vỏ trái đất xê dịch, xảy ra đứt vỡ và từ đó sẽ có dòng khoáng đi lên, di chuyển dọc theo đứt gãy và đi lên mặt đất.
Có thể dòng khoáng đó vào giếng và làm cho nước nóng lên.
Thực tế, ở khu vực tỉnh Lai Châu, Điện Biên, đới đứt gãy hoạt động liên tục.
Tại khu vực lòng chảo Điện Biên cũng có nhiều mạch nước nóng xảy ra (như ở trường hợp tại Lào Cai).
Theo thông tin từ ông Lê Văn Bảo, chủ sở hữu chiếc giếng trên, nguồn nước này đã được dùng tắm cho người mẹ đã 95 tuổi, chân tay co quắp, đi lại khó khăn của mình.
Sau khi được tắm, chân tay bà đã mềm mại và vận động trở lại, sức khỏe tốt lên.
Tiến sĩ Minh cho hay, đây là dòng nước có khoáng chất, có thể là nguồn nước quý và cần nghiên cứu, khai thác hợp lý để phục vụ cho con người.
Về việc các đới đứt gãy hoạt động đồng nghĩa với việc ở khu vực này có động đất, ông Minh cho rằng ở một số khu vực việc động đất vẫn diễn ra.
Chỉ có điều nó ở cường độ nhẹ hoặc chấn động từ động đất từ nơi khác đến, xảy ra xê dịch mà chỉ máy móc mới ghi lại được.
Ông Minh cũng đưa ra khuyến cáo, người dân không nên quá lo ngại trước hiện tượng này.
Ở một góc nhìn khác, phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Văn Đản, nguyên liên đoàn trưởng liên đoàn Địa chất, Thủy văn, Địa chất công trình cho TTXVN biết, để xác định nguyên nhân cần phải đi khảo sát thực địa, xem xét tình hình.
Tuy nhiên, hiện tượng này thường gọi là “ô nhiễm nhiệt” (nhiệt độ bỗng dưng tăng lên).
Tuy nhiên, ông Đản cũng đưa ra nhiều giả thuyết về việc nước giếng nóng lên bất thường.
Theo đó, có thể nước nóng là do nhân tạo.
Nghĩa là không chỉ là giếng nước mà thậm chí ở một số vùng đất (trong nhà vệ sinh, góc nhà…) tự dưng nóng lên bất thường.
Nguyên nhân có thể chỗ đất đó gần hố tôi vôi, hay hở mạch điện… làm nung nóng nước và đất.
Ngoài ra, giếng nước nóng bất thường cũng có thể bởi nguyên nhân tự nhiên.
Bởi vậy, cần phải xem xét giếng nước được đào qua lớp đất đá gì.
Nếu đào qua đá bở rời hoặc than bùn thì có thể nước nóng lên bởi khí dễ cháy nảy sinh ra nhiệt cao.
Hoặc, đó cũng có thể do hoạt động kiến tạo của trái đất từ dưới sâu đưa lên.
Trong trường hợp ở Bảo Thắng, ông Đản dự đoán nguyên nhân bắt nguồn từ tự nhiên nhiều hơn.
Song yếu tố liên quan đến hoạt động núi lửa cũng được nhà khoa học này loại trừ.
Về phía cơ quan quản lý, ông Nguyễn Hữu Đức, phó giám đốc sở Tài nguyên và Môi trường Lào Cai cho hay, sở này đã nhận được thông tin về giếng nước lạ ở Bảo Thắng và ngày 5.4 đã cử cán bộ đến lấy mẫu nước về nghiên cứu, xem xét nguyên nhân từ đâu để đưa ra cảnh báo kịp thời cho người dân.
Hoàng Anh Gia Lai: Sáu thử thách khó
Hai chiến thắng liên tiếp trên sân nhà đã giải tỏa rất nhiều sức ép đang dồn lên thày trò HLV Kiatisak.
Nhưng để nghĩ tới việc giành huy chương, HAGL sẽ phụ thuộc rất nhiều vào thành tích ở quãng đường còn lại của lượt đi với 6 thử thách đều thuộc loại cực khó.
Hiện tại, HAGL mới được 9 điểm (7 trận), ít hơn khá nhiều so với Top 3.
Vì thế, nếu để khoảng cách này tiếp tục gia tăng khi lượt đi kết thúc, đến giai đoạn 2, dù có tăng viện thì HAGL cũng không dễ đuổi kịp các đối thủ.
Tính ra, trong 6 vòng cuối lượt đi, HAGL có 4 trận làm khách và chỉ 2 trận tại sân nhà.
Trong 4 trận làm khách, chủ nhà Navibank Sài Gòn (N.SG, vòng 8) là dễ ăn nhất.
Còn lại, cả Cao Su Đồng Tháp (CS.ĐT, vòng 9), Đồng Tâm Long An (ĐT.LA, vòng 11) và Hà Nội T&T (HN T&T, vòng 13) đều thuộc diện rất khó chơi.
Ở 2 trận sân nhà, Vissai Ninh Bình (V.NB, vòng 10) và SLNA (vòng 12) cũng không dễ đánh bại.
Trước mắt, 2 chuyến làm khách liên tiếp ở các vòng 8 và 9 sẽ giúp người ta xác định rõ hơn về thực lực cũng như cơ hội của HAGL.
Nếu Đội bóng phố Núi chơi tốt, niềm tin sẽ trở lại với đoàn quân của HLV Kiatisak.
Nhược bằng họ lại tay trắng, tất cả sẽ hiểu rằng HAGL bây giờ chỉ còn biết lấy sân Pleiku để làm chỗ dựa.
Tất nhiên, mội đội bóng chỉ chơi hay ở sân nhà không thể xứng đáng lọt vào tốp đầu của V-League.
Chặng đường sắp tới của thầy trò HLV Kiatisak sẽ đầy chông gai
Nhưng có khá nhiều lý do để lo ngại cho HAGL.
Từ đầu mùa, lần nào xa nhà (chỉ tính tại V.League), HAGL cũng thua trận.
Tất nhiên, cũng có một lý do khách quan là các đối thủ mà HAGL đã gặp hoặc rất mạnh (K.KH, SHB.ĐN), hoặc ở vào thời điểm HAGL đang khủng hoảng lực lượng (trận thua tại Thanh Hóa).
Nhưng nếu so sánh thì K.KH chưa chắc đã mạnh bằng CS.ĐT, ĐT.LA còn SHB.ĐN đương nhiên cũng không hơn gì HN T&T.
Chính vì thế, 4 chuyến làm khách cuối của HAGL cũng chẳng dễ chịu hơn 3 chuyến làm khách đầu mùa.
Đó là còn chưa kể khả năng của HAGL ngay ở 2 chiến thắng liên tiếp vừa qua cũng không được đánh giá cao, hoặc nhờ đối thủ sai lầm (XM.HP) hoặc vì đối thủ quá yếu (M.NĐ).
Cũng bởi vậy, nhìn về chặng đường sắp tới, trước tiên là vòng 8 và 9, có lý do phải lo lắng cho đội bóng này.
Năm học 2010-2011: Tập trung thanh tra nhà trường và cơ sở giáo dục khác
KTĐT - Theo thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa, năm học 2010 - 2011 tiếp tục kiện toàn tổ chức, bổ sung biên chế, bồi dưỡng chính trị, chuyên môn nghiệp vụ, nâng cao chất lượng đội ngũ thanh tra giáo dục các cấp nhằm nâng cao hơn nữa hiệu lực, hiệu quả của công tác thanh tra.
Theo kế hoạch thanh tra của Bộ GD-ĐT năm 2010-2011, tập trung thanh tra nhà trường và cơ sở giáo dục khác, đặc biệt chú ý thanh tra các cơ sở giáo dục ngoài công lập.
Theo thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa, năm học 2010 - 2011 tiếp tục kiện toàn tổ chức, bổ sung biên chế, bồi dưỡng chính trị, chuyên môn nghiệp vụ, nâng cao chất lượng đội ngũ thanh tra giáo dục các cấp nhằm nâng cao hơn nữa hiệu lực, hiệu quả của công tác thanh tra.
Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chủ đề năm học “Tiếp tục Đổi mới quản lý và nâng cao chất lượng giáo dục”, thực hiện ba cuộc vận động và phong trào thi đua “Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực”...
Cụ thể, thanh tra nhà trường và cơ sở giáo dục khác, đặc biệt chú ý thanh tra các cơ sở giáo dục ngoài công lập.
Thanh tra, kiểm tra về số lượng, chất lượng cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, nhà giáo, nhân viên.
Chú ý đánh giá về tỷ lệ giáo viên/lớp, cơ cấu giáo viên theo môn học, số lượng cán bộ, nhà giáo chưa đạt chuẩn, đạt chuẩn và trên chuẩn về trình độ đào tạo, năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của giáo viên (đối với các cơ sở giáo dục ngoài công lập, cần kiểm tra việc thực hiện cam kết trong đề án thành lập trường).
Thanh tra, kiểm tra các kỳ thi tốt nghiệp, thi chọn học sinh giỏi và tuyển sinh đảm bảo khách quan, công bằng...
Ngoài ra, Bộ chỉ đạo thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về liên kết đào tạo.
Các Sở GD-ĐT, ngoài những báo cáo đột xuất theo yêu cầu, các Sở cần thực hiện báo cáo kế hoạch công tác thanh tra giáo dục năm học mới trước ngày 30/9/2010; báo cáo sơ kết công tác thanh tra học kỳ I trước ngày 19/01/2011; báo cáo tổng kết công tác thanh tra năm học trước ngày 15/6/2011; báo cáo kết quả thực hiện chỉ tiêu công tác thanh tra năm học 2010-2011 trước ngày 15/6/2011.
Triển lãm Quốc tế VietnamPlas lần thứ 9/2009 chuẩn bị khai mạc
Từ ngày 22 đến ngày 25/10, Triển lãm Quốc tế lần thứ 9 ngành công nghiệp Nhựa và Cao su tại Việt Nam (VietnamPlas) sẽ diễn ra tại SECC - Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn.
Triển lãm được tổ chức dưới sự hợp tác của Bộ Công Thương – Chi nhánh Công ty CP Quảng cáo và Hội chợ thương mại Việt Nam (VINEXAD), Công ty TNHH quốc tế Chan Chao, Công ty Yorkers Trade & Marketing Service Co., Ltd (Hồng Kông), Công ty Paper Communication Exhibition Service (Hồng Kông), Hiệp hội Hội chợ và Triển lãm Đài Loan, và Công ty Shenzhen Mass Exhibition Co., Ltd
Triển lãm lần này được chia thành bốn khu vực: Nhựa & Cao su, Bao bì & In ấn, Công nghệ thực phẩm và In ấn & Nhãn hiệu.
Các công nghệ và máy móc hiện đại nhất sẽ được trưng bày cho khách tham quan của các ngành công nghiệp đến từ Việt Nam và quốc tế.
Triển lãm sẽ là cơ hội kinh doanh hấp dẫn cho các công ty nhằm mở rộng hơn nữa vào thị trường toàn cầu.
Có hơn 200 công ty trong và ngoài nước đến từ 20 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có Đức, Hàn Quốc, Singapore, Trung Quốc, Indonesia, Malaysia, Phillippines, Đài Loan…và Việt Nam sẽ tham dự Triển lãm.
Triển lãm được mong đợi sẽ thu hút hơn 15.000 khách tham quan trên toàn thế giới.
Các hạng mục được trưng bày trong buổi triển lãm như Máy gia công Nhựa, Phụ kiện Nhựa, các thiết bị phụ trợ gia công nhựa, linh kiện và phụ kiện, nguyên vật liệu đầu và trung gian… Sáu khu vực gian hàng quốc gia của các tổ chức: CFTC - Trung tâm Ngoại thương Trung Quốc (Trung Quốc), Hiệp hội máy bao bì Hàn quốc (Hàn Quốc), AIPMA - Tổ chức các nhà chế biến nhựa Ấn Độ (Ấn Độ), Hiệp hội các nhà sản xuất Nhựa Ấn Độ (Ấn Độ), SMA - Hiệp hội các nhà sản xuất Singapore (Singapore) và Hiệp hội ngành nhựa Đài Loan (Đài Loan) cũng sẽ thu hút các thành viên của các tổ chức này tham gia vào triển lãm./..
Dân chủ quan với cây cảnh độc trong nhà
“Nhà không có trẻ con, người lớn có hái hoa lá cây ăn bao giờ nên tôi không bỏ các chậu hoa đi”, ông Tư Nghĩa, TP HCM, nói trước khuyến cáo của các nhà sinh học về nhiều loài cây cảnh trong nhà có chất độc chết người.
Ở TP HCM, gần như nhà nào cũng có trồng cây ở trước cổng, trong nhà hoặc ngoài sân, chủ yếu do sở thích chơi cảnh.
Trước khuyến cáo của các nhà nghiên cứu về nhiều loài cây cảnh có chứa chất độc chết người, nhiều người bán lẫn người trồng cây tỏ ra chủ quan "không có rủi ro gì đâu".
Cơ sở bán cây kiểng Cô Sáu trên đường Đinh Bộ Lĩnh, quận Bình Thạnh, hoạt động sầm uất mỗi buổi chiều, người bán kẻ mua ra vào tấp nập.
Ở đây có bán cả những cây được các nhà sinh học kết luận là có độc tính như: Vạn niên thanh, Trầu bà, Cẩm tú cầu, Loa kèn…
Chủ nhân cửa hàng nói: “Tôi cũng nghe vài trường hợp bị ngộ độc cây cảnh nhưng vẫn mua về bán vì nhu cầu thị trường mà.
Khi lấy mối, người ta không nói với tôi cây nào có độc cả.
Với lại nhà tôi cũng có nhiều con nít mà có bao giờ chúng bứt lá ăn đâu, lo gì”.
Bà Nguyễn Thị Lan, quận 10, ngỡ ngàng khi nghe nhiều người bảo nhiều cây cảnh trong vườn nhà bà có độc.
“Làm gì mà có độc, hoa đẹp thế này mà bỏ đi thì tiếc lắm”, bà nói trong khi đang tưới cho những chậu Hồng môn có hoa hình trái tim màu đỏ.
Bà Nga, chủ một shop thời trang trên đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, cho biết, năm ngoái có một đứa trẻ trong xóm bị ngộ độc do ăn quả của cây Mã tiền và phải vào viện.
Sau đó bà đã chặt hết những cây Mã tiền xung quanh nhà.
Mới gần đây con nhỏ của bà hiếu động nghịch các chậu xương rồng kiểng bị gai đâm chảy máu.
Bà đã đưa những chậu cây này lên sân thượng trồng.
Bà Nga cũng lo lắng khi trên báo chí có đăng tin về các loại cây cảnh có độc.
Tuy nhiên, là một người yêu cây cảnh, bà nói: "Tôi không biết phải chọn loại cây nào cho an toàn vì ngay cả những người bán cây cảnh cũng không rành khi hỏi về độc tính của chúng".
Trao đổi với VnExpress.net, Thạc sĩ Nguyễn Tuấn Bình, Trưởng ban Nông lâm trường Đại học Lâm nghiệp, tỉnh Đồng Nai cho biết, không nên chủ quan với các loài cây cảnh này, bởi trên thực tế đã có nhiều người bị ngộ độc do các loại cây ấy.
Chẳng hạn như cây hoa sữa thơm nhưng trồng nhiều sẽ có hại về đường hô hấp, cây Chôm hôi đẹp nhưng lại có mùi hôi rất khó chịu, có thể gây viêm mũi, mủ xương rồng rơi vào mắt có thể bị mù…
“Người dân nên đổi sang trồng những cây cảnh hiền khác để bảo vệ sức khỏe.
Vẫn còn rất nhiều loại cây có tán, hoa, dáng đẹp mà hoàn toàn không có độc tố.
Tuyệt đối không trồng các loại cây cực độc như: Mã tiền, Trúc đào, Cà độc dược… ở khu dân cư, trường học, tư gia, bởi tất cả hoa, lá, củ, quả của các cây này đều có độc gây tử vong”, ông Bình cảnh báo.
Trong một lần tham quan Thảo cầm viên, TP HCM, ông Bình thấy có trồng rất nhiều cây Mã tiền.
Đây là loại cây cực độc, đặc biệt là trái cây Mã tiền giống như những viên bi rất đẹp, khi rụng xuống trẻ con thích thú có thể nhặt và cho vào miệng nhai.
“Tốt nhất nên đưa các loại cây này ra khỏi những nơi công cộng, bởi hoa và quả của nó đều có độc có thể gây tử vong cho bất kỳ ai”, ông Bình lo lắng.
Ở Việt Nam, việc trồng cây kiểng trong nhà còn có ý nghĩa về phong thủy, quan niệm phát tài phát lộc phương Đông.
Tùy khuôn viên của từng nơi mà người ta đặt những loại cây cảnh có hình dáng, màu sắc, kích cỡ khác nhau để trang trí.
"Tuy nhiên trước khi muốn trồng cây cảnh nào, người dân nên tìm hiểu thật kỹ tài liệu về chúng để đảm bảo sức khỏe cho mọi người", ông Bình nói.
“Đối với những cây có độc tố trung bình, tức là ăn vào mới bị ngộ độc thì có thể trồng ở vị trí cao không ai với tới hoặc trồng trong khu vực có rào chắn.
Tuy nhiên, suy cho cùng đã có độc thì nên tránh sử dụng”, ông Bình cho biết thêm.
Hơn nữa người lớn cần lưu ý căn dặn cẩn thận trẻ em không được ăn các loại trái độc hoặc ngậm lá trong vườn.
Nếu phát hiện bị ngộ độc do các loại cây này thì không nên quá hốt hoảng mà cần bình tĩnh súc rửa sạch sẽ vùng tiếp xúc hoặc cho nạn nhân uống nước muối để gây nôn.
Sau đó nhanh chóng đưa nạn nhân đi cấp cứu.
Cũng theo ông Bình, mức độ nguy hiểm của các ca ngộ độc do cây còn phụ thuộc vào thể trạng, cơ địa, tuổi tác của mỗi người.
Trong đó trẻ em là nhóm có nguy cơ bị độc cao.
Những ca phát hiện ngộ độc trên thế giới thường xảy ra ở trẻ nhỏ.
Bà Rịa – Vũng Tàu: Khẩn trương tìm kiếm 3 ngư dân bị rơi xuống biển
Đến chiều 20/7, công tác tìm kiếm 3 ngư dân đánh cá rơi xuống biển khi đang đánh cá trên vùng biển Bà Rịa – Vũng Tàu vẫn được các tàu cá và lực lượng Bộ đội Biên phòng tỉnh khẩn trương thực hiện.
Tuy nhiên, theo nhận định, khả năng sống sót của 3 ngư dân không còn.
Ông Nguyễn Nộp (trú tại xã Phước Tỉnh, huyện Long Điền, Bà Rịa – Vũng Tàu), chủ tàu cá BV 5127 TS cho biết: Lúc 21 giờ ngày 17/7, trong khi đang đánh cá tại tọa độ 6 độ 30 phút Bắc – 105 độ 45 phút Đông thì bất ngờ anh Trần Thanh Dũng (32 tuổi) bị rơi xuống biển và mất tích.
Trước đó, lúc 1 giờ ngày 16/7, tàu cá khác mang biển kiểm soát BV 4581 TS do anh Nguyễn Văn Tiến làm chủ khi đang đánh bắt hải sản tại 6 độ 5 phút Bắc – 106 độ 5 phút Đông thì 2 thuyền viên là Nguyễn Đắc Long (17 tuổi) và Nguyễn Bá Duy (18 tuổi) đều ngụ ở xã Phước Tỉnh rơi xuống biển và mất tích./.
AC Milan ký hợp đồng đắt giá với Fly Emirates
(Dân trí) - AC Milan vừa chính thức ký bản hợp đồng tài trợ 60 triệu euro có thời hạn 4 năm với tập đoàn hàng không Fly Emirates của tỷ phú Al Maktoum.
Đây được xem như động thái khởi đầu cho tham vọng thâu tóm đội bóng của ông chủ Ả Rập.
Theo tờ Il Corriere Dello Sport, tập đoàn hàng không Fly Emirates đã đồng ý trả Milan 15 triệu euro cho mỗi năm đến 2014 để trở thành nhà tài trợ chính của đội bóng áo sọc đỏ đen, cộng thêm các khoản tiền thưởng nếu HLV Leonardo và các học trò thành công tại Champions League.
Bản hợp đồng trị giá 60 triệu bảng này được giới chuyên môn sự đoán là bước khởi đầu cho kế hoạch thôn tính Milan của tỷ phú Sheik Ahmed bin Saeed Al Maktoum cũng là ông chủ tập doàn hàng không Fly Emirates.
Mùa hè năm ngoái, tờ Il Sole 24 Ore đưa tin Al Maktoum đã mua lại được 40% cổ phần Milan từ công ty Fininvest của Chủ tịch Silvio Berlusconi.
Tuy nhiên, ngay lập tức BLĐ Milan đã lên tiếng phủ nhận điều này.
Với số tiền tài trợ kể 15 triệu bảng được nhận trong năm 2010, Milan sẽ dùng để tham gia thị trường chuyển nhượng mùa Hè tới.
Được biết đội chủ sân Rossoneri vẫn có ý định chiêu mộ tiền đạo Edin Dzeko của Wolfsburg.
Trong một diễn biến khác tại Milan, nhiều khả năng hậu vệ Kakhaber Kaladze sẽ chuyển sang đầu quân cho Rubin Kazan.
Lúc này, đội bóng của Nga đang đưa ra đề nghị khá hấp dẫn với BLĐ của Milan hòng mong có được sự phục vụ của lão tướng người Georgia.
Kaladze gia nhập Milan vào năm 2001 và đã thi đấu hơn 270 trận cho Rossoneri trên mọi mặt trận.
Tuy nhiên, anh lại không được HLV Leonardo trọng dụng, mới chỉ được ra sân 6 lần tại Serie A trong mùa giải này.
Hiện tại, Rubin Kazan muốn gia cố hàng thủ bằng một cầu thủ kinh nghiêm và dường như Kaladze là một lựa chọn hợp lý.
Mức phí chuyển nhượng mà đội bóng của Nga dự kiến chi để mua đứt hậu vệ 31 tuổi của Milan là khoảng 6 triệu bảng.
Cameron Diaz Diaz chật vật tán bồ cũ Justin Timberlake
(2Sao) – Tưởng rằng cô đào gợi cảm của Hollywood và chàng ca sĩ đa tình sẽ đường ai nấy đi sau cuộc tình trước kia.
Ai ngờ cả hai lại hộ ngộ nhau và cô đào Cameron Diaz phải chật vật trong việc tán tính của Justin Timberlake.
Thế nhưng đó chỉ là câu chuyện trong bộ phim “Cô gái lắm chiêu” (Bad teacher) do cả hai thủ vai mà thôi.
Đây là bộ phim hài lãng mạn đang ăn khách tại các rạp.
Khó ai ngờ rằng trong số hàng trăm diễn viên ăn khách của kinh đô điện ảnh, cặp đôi phi công trẻ và máy bà già Justin Timberlake - Cameron Diaz lại trở thành bạn diễn của nhau trong một bộ phim tình yêu lãng mạn.
Nội dung phim xoay quanh cuộc sống và tình yêu của cô gái Mỹ Elizabeth.
Hụt hẫng khi chia tay người yêu lắm tiền nhiều của, Elizabeth (Cameron Diaz) đành quay về với công việc giáo viên trung học.
Tuy nhiên, cô nàng vẫn không từ bỏ ước mơ chài một "đại gia" nào khác để làm nơi nương tựa
"Đối tượng" hoàn hảo đã xuất hiện – Scott (Justin Timberlake) trẻ tuổi, cực kỳ đẹp trai và hết sức giàu có.
Elizabeth quyết định tung tất cả vũ khí lợi hại nhất của mình ra để chiếm cho bằng được trái tim của Scott.
Tuy nhiên, nữ đồng nghiệp tài năng Amy (Lucy Punch) lại tỏ ra là đối thủ đáng gờm của Elizabeth, trong khi thầy giáo thể dục si tình Russel (Jason Segel) vẫn kiên trì theo đuổi cô.
Một trận chiến nảy lửa ngấm ngầm diễn ra tại mái trường trung học, với trung tâm là cô giáo lắm chiêu sẽ khiến khán giả cười chảy nước mắt!
“Cô gái lắm chiêu” sẽ chính thức ra mắt khán giả Việt Nam bắt đầu từ ngày 29.7.
Trước đó, 9h00 ngày 26.7, bộ phim sẽ có buổi ra mắt báo chí.
2Sao dành tặng 5 cặp vé cho 5 độc giả may mắn tham gia trong buổi họp báo ra mắt, để là những người đầu tiên được xem bộ phim hài hước, lãng mạn này ở Việt Nam.
+ Tại facebook của 2Sao có đường dẫn link bài và ghi chú nội dung: "Đăng kí nhận vé xem phim "Cô gái lắm chiêu", độc giả đăng ký theo mẫu sau:
(Đăng kí nhận vé phải viết tiếng Việt có dấu, đúng thứ tự và đầy đủ các yêu cầu trên).
+ Thời hạn đăng ký: Từ 20.07 đến hết ngày hết ngày 24.07 và chỉ dành cho độc giả 2Sao tại Hà Nội
Trọng tài Võ Minh Trí đoạt "Chiếc còi Vàng" 2010
Ngày 12/10, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã chính thức công bố, trọng tài FIFA Võ Minh Trí đã đoạt danh hiệu "Chiếc còi Vàng" mùa bóng 2010.
Danh hiệu “Chiếc còi Bạc” thuộc về trọng tài trẻ Võ Quang Vinh.
Danh hiệu “Chiếc còi Đồng” thuộc về trọng tài Phùng Đình Dũng.
Ở cuộc đua dành cho các trợ lý trọng tài xuất sắc mùa bóng 2010, trợ lý trọng tài Nguyễn Ngọc Hà lần thứ hai liên tiếp cán đích ở vị trí đầu tiên và bảo vệ thành công danh hiệu "Cây cờ Vàng".
Trợ lý trọng tài Nguyễn Phong Vũ đoạt “Cây cờ Bạc” và trợ lý trọng tài Nguyễn Hoàng Minh đoạt “Cây cờ Đồng”.
Đây là năm thứ 5 liên tiếp, các trọng tài của bóng đá Việt Nam được bầu chọn cho các danh hiệu Chiếc còi Vàng, Bạc, Đồng và Cây cờ Vàng, Bạc, Đồng.
Giải thưởng này được tổ chức nhằm mục đích tôn vinh những nỗ lực sau một mùa giải đầy gian khó của đội ngũ trọng tài, những người luôn đứng trước những áp lực rất lớn trên sân cỏ.
Đánh giá về cuộc bầu chọn, Chủ tịch Hội đồng trọng tài quốc gia Nguyễn Văn Mùi nói: "Kết quả này đã phản ánh đúng trình độ của các trọng tài và trợ lý trọng tài, thể hiện sự khách quan, công tâm của các lá phiếu.
Trọng tài Võ Minh Trí đoạt danh hiệu Còi vàng là xứng đáng vì anh là một trọng tài nhiều năm kinh nghiệm, có đẳng cấp FIFA, được giới chuyên môn đánh giá cao khi ra sân điều khiển các trận đấu"./.
Bắt 29 phụ nữ đánh bạc quy mô lớn ở Bình Phước
Ngày 6/8, Công an thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước đã ra quyết định tạm giữ 31 đối tượng để điều tra làm rõ hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc với quy mô lớn.
Tối 5/8, nhận được tin báo của quần chúng nhân dân về việc sòng bạc tại gia được tổ chức tại nhà bà Ngô Thị Sương (sinh năm 1975, ở ấp 3, xã Tân Thành, thị xã Đồng Xoài) hoạt động công khai và với quy mô lớn.
Trong lúc các con bạc đang sát phạt nhau trên chiếu bạc, các trinh sát điều tra, Công an thị xã Đồng Xoài bất ngờ ập vào, bắt quả tang, khống chế tại chỗ 31 đối tượng (trong đó có tới 29 đối tượng là phụ nữ) đang chơi bài cào 3 lá.
Tại hiện trường, lực lượng công an thu gần 20 triệu đồng trên chiếu bạc cùng hàng chục điện thoại di động và xe máy các loại.
Qua khai nhận ban đầu của các đối tượng, sòng bạc trên là do bà Sương tự đứng ra tổ chức gần 1 năm nay.
Các con bạc sau mỗi ván thắng cuộc sẽ phải nộp lại cho gia chủ 50 ngàn đồng mỗi ván.
Và mỗi ván bài đặt cược ít nhất là 2 triệu đồng./.
Quý IV, DTC đặt mục tiêu đạt 6,1 tỷ đồng lợi nhuận
Theo CTCP Viglacera Đông Triều (DTC), quý IV, Công ty đặt kế hoạch đạt hơn 6,1 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế.
Để đạt mục tiêu này, DTC tập trung mở rộng địa bàn tiêu thụ, đặc biệt là thị trường Bắc Trung Bộ và Trung Bộ, mở thêm đại lý tại miền Nam.
Trong quý IV, DTC sẽ triển khai phương án tăng vốn điều lệ từ 10 lên 20 tỷ đồng bằng chia cổ tức bằng cổ phiếu tỷ lệ 1:1.
Công ty cũng sẽ triển khai một loạt hạng mục cho Nhà máy Đông Triều I: xây dựng hầm sấy ngói; hoàn thiện giai đoạn 2 hệ thống gia công nguyên liệu; khẩn trương chuẩn bị các bước để triển khai Dự án đầu tư dây chuyền số 3...
Chủ Nhật tuần này là Ngày của Bố
Bạn đã chuẩn bị những món quà, những lời chúc tốt đẹp và những điều bất ngờ cho bố của mình trong ngày đặc biệt này chưa?
Ngày Chủ Nhật của tuần thứ ba trong tháng 6 được chọn là Ngày của Bố (Father’s Day).
Giống như Ngày của Mẹ, đây là một dịp lễ đặc biệt trong năm để những người con bày tỏ lòng biết ơn không chỉ đến bố của mình mà còn đến những người đàn ông mà họ kính trọng và yêu quý như ông, chú hay là bố đỡ đầu - những người đã nuôi nấng, dạy dỗ và mong ta lớn khôn, nên người.
So với mẹ, bố có lẽ là người khá “thiệt thòi” trong nhà đấy!
Vì 1 năm mẹ có biết bao nhiêu ngày để được nhớ đến, nhận quà, và được quan tâm, nào là Quốc tế phụ nữ 8/3, Phụ nữ Việt Nam 20/10, rồi Ngày của Mẹ vào Chủ Nhật thứ hai của tháng 5.
Nhưng với bố, ngoài ngày sinh nhật, hình như chỉ có mỗi Ngày của Bố là ngày đặc biệt trong năm dành cho các ông bố thôi.
Như thế không phải "thiệt thòi" là gì (tội các bố quá)!
Ý tưởng về Ngày của Bố (Father’s Day) bắt nguồn từ cô Sonora Smart Dodd.
Sau khi mẹ qua đời, cô Sonora và các em đã được bố của mình nuôi nấng, dạy dỗ cho đến khi trưởng thành.
Cô dường như đã hiểu hết được những nỗi vất vả của bố khi ông phải “gà trống nuôi con”.
Hình ảnh bố trong mắt cô là biểu tượng của sự hi sinh, vị tha và bao dung.
Tình yêu của bố đối với sáu chị em cô to lớn và cao cả không kém gì mẹ, vì thế cô Sonora đã tổ chức Ngày của Bố đầu tiên ở Mỹ vào năm 1910.
Tại Mỹ có các lễ hội cực lớn để kỷ niệm ngày của các ông bố.
Nhộn nhịp và long trọng nhất với Ngày của Bố có lẽ vẫn là ở Mỹ, khắp các bang đều tổ chức lễ hội, trẻ con xuống đường, kèn trống tưng bừng như một món quà cho những người bố .
Ở một số nước khác, Ngày của Bố không rầm rộ như ở Mỹ, nhưng những món quà tặng các bố cũng được bày bán khắp nơi và luôn được nhắc đến trên các phương tiện truyền thông đại chúng.
Ví dụ như khá nhiều cửa hàng ở Nhật rao bán trên mạng những sản phẩm dành cho bố, hay các tờ báo của Trung Quốc vẫn thường có những bài viết gợi ý cho độc giả những món quà nên tặng cho những người bố bận rộn.
Tại Canada, báo chí thường tôn vinh những tấm gương về những người cha mẫu mực, những trường hợp “gà trống nuôi con” khó khăn vất vả.
Tuy còn khá mới mẻ, nhưng ở Việt Nam những năm gần đây, Ngày của Bố cũng được chú ý hơn với rất nhiều những dịch vụ rộ lên để phục vụ cho ngày lễ ý nghĩa và đặc biệt này.
Khác với Ngày của Mẹ, những bông hoa tươi thắm không phải là lựa chọn hàng đầu, thay vào đó, những mặt hàng “nam tính” trở nên bán chạyhơn thường lệ.
Cô Hoa, chủ cửa hàng bách hóa tại TP.HCM cho biết: “Những mặt hàng như ví, thắt lưng, bút máy cao cấp hoặc những tượng đá, gỗ rất được ưa chuộng.
Doanh số bán hàng của những mặt hàng này tăng thấy rõ vào mỗi dịp tháng 6.” Chị Châu, chủ cửa hàng quần áo xuất nhập khẩu (TP.HCM) cũng chia sẻ: “Mặt hàng nam thường không chạy như nữ, nhưng mỗi dịp tháng 6 đặc biệt này thì được đặc biệt quan tâm hẳn.
Những mặt hàng cao cấp như sơmi, áo thun, vest hay kẹp caravat mặt hàng có số lượng giới hạn của nam cũng sẽ được tiêu thụ vào tháng này.”
“Mình sẽ tặng bố bút máy.
Mình đã mua rồi và đang khắc lên thân bút tên của mình và mẹ và 1 trái tim nhỏ lên đó, để bố thấy rằng bố quan trọng với hai mẹ con như thế nào!” - bạn Hoàng Anh (Trường THPT Bảo Lộc) chia sẻ.
Bạn Hồng Vân (Trường THCS Nguyễn Du) bật mí: “Năm nay mình định mua cho bố 1 cái cốc in hình của cả nhà để bố dùng ở công ty.
Hôm đó cả nhà cũng sẽ có 1 bữa tiệc nhỏ để gia đình quây quần bên nhau .” Còn bạn Vân Anh (ĐH RMIT – TPHCM) nói: “Mình và nhỏ em dự định góp tiền dành dụm để mua cho bố một cái đồng hồ mới, để bố luôn ghi nhớ rằng tụi mình luôn cần và nhớ khoảng thời gian bên bố!"
Bạn có thể tặng một chiếc áo sơ mi đơn giản, cà vạt, hay chiếc kẹp đính tuy đơn giản mà cực ý nghĩa nhá!
Không có nhiều tiền để mua tặng bố những món quà đắt tiền, nhóm các bạn nhỏ trường THCS Nguyễn Khuyến – TP Bảo Lộc) đang cùng nhau làm những tấm thiệp nhỏ, sổ tay hay là lịch nhắc nhở để làm quà cho những người bố đáng kính của mình.
Còn các bạn nam thì lại rủ nhau đi chọn dây nịt hay bóp cho bố, không thì cùng bố và cả nhà đi chơi, dã ngoại hoặc xem phim.
Bạn Nam (Trường ĐH Văn Lang – TPHCM) chia sẻ: “Bình thường cuối tuần mình hay đi biệt tăm với đám bạn, nhưng cứ đến ngày lễ đặc biệt thì mình sẽ ở nhà.
Năm nay mình sẽ rủ bố đi cà phê sau đó thì cả nhà sẽ cùng đi ăn, rồi đi coi phim.
Nói chung là nguyên "ngày bận rộn" luôn đó!”
Teen nào chưa có kế hoạch gì thì mau mau chuẩn bị cho bố của mình 1 ngày thật đặc biệt nhé, chỉ còn một ngày nữa thôi đấy.
Không nhất thiết cứ phải quà đắt tiền là bố thích đâu, tấm lòng mới là món quà to lớn làm bố cảm động đấy teen ạ!
Chúc các bạn và gia đình sẽ có một Ngày của Bố thật đáng nhớ!
Hội nghị Bộ trưởng APEC tại Xinh-ga-po
Trong hai ngày 8-9/10, Hội nghị Bộ trưởng Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á- Thái Bình Dương (APEC) đã được tổ chức tại Xinh-ga-po, bàn biện pháp chống chủ nghĩa bảo hộ và hỗ trợ tài chính cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Tại hội nghị, các bộ trưởng và quan chức đại diện các nền kinh tế thành viên APEC cam kết tiếp tục giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ vượt qua cuộc khủng hoảng hiện nay, tập trung vào chính sách và sáng kiến nhằm nâng cao năng lực cho các doanh nghiệp tiếp cận nguồn vốn và mở rộng thị phần.
Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Xinh-ga-po Lý Dịch Hiền cho rằng việc tạo điều kiện cho hoạt động kinh doanh có vai trò rất quan trọng đối với xuất khẩu của các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Ông nói: "Sự phát triển của những doanh nghiệp này càng có ý nghĩa trong bối cảnh khủng hoảng hiện nay.
Vì vậy, chúng ta cần tìm ra cách thức tăng cường năng lực cho các doanh nghiệp chống đỡ khủng hoảng và từ đó phát triển bền vững".
Xinh-ga-po đề xuất ý tưởng thành lập một trung tâm nghiên cứu thị trường và phát triển năng lực các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Hội nghị đánh giá cao đề xuất này.
Sau hai ngày họp, các bộ trưởng nhất trí cho rằng đã xuất hiện những dấu hiệu phục hồi kinh tế, đồng thời kêu gọi lãnh đạo các nền kinh tế APEC tiếp tục ưu tiên chống chủ nghĩa bảo hộ./.
Thích thú với răng phát sáng
Khi mỉm miệng cười, những chiếc răng sẽ phát sáng, thậm chí là thay đổi màu sắc và nhấp nháy.
Đó chính là những đặc điểm của chiếc răng LED phát sáng đang được người Nhật ưa chuộng, nó giống như lớp bảo vệ răng nên có thể gắn trên răng.
Ngoài ra, răng phát sáng có thể được kiểm soát thông qua một máy tính cầm tay không dây để chuyển từ màu xanh nhạt sang màu đỏ đậm.
Răng phát sáng LED dễ dàng sử dụng nên từ trẻ nhỏ tới người già ở Nhật đều có thể sở hữu nụ cười “lấp lánh”.
Hiện răng LED đang trở thành trào lưu mới tại Nhật và nhu cầu tiêu thụ rất lớn.
Cồng chiêng Tây Nguyên đã có những yếu tố ngoại lai từ đầu thế kỷ 20
NDĐT – Lần đầu tiên, bộ ảnh về cồng chiêng Tây Nguyên được tìm thấy trong kho lưu trữ ở Pháp được công bố tại Việt Nam trong triển lãm “Âm nhạc cồng chiêng Tây Nguyên” vừa khai mạc ngày 6-11 tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam.
Từ đầu thế kỷ 20, đã có những yếu tố du nhập từ bên ngoài tác động tới thói quen, tập quán và cách thức trình tấu cồng chiêng của đồng bào Tây Nguyên.
Đó là nhận định của các cán bộ Viện Văn hóa - Nghệ thuật và Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam trong quá trình sưu tầm và tổ chức triển lãm.
Bà Phan Phương Anh, cán bộ nghiên cứu Viện Văn hóa nghệ thuật và TS.
Lưu Hùng, cán bộ Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam– những người trực tiếp sưu tầm và tổ chức triển lãm này đã gọi những dấu hiệu này là “Vượt khỏi truyền thống” và xếp những bức ảnh đó vào một phần riêng trong trưng bày gồm bốn phần.
Diễn tấu cồng chiêng trong ngày lễ của người Gia Rai.
Phía trước là một người đánh cồng, phía sau có một người gõ chiêng.
Có thể thấy ở đây những bức ảnh chụp vào đầu thế kỷ 20, hoặc nhiều nhất là từ những năm 30 đến 60, trong đó xuất hiện những người Tây Nguyên chơi cồng chiêng trong trang phục của người Kinh.
Hoặc những bức ảnh chụp cả dàn cồng chiêng đang diễn tấu ở ngoài trời, trong đó có cả những chiếc chiêng lớn, những chiếc trống cái.
Theo các nhà nghiên cứu, đó là những chiếc chiêng, trống mà người Tây Nguyên thường không bao giờ mang ra khỏi ngôi nhà của mình.
Nhưng có lẽ theo yêu cầu của những người Pháp, họ đã mang ra để trình tấu và chụp ảnh.
Có những bức ảnh cho thấy người ta có thể mang cả dàn chiêng lớn ra khỏi nhà để diễn tấu chào mừng các vị khách ngoại giao như Toàn quyền Đông Dương, các vị chức sắc người Kinh, những nhà truyền giáo người Pháp và các bà xơ...
Theo các nhà nghiên cứu, đó là yếu tố hoàn toàn mới, do tác động của ngoại lai, không hề có trong nghi lễ có diễn tấu cồng chiêng của đồng bào Tây Nguyên.
“Chiêng pot”, cồng có âm trầm trong dàn chiêng aráp gồm 13 chiếc của người Gia Rai.
Cồng được xách trên tay và gõ bằng dùi có bọc vải mềm ở đầu.
Triển lãm “Âm nhạc cồng chiêng Tây Nguyên” giới thiệu khoảng 90 bức ảnh, là kết quả sưu tầm trong hai đợt ở Pháp vào cuối năm 2007 và đầu năm 2008 của các cán bộ Viện Văn hóa - Nghệ thuật.
Bà Phương Anh cho biết, nhóm cán bộ trong quá trình đi sưu tầm, đã lựa chọn được khoảng hơn 200 bức ảnh về cồng chiêng, chủ yếu tìm thấy ở Viện Viễn đông Bác Cổ, Bảo tàng Quai Branly và Hội Thừa sai Paris.
Phần lớn các bức ảnh được chụp vào những năm từ 30 đến 60 của thế kỷ trước.
Cũng có những bức cổ nhất là từ năm 1895, chụp một dàn chiêng của người Ba Na ở Kon Tum.
Những bức mới nhất đều chụp trước năm 1975, một giai đoạn khá dài trong quá trình biến đổi cồng chiêng kể từ đó đến nay.
Cách gõ chiêng của người Ba Na: dùng dùi mềm gõ vào lòng chiêng.
Bên cạnh những bức ảnh của các nhà dân tộc học người Pháp, những người có mặt sớm nhất ở Tây Nguyên trong vai trò các nhà nghiên cứu như Georges Condominas, Jacques Doumer...
những người sưu tầm còn phát hiện khối lượng khá lớn những bức ảnh mang tính “ngẫu hứng” của những du khách, những vị quan chức thuộc địa, sĩ quan quân đội và các nhà truyền giáo người Pháp đến Tây Nguyên trước 1975.
Ảnh của các nhà dân tộc học thường được chú thích tỉ mỉ, trong đó có những chú thích gần như mang ý nghĩa dẫn đường cho những nghiên cứu sau này.
Trong khi đó, những bức ảnh do du khách chụp ngẫu hứng thường rất ít thông tin.
Những người tổ chức triển lãm phải bằng phương pháp dân tộc học sau này để tìm ra thời gian chụp ảnh, xác định đặc điểm của dàn cồng chiêng nào của dân tộc nào.
Với sự trợ giúp của bà Christine Hemmet, chuyên gia của Bảo tàng Quai Branly, triển lãm này được sắp xếp và tổ chức theo bốn chủ đề, chắc chắn chưa phải là đầy đủ, nhưng cũng khá cụ thể và đa dạng về cồng chiêng trước năm 1975.
Diễn tấu dàn chiêng bằng nắm tay, chắc là của người Srê (Cơ Ho).
Ngoài chủ đề “Vượt khỏi truyền thống”, trưng bày còn giới thiệu "cơ cấu" của những dàn nhạc với cồng, chiêng, trống và chũm chọe; tập quán gõ cồng chiêng; bối cảnh âm nhạc cồng chiêng giới thiệu các nghi lễ có sử dụng cồng chiêng như tang ma, hiến sinh trâu, đón tiếp Vua Lửa, mừng nhà mới, lễ mừng lúa mới..
Nghi lễ trong một gia đình Ê Đê ở Đác Lắc.
Trong phòng khách của ngôi nhà dài, các vò rượu được xếp thành dãy ở giữa.
Những người chơi cồng chiêng ngồi trên ghế kpan đặt dọc theo vách.
Phía trước, một cái chiêng rất lớn được treo dưới xà nhà.
Về bên trái ở phía sau là một chiếc trống lớn.
Loại trống đại này ở vùng người Ê Đê hầu như không còn nữa.
Những nghiên cứu về cồng chiêng Tây Nguyên đã có “lịch sử” từ hơn 100 năm trước, chủ yếu là do những người Pháp thực hiện, nhưng bộ sưu tập này có lẽ là những tư liệu ảnh đầu tiên được công bố.
Mặc dù có thể nhìn thấy một vài sự dàn dựng (để chụp ảnh như là dạng ảnh lưu niệm) nhưng những bức ảnh này là những tư liệu quý giá giúp hình dung phần nào diện mạo của cồng chiêng trong những năm đầu vừa giữa thế kỷ 20.
Người Gia Rai tấu cồng chiêng quanh con trâu trước lễ hiến sinh.
Triển lãm được tổ chức nhân dịp Festival quốc tế cồng chiêng sẽ được tổ chức tại Gia Lai trong tuần tới.
Sau khi trưng bày trong thời gian ba tháng tại Bảo tàng Dân tộc học (đến hết ngày 7-2-2010), bộ sưu tập này sẽ được chuyển đến bảo tàng các tỉnh trong nước.
Giá USD ào ạt tăng trở lại
Sau những ngày cuối tuần trước tạm ổn định, giá USD trên thị trường tự do đã tăng trở lại.
Trong khi đó, ngân hàng cũng tăng mạnh giá mua vào khiến cho mua bán USD thêm cơ hội thăng thiên.
Ngày 1/3, Ngân hàng Nhà nước vẫn tiếp tục giữ mức tỷ giá liên ngân hàng 18.544 đồng/USD.
Tuy nhiên, giá USD tại các ngân hàng lại tăng mạnh đầu mua vào.
Giá mua vào ngày 1/3 đã được Ngân hàng Vietcombank đẩy lên đến mức 19.050 đồng/USD.
Cao hơn 250 đồng so với mức giá 18.800 đồng so với giá niên yết cuối tuần qua.
Trong khi đó, giá bán do các ngân hàng niên yết vẫn giữ kịch trần 19.100 đồng, khiến cho khoảng cách mua vào bán ra tại các ngân hàng bị thu hẹp đáng kể.
Những biểu hiện này cho thấy, các ngân hàng vẫn đang khó khăn trong việc mua USD để đáp ứng nhu cầu của khách hàng.
Ngay khi ngân hàng tăng tỷ giá USD, giá USD trên thị trường tự do đã biến động tăng trở lại sau những ngày cuối tuần trước đứng yên.
Giá USD sáng nay được mua bán tại các tụ điểm ở Hà Nội là 19.450 - 19.500, tăng từ 50 – 70 đồng/USD.
Với việc giá USD tăng sau một thời gian ngắn đứng yên, những trấn an rằng USD sẽ sớm ổn định có vẻ vẫn không thuyết phục được người dân và xu hướng mua USD tích trữ vẫn được nhiều người dân tiếp tục lựa chọn.
Lượng khách mua USD tại chợ USD Hà Trung sáng 1/3 khá đông, tuy nhiên đa số là khách mua cá nhân với số lượng mua không lớn.
Xuất khẩu năm nay có khả năng đạt 70 tỷ USD
(Tamnhin.net) - Bộ Công Thương dự báo, trong hai tháng cuối năm, xuất khẩu tiếp tục có diễn biến thuận lợi, nhiều khả năng đạt khoảng 70 tỷ USD, tăng 22,6% so với mức thực hiện năm trước.
Bộ Công Thương cho biết, 10 tháng qua, kim ngạch xuất khẩu cả nước đạt mức 57,8 tỷ USD, tăng 23,3% so với cùng kỳ; trong đó, khu vực doanh nghiệp đầu tư nước ngoài vẫn tiếp tục duy trì vị trí dẫn đầu trong việc tạo giá trị xuất khẩu 31 tỷ USD, với mức tăng 25,8%.
Các doanh nghiệp trong nước đạt 26,8 tỷ USD, tăng 20,4% so với cùng kỳ.
Cơ cấu hàng hóa xuất khẩu đã có những chuyển dịch tích cực theo hướng tăng dần tỷ trọng nhóm hàng công nghiệp, chế tạo, nhóm hàng có hàm lượng công nghệ và chất xám cao (từ 62,8% lên 68,2%), giảm dần xuất khẩu hàng thô (từ 15,5% xuống 11%).
Các mặt hàng công nghiệp chế biến đều tăng trưởng.
Dự báo tốc độ tăng các tháng còn lại sẽ cao hơn các tháng đầu năm, nhất là các mặt hàng da giày, linh kiện điện tử, máy tính, dây cáp điện, sản phẩm cơ khí...
do nhu cầu của thị trường và giá cả được cải thiện.
Ngành dệt may mặc dù còn những khó khăn nhất định như sự tăng giá của các nguyên liệu đầu vào kéo theo chi phí sản xuất đầu vào tăng, vấn đề ổn định lao động...
nhưng xuất khẩu ngành hàng này đã đạt mức tăng trưởng khá ấn tượng trong thời gian qua với tốc độ xuất khẩu những tháng gần đây đạt trên 1 tỷ USD/tháng.
Các doanh nghiệp dệt may đang đẩy mạnh sản xuất và giao hàng cho các tháng còn lại của năm, dự báo toàn ngành sẽ đạt khoảng 11 tỷ USD kim ngạch xuất khẩu cả năm.
Trước những điều kiện thuận lợi về giá, nguồn cung và đơn hàng xuất khẩu, cùng với thời điểm cuối năm bước vào mùa vụ xuất khẩu đồ gỗ ngoài trời nên kim ngạch xuất khẩu sản phẩm gỗ của Việt Nam đang tiếp tục tăng cao.
Theo ước tính của Hiệp hội Gỗ và Lâm sản Việt Nam, xuất khẩu gỗ cả năm 2010 có thể vượt kế hoạch và đạt 3,2 tỷ USD, tăng 28% so với năm trước.
Ngoài những mặt hàng công nghiệp tiếp tục tăng trưởng, xuất khẩu một số mặt hàng nông lâm sản cũng có khả năng tăng nhờ thuận lợi về giá và nguồn cung.
Như mặt hàng thủy sản, do sức tiêu thụ của các nước phương Tây thường tăng đáng kể vào dịp lễ Noel và Tết Dương lịch nên theo đánh giá của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, kim ngạch xuất khẩu thủy sản năm nay có khả năng vượt kế hoạch và đạt trên 4,8 tỷ USD.
Bên cạnh đó, giá cà phê thế giới đang tăng cao trở lại.
Trong khi lượng cà phê dự trữ lại rất thấp là điều kiện thuận lợi cho Việt Nam xuất khẩu mặt hàng này khi vào niên vụ mới.
Dự báo cà phê sẽ đạt kim ngạch khoảng 1,8 tỷ USD.
Đặc biệt, theo dự báo mới nhất của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, khối lượng xuất khẩu cao su năm nay có thể đạt khoảng 774 ngàn tấn với kim ngạch gần 2,3 tỷ USD, tuy tăng nhẹ về lượng nhưng lại tăng gần 2 lần về trị giá.
Asiasoft có thể mang 'bộ tứ huyền thoại' của Blizzard về VN
Tập đoàn Asiasoft thông báo đã đạt được thỏa thuận với Blizzard để phân phối các sản phẩm của hãng này tại Thái Lan, Malaysia và Singapore.
Hợp đồng phân phối bao gồm 4 series game đình đám hiện nay là
"Một trong những ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là đảm bảo 4 series sản phẩm nói trên dễ dàng tiếp cận với tất cả người chơi trên toàn thế giới ", ông Paul Sams, giám đốc điều hành của Blizzard Entertainment phát biểu.
"Chúng tôi tin tưởng, với tư cách nhà cung cấp dịch vụ trò chơi trực tuyến hàng đầu Đông Nam Á, Asiasoft sẽ giúp chúng tôi có thêm nhiều người chơi mới trong khu vực đang phát triển này".
Ông Sherman Tan, Chủ tịch của Tổng công ty Asiasoft PLC có trụ sở đặt tại Thái Lan cũng dành những lời có cánh về đối tác mới của mình: "Blizzard Entertainment sở hữu các sản phẩm đều thuộc hàng bom tấn.
Chúng tôi rất vinh dự khi được ủy quyền phân phối trò chơi của họ ở Thái Lan, Malaysia và Singapore".
, ông Tan cho hay, thời gian tới Asiasoft sẽ xúc tiến việc mở các đại lý được Blizzard ủy quyền để bán game offline của hãng trước, cụ thể là series
.
Đối với 3 sản phẩm trực tuyến còn lại là
, ông này khẳng định khả năng phát hành bản Việt hóa trong thời gian tới là có thể xảy ra: "Mối quan tâm hàng đầu hiện nay của chúng tôi là ba thị trường Thái Lan, Malaysia và Singapore.
Trong tương lai, chúng tôi sẽ cân nhắc mang 4 sản phẩm của Blizzard đến VN vì đây là thị trường game online tiềm năng trong khu vực".
Châu Á chạy đua đăng cai World Cup 2022
4 quốc gia châu Á (Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và Qatar), đang nỗ lực gửi đơn lên FIFA chờ xét duyệt chạy đua đăng cai cúp bóng đá thế giới 2022.
Các thành viên trong đại gia đình bóng đá châu Á hồi hộp dõi theo 4 đại diện châu Á đang chờ đợi thời điểm FIFA công bố chính thức tên quốc gia giành được quyền đăng cai, vào ngày 2/12 tới đây.
Ngay sau khi giới chức bóng đá Nhật Bản chính thức giới thiệu chương trình vận động đăng cai WC vài ngày, đến lượt Hàn Quốc tuyên bố nhập cuộc trong buổi họp thường kỳ của AFC tại trụ sở ở Kuala Lumpur, Malaysia.
Nói chung, nếu so về cách chọn thời điểm để công bố chương trình hành động của mình, rõ ràng Hàn Quốc đi "nuớc cờ" nhanh hơn Nhật.
Cuộc họp vừa qua quy tụ khá nhiều vị chức sắc trong làng bóng đá châu Á và cả thế giới, vì thế, nếu tranh thủ được sự ủng hộ của tất cả, coi như Hàn Quốc có được sự hậu thuẫn đáng kể trong cuộc đua với nhiều ứng viên mạnh khác trên thế giới.
Với những gì mà đội tuyển Nhật Bản thể hiện ở WC 2010 vừa qua, Chính phủ Nhật Bản đặc biệt hào hứng với kế hoạch xin đăng cai WC 2022.
Theo tính toán của người Nhật, WC không đơn thuần chỉ là một ngày hội bóng đá, mà còn là cơ hội để phát triển kinh tế, kêu gọi đầu tư nước ngoài và tranh thủ các nguồn vốn quốc tế khác.
Australia nóng lòng đợi sự đồng tình của FIFA, nhất là sau khi họ được chính FIFA giải vây khỏi những cáo buộc làm ảnh hưởng đến uy tín của mình trong cuộc chạy đua đăng cai World Cup 2022.
Sáp nhập vào châu Á, tạo được ảnh hưởng đáng kể trên trường quốc tế, Australia rất muốn lần đầu tiên làm nên lịch sử.
Qatar thì phô trương bằng cách khác, bằng sự tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ, bằng kinh nghiệm tổ chức rất nhiều sự kiện thể thao quan trọng của cả châu Á lẫn thế giới trong vòng 10 năm qua.
Qatar có tiềm lực tài chính, có lẽ là hơn bất kỳ quốc gia nào ở châu Á, cơ hội lần đầu tiên được đăng cai WC cũng đang mở ra rất lớn cho quốc gia dầu lửa Qatar.
SSI sẽ không tự doanh từ tháng 6/2011
Hoạt động tự doanh sẽ được chuyển sang cho công ty quản lý quỹ.
Trả lời phỏng vấn trên báo Đầu tư chứng khoán Xuân 2011, ông Nguyễn Duy Hưng – Chủ tịch HĐQT CTCP Chứng khoán Sài Gòn (HOSE: SSI), cho biết từ tháng 6/2011 SSI sẽ chính thức tách toàn bộ hoạt động tự doanh ra khỏi công ty chứng khoán (CTCK).
Theo đó, SSI chỉ còn một sứ mệnh là cung cấp dịch vụ tốt nhất cho khách hàng.
Sự thay đổi của SSI thể hiện một quan điểm rõ ràng rằng, tại SSI hoàn toàn không có sự trục lợi nào trên cơ sở quản lý một danh mục khách hàng đầu tư lớn nhất trên thị trường chứng khoán như hiện nay mà đây đó dư luận từng lo ngại về CTCK.
Ông Hưng cho rằng, việc chuyển hoạt động tự doanh cho công ty quản lý quỹ quản lý là nằm trong chiến lược phát triển dài hạn của SSI, với mục tiêu cuối cùng là giữ vững niềm tin của nhà đầu tư và mang lại hiệu quả cao nhất cho cổ đông.
Hơn 310.000 hộ nghèo được hỗ trợ nhà ở
Thông tin từ Cục quản lý nhà và Thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng), sau hai năm triển khai thực hiện chương trình hỗ trợ hộ nghèo về nhà ở theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, đến nay, trên 310.000 hộ nghèo đã được hỗ trợ nhà ở, đạt 61% so với số hộ cần hỗ trợ.
Trên 310.000 hộ nghèo đã được hỗ trợ nhà ở, đạt 61% so với số hộ cần hỗ trợ
Bên cạnh đó, có 9/59 tỉnh, thành phố hoàn thành toàn bộ việc hỗ trợ nhà ở cho hộ nghèo trên địa bàn theo Đề án được duyệt gồm: Ninh Bình, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Lào Cai, Lâm Đồng, Phú Thọ, Thái Nguyên, Đăk Nông và Đắk Lắk.
Để đảm bảo hoàn thành toàn bộ Chương trình hỗ trợ nhà ở cho hộ nghèo theo Quyết định 167/2008/QĐ-TTg trong năm 2011 theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Xây dựng đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương rà soát lại số hộ thuộc diện đối tượng được hỗ trợ nhà ở theo quy định.
Bổ sung những hộ đúng đối tượng nhưng chưa có trong danh sách hỗ trợ, đồng thời đưa ra khỏi danh sách hỗ trợ những hộ không đúng đối tượng quy định.
Báo cáo kết quả thực hiện hỗ trợ nhà ở cho hộ nghèo đến tháng 02/2011 và kế hoạch thực hiện năm 2011 của địa phương gửi về Bộ Xây dựng và các Bộ, ngành liên quan như Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính và Ngân hàng Chính sách xã hội trước ngày 28/02/2011 để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Tổng Giám đốc IMF từ chức
KTĐT - Tổng giám đốc IMF đang phải đối mặt với cáo buộc tấn công tình dục và âm mưu cưỡng hiếp xảy ra tại khách sạn Sofitel ở New York.
CNN đưa tin Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho biết Tổng Giám đốc Dominique Strauss-Kahn đã từ chức và việc này "có hiệu lực ngay lập tức."
Tổng giám đốc IMF đang phải đối mặt với cáo buộc tấn công tình dục và âm mưu cưỡng hiếp xảy ra tại khách sạn Sofitel ở New York.
Hôm 15/5, ông bị bắt tại khoang hạng nhất của một chuyến bay Air France chỉ vài phút trước khi bay đi Paris.
Trời lạnh ở miền Bắc: Nhiều người đột quỵ, tử vong
Án ghen:Gài lựu đạn dưới gầm giường vì nghi vợ có bồ...
7 bí quyết giúp lần đầu làm chuyện ấy thành công
Ảnh đẹp động vật trong tuần
Khỉ đi cà kheo xin tiền.
Mòng biển cắp chặt con mồi và lao vút lên không.
Dưới đây là những ảnh đẹp về thế giới động vật tuần qua.
Đôi chuồn chuồn mải tình tứ mà quên mất rằng chúng đang tiến gần đến miệng con diệc bên bờ sông ở Texas, Mỹ.
Ảnh: Khỉ đi cà kheo ở Tế Nam, Sơn Đông, Trung Quốc.
Ảnh: Mòng biển quặp chặt con mồi ở Dublin, Ireland.
Ảnh: Con khỉ được ăn vận sặc sỡ chuẩn bị ra biểu diễn xin tiền ở Lahore, Ấn Độ.
Ảnh: Con cú chột mắt được phát hiện ở Santa Barbara, California, Mỹ.
Ảnh: .
Sóc chuột gặm quả trên đỉnh núi Asahi ở Hokkaido, Nhật Bản.
Ảnh: Bướm đậu trên cánh hoa ở Con cá sấu ba tháng tuổi bơi trong vườn thú
Quốc hội duyệt chi 2.900 tỷ đồng cho chương trình biển Đông
(Dân trí) - Với 82,40% số phiếu tán thành, chiều qua (14/11), Quốc hội chính thức thông qua Nghị quyết về phân bổ ngân sách TƯ năm 2012.
Theo đó, năm tới, sẽ dành chi 2.900 tỷ đồng cho chương trình biển Đông, hải đảo, cảnh sát biển.
Đảo Trường Sa lớn được đầu tư hệ thống phong điện hiện đại.
Nghị quyết của Quốc hội xác định, năm 2012, tổng số chi cân đối ngân sách TƯ là 633.875 tỷ đồng, trong đó có 151.633 tỷ đồng bổ sung cân đối, bổ sung có mục tiêu cho ngân sách địa phương.
Dự toán chi ngân sách TƯ năm 2012 sẽ dành 43.300 tỷ đồng cho thực hiện cải cách tiền lương, chi cho phát triển các sự nghiệp KT-XH, quốc phòng, an ninh, quản lý hành chính 277.132 tỷ đồng, chi cho đầu tư phát triển 526.132 tỷ đồng.
Các nội dung cụ thể, Quốc hội thống nhất dành khoản chi cho chương trình biển Đông, hải đảo, cảnh sát biển là 2.900 tỷ đồng.
3.500 tỷ đồng được dành đầu tư cho các dự án trọng điểm về dầu khí, 100 tỷ đồng chi trả nợ và viện trợ…
Về hỗ trợ vốn đầu tư cho các dự án, công trình cấp bách của địa phương, NSTW tập trung hỗ trợ một phần vốn đầu tư cho lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn đối với các tỉnh có điều kiện kinh tế- xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn chỉ cân đối được ngân sách địa phương từ 50% trở xuống, ưu tiên các tỉnh Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ; hỗ trợ đầu tư các dự án, công trình theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
Trên cơ sở các tiêu chí này Chính phủ rà soát, xây dựng phương án phân bổ 2.097 tỷ đồng vốn hỗ trợ đầu tư xây dựng cơ bản cho từng địa phương.
Trước đó, khi giải trình tiếp thu ý kiến của đại biểu tại hội trường , một số ý kiến đề nghị ngân sách TƯ không nên chỉ tập trung hỗ trợ cho các tỉnh có cân đối được ngân sách địa phương từ 50% trở xuống mà cần mở rộng hơn nữa diện được hỗ trợ cho các tỉnh đang nhận số bổ sung, các tỉnh Bắc trung bộ có nguồn thu thấp.
Nhất trí với đa số ý kiến của đại biểu Quốc hội, UB Thường vụ cho rằng không nên mở rộng phạm vi hỗ trợ vì một trong những định hướng cơ bản của tái cấu trúc nền kinh tế, trong đó có tái cấu trúc đầu tư công là chính sách đầu tư phải có trọng tâm, trọng điểm, tránh đầu tư dàn trải.
Do vậy, nếu mở rộng phạm vi hỗ trợ sẽ dẫn đến phân tán nguồn lực, hơn nữa các địa phương nằm trong diện hỗ trợ là những khu vực còn rất khó khăn so với nhiều khu vực khác.
Arsenal: Dấu hỏi từ những tân binh
Sự hối hả tăng cường nhân sự của HLV Wenger đã khiến nhiều người tỏ ra hoài nghi về chất lượng của những tân binh.
Suốt 2 tháng đầu kì chuyển nhượng Hè 2011, Giáo sư hoàn toàn thờ ơ.
Có phải chiến lược gia người Pháp tự tin vào việc giữ chân được Fabregas và Nasri?
Không, đó là bởi bản tính chi tiêu tiết kiệm và niềm tin thái quá vào những cầu thủ trẻ.
Nhưng rồi thất bại thảm bại 2-8 tại Old Trafford chẳng khác nào cái tát trời giáng khiến ông Wenger mới cuồng cuồng.
Chỉ hai ngày sau đó, người ta thấy Park Chu-Young giương cao chiếc áo đấu của Arsenal với nụ cười mãn nguyện, tiếp đến là bản hợp đồng với Mertesacker (từ Bremen) cùng Andre Santos (từ Fenerbahce).
Ít giờ trước khi bước sang tháng 9, sân Emirates còn đón thêm hai bản hợp đồng dưới dạng cho mượn là Mikel Arteta và Yossi Benayoun.
Gần 20 triệu bảng, đó là số tiền mà Arsenal đã chi tiêu chỉ trong vòng 3 ngày.
Vậy hãy thử nhìn xem, HLV Wenger mong gì từ từng tân binh trên?
Mertesacker với kinh nghiệm của mình sẽ được chám vào 1 trong hai vị trí của Djourou hoặc Koscielny, vốn đã đánh mất niềm tin.
Andre Santos là sự bổ sung cho hậu vệ trái khi mà Clichy đã ra đi còn Gibbs gặp chấn thương dài hạn.
Park Chu-Young là niềm hi vọng cho sự mới mẻ trên hàng công.
Arteta sẽ được coi như “linh hồn” của “Pháo thủ”, còn Benayoun có kĩ thuật cá nhân tốt và khả năng gây đột biến cao.
Như vậy, những lỗ hổng chết người của Arsenal đã được “vá”.
Tuy nhiên điều này mới chỉ trên lý thuyết.
Có thể chiều cao 1m98 của Mertesacker sẽ giúp Arsenal an tâm hơn trong những tình huống bóng bổng, song anh lại khá chậm chạp khi cần xoay sở mà đặc thù ở Premier League là đòi hỏi các trung vệ có nền tảng thể lực và tốc độ tốt.
Thực tế thì Mertesacker cũng chỉ là giải pháp bất đắc dĩ bởi danh sách “ruột” của Wenger trước đó gồm Gary Cahill, Phil Jagielka hay Samba.
Thế nên ngoài những CĐV lạc quan nhất của Arsenal, rất nhiều người đều cảm thấy lo cho sự thích ứng và theo kịp môi trường mới của Mertesacker.
Andre Santos thì sao?
Lối chơi thiên về tấn công của hậu vệ này xem ra rất phù hợp với tư duy và triết lý của Arsenal.
Tuy nhiên tại Confederations Cup 2009, anh bị đánh giá là mắt xích yếu nhất của ĐT Brazil.
Cùng bị đặt dấu hỏi là trường hợp của Park Chu-Young.
Giống như nhiều cầu thủ Hàn Quốc, Park Chu-Young có nền tảng thể lực tuyệt vời, có điều kĩ thuật của anh chưa được đánh giá cao.
Liệu Wenger sẽ sử dụng Park Chu-Young với mục đích tăng sức chiến đấu cho hàng công?
Nếu như vậy thì là sai lầm bởi thân hình mỏng cơm của cầu thủ này sao so sánh với những đồng nghiệp lực lưỡng ở châu Âu.
Bản hợp đồng với Yossi Benayoun cũng chẳng hơn là bao khi tiền vệ người Israel vốn vật lộn với chấn thương suốt thời gian qua và quen ngồi trên băng ghế dự bị.
Mikel Arteta có lẽ là cái tên duy nhất tạo dựng được niềm tin lớn.
Thứ nhất về mặt chuyên môn, tiền vệ 29 tuổi hoàn toàn đáp ứng được yêu cầu từ HLV Wenger (có khả năng cầm bóng đột phá, sút xa, chuyền bóng tốt).
Thứ hai, Arteta từng có kinh nghiệm 6 mùa chinh chiến ở Premier League.
Thứ ba, dù chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm nhưng Arteta lại sở hữu những quả tạt bóng khá chuẩn xác và điều này giúp Arsenal có thêm giải pháp tiếp cận khung thành đối phương hữu hiệu hơn.
Thứ tư, không chỉ gây ấn tượng ở khả năng phát động tấn công, Arteta còn tham gia phòng ngự khá hiệu quả (có đến 65 cú tắc bóng ở mùa giải trước, 71% trong số đó là thành công và trung bình cứ 37 phút lại cướp được bóng trong chân đối phương).
Nhìn lại Tottenham một mùa giải: Yếu điểm hàng công
(BongDa.com.vn) - Premier League 2010/11 đã trôi về trận đấu cuối cùng.
Vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng không thể khiến chú gà trống thành London Tottenham có thể hài lòng, cũng không ai gọi đó là thành công.
Hoàn thiện đội hình là điều mà HLV Harry Redknapp đang hướng đến ngay từ lúc này.
Những gì mà Tottenham đã làm được cho đến nay, công đầu phải kể đến tài năng của HLV Harry Redknapp.
Là người Anh, Redknapp quá hiểu môi trường Preimer League đầy khắc nghiệt.
Ông đã biết cách khơi gợi tài năng của các cầu thủ như Anh như Jenas, Dawson, Lennon và biết cách để họ phát huy hết sở trường của mình.
Không những thế, Redknapp đã cho thấy con mắt tin tường của mình khi đem về tiền vệ người Hà Lan Rafael van der Vaart, một trong những bản hợp đồng thành công nhất của Premier League.
Nhìn vào lực lượng hiện tại của Totenham, bất cứ đội bóng nào cũng phải dè chừng.
Với Gareth Bale, Van der Vaart hay Luka Modric, họ không thiếu những ngôi sao, họ có được một trong những hàng tiền vệ hàng đầu thế giới và không hề thua kém Man United, Chelsea hay Arsenal.
Không chỉ có 3 ngôi sao nổi bật nhất đó, Tottenham còn có Aaron Lennon, một cầu thủ chạy cánh tuyệt vời hay Sandro, phát hiện mới của bóng đá Brazil, một tiền vệ trung tâm đầy sức mạnh và sở hữu những cú sút xa búa bổ.
Chính những gương mặt này là nỗi khiếp sợ thật sự của các CLB Italia AC Milan lẫn Inter Milan tại đấu trường Champions League.
Tottenham chưa thể đi tới sự hoàn thiện vì ai cũng thừa nhận điểm yếu của họ chính là hàng tiền đạo.
Bộ 3 Jermain Defoe, Peter Crouch và Roman Pavluchenko chưa bao giờ tạo được sự tin tưởng cho Redknapp, cho người hâm mộ Tottenham.
Khi tài năng chỉ ở mức tạm chấp nhận được, họ khó lòng tỏa sáng để đưa CLB đi đến thành công.
Mới đây, chính Redknapp cũng thổ lộ mong muốn có một tiền đạo như Luis Suarez của Liverpool, một tiền đạo đẳng cấp với tốc độ, kĩ thuật cực tốt để có thể tạo nên sự khác biệt.
Thị trường chuyển nhượng mùa hè sắp tới, cũng là cơ hội không thể tốt hơn cho Redknapp hoàn thiện đội hình để hướng đến một mùa giải thành công.
Những cái tên trẻ tuổi và đầy tài năng như Sergio Aguero, Giuseppe Rossi hay Alexis Sanchez đang chờ chủ tịch Tottenham Daniel Levy ra tay đem về.
Google cấm nhân viên dùng máy tính Windows, Microsoft phản pháo
(Dân trí) - Google có vẻ như đã “chán ngấy” hệ điều hành Windows của Microsoft.
Nhà cung cấp dịch vụ tìm kiếm bắt đầu ra “nghị quyết”, cấm nhân viên mới dùng máy tính Windows vì những lo ngại về bảo mật.
Theo một bài báo trên Financial Times ngày hôm qua, Google bắt đầu yêu cầu các nhân viên mới không được sử dụng máy tính chạy hệ điều hành Windows của Microsoft mà chỉ được lựa chọn giữa máy tính Mac và Linux.
Từ lâu nay Google vẫn cho phép nhân viên được lựa chọn hệ điều hành nhưng đến bây giờ thì gã khổng lồ trong lĩnh vực tìm kiếm này không còn thực hiện chế độ “mở” này nữa.
Financial Times nhấn mạnh Google càng quyết tâm “chia tay” với Microsoft sau khi xảy ra vụ tấn công vào hệ điều hành Windows và trình duyệt Internet Explorer 6 gây nhiều phiền phức cho Google vào cuối năm ngoái.
Tin đồn về việc Google không cho nhân viên sử dụng máy tính Windows đã xuất hiện từ đầu năm nay nhưng hãng này không khẳng định về điều này.
Từ trước đến nay Google không bao giờ cảm thấy “hài lòng” về phần mềm Windows của Microsoft.
Tuy nhiên, do tính chất công việc phải test phần mềm trên nhiều hệ điều hành nên một bộ phận nhân viên của hãng thích làm việc trong môi trường Windows.
Một số nhân viên của Google sẽ vẫn được sử dụng máy tính Windows nhưng phải được sự cho phép đặc biệt của cấp trên, theo Financial Times.
Được biết cuối năm nay, Google sẽ bắt đầu định hướng nhân viên sử dụng hệ điều hành Chrome OS.
Hãng này tin rằng hệ điều hành dựa trên trình duyệt web chắc chắn sẽ “an toàn hơn so với các phần mềm khác”, CEO Eric Schmidtt tuyên bố tại một buổi hội thảo về điện toán đám mây tổ chức hồi tháng 4.
Ngay lập tức, Microsoft đã “phản pháo” trước động thái này của Google.
Cuối ngày hôm qua, một nhân vật giấu tên của Microsoft đã có một bài viết trên blog để bảo vệ khả năng bảo mật của Windows và chỉ ra rằng chính những vấn đề về an ninh của Google mới khiến hãng này ngừng triển khai dịch vụ Gmail tại trường đại học Yale, Mỹ cách đây vài tháng.
“Nếu nói về bảo mật, hacker giờ đây đã thừa nhận Microsoft đã tăng cường mức độ an toàn cho các sản phẩm của mình hơn bất kỳ hãng nào.
Không chỉ riêng hacker, các hãng công nghệ thứ 3 có tầm ảnh hưởng lớn và đứng đầu ngành công nghiệp, như Cisco vẫn thường nói rằng việc chúng tôi càng tập trung vào Windows và đầu tư hơn nữa sẽ giúp chúng tôi vượt qua các đối thủ khác”, Microsoft tuyên bố hùng hồn trên blog của mình.
Vì một vài lý do tế nhị, Microsoft không chỉ đích danh “kẻ đáng ghét” Google trong bài viết của mình mà chỉ ngầm ý rằng “bất kỳ công ty nào từ bỏ Windows”.
Google và Microsoft đang là “kỳ phùng địch thủ” của nhau trên nhiều mặt trận, từ hệ điều hành, ứng dụng văn phòng, đến tìm kiếm và thiết bị di di động.
Trên blog của mình, Microsoft cũng “đá” sang đối thủ truyền kiếp của mình là Apple.
Gã khổng lồ này nhắc đến nhiều báo cáo về việc spyware đang tấn công các máy tính Mac OS X của Apple đã download một số phần mềm miễn phí.
“Microsoft luôn đặt vấn đề an ninh của người dùng lên vị trí ưu tiên hàng đầu”, Microsoft liệt kê một loạt tính năng bảo mật mới trong hệ điều hành Windows 7.
Toyota thu hồi xe bị lỗi: Người tiêu dùng trong nước mù thông tin
Trong lúc Toyota tại Bắc Mỹ và Châu Âu đang cuống cuồng vào đợt thu hồi xe do bị lỗi chân ga lớn nhất lịch sử - lên đến gần 8 triệu chiếc - thì tại VN, nhiều "thượng đế" của Toyota-bao gồm cả mua xe nhập khẩu và mua xe lắp ráp trong nước-đang thắc thỏm từng ngày với món hàng có giá mua từ vài trăm triệu đồng đến hơn 1 tỉ đồng/chiếc.
Việt Nam hiện có khoảng 100 nhà NK ôtô thì hầu hết các DN này đều có nhập xe Toyota.
Camry là dòng xe được NK nhiều nhất, tiếp đó là các dòng Altis, Corolla, RAV4..., và gần đây là Yaris được phụ nữ ưa chuộng.
Những dòng xe trên đều nằm trong danh sách bị thu hồi để khắc phục lỗi trong khoảng niên hạn sản xuất từ 2005-2009.
Người dùng xe nhập đang phập phồng vì không biết sẽ phải liên lạc để kiểm tra lỗi kỹ thuật như thế nào, trách nhiệm của nhà nhập khẩu tới đâu và trách nhiệm của hãng ra sao...
Trên nguyên tắc, các nhà nhập khẩu hoặc phân phối chịu trách nhiệm trực tiếp, song Hãng Toyota phải chịu trách nhiệm chung và cuối cùng, vì sản phẩm gắn với thương hiệu của họ.
Trao đổi với chúng tôi, một nhà nhập khẩu ôtô tại TPHCM lâu nay chuyên nhập các dòng từ trung đến cao cấp-trong đó tập trung nhiều vào Camry-cho biết, sau khi có thông tin thu hồi xe bị lỗi kỹ thuật của Toyota, DN của ông đã ngừng ngay việc đặt hàng, thay vào đó liên lạc với phía bán ở nước ngoài để nắm tình hình.
Mang tâm lý “của đau con xót”, nhiều người không biết xe Toyota mình đang sử dụng sắp tới sẽ xảy ra điều gì, cho nên không ít khách hàng hoang mang...
Thế nhưng, VN là thị trường nhỏ, lượng xe NK trên mỗi loại mỗi dòng cũng không lớn, nên các thông tin về hậu bán hàng hay xử lý lỗi kỹ thuật, sự cố thường ít được chú trọng.
Người mua và sử dụng xe Toyota tại VN hiện đang trong tình trạng gần như mờ mịt về thông tin sau khi xảy ra vụ thu hồi xe lịch sử vì sự cố chân ga của Toyota.
Phụ trách PR của Toyota VN có trả lời một vài phương tiện truyền thông, cho biết rằng lỗi chân ga không ảnh hưởng đến xe do Toyota VN lắp ráp, vì chân ga bị lỗi ở thị trường Bắc Mỹ do Cty CTS cung cấp, còn ở thị trường VN do Cty Denso cung cấp.
Tuy nhiên, đây mới là thông tin trả lời riêng cho từng báo, chứ đến nay Toyota VN vẫn chưa có thông tin rộng rãi và chính thức đối với khách hàng và người tiêu dùng tại VN về vấn đề trên.
Tìm lời giải cho bài toán cơ sở hạ tầng
Các số liệu thống kê cho thấy, trong thập niên đầu của thế kỷ XXI, nước ta đã đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng kỹ thuật với một lượng vốn đầu tư lớn và ngày càng tăng.
Năm 2000, nếu tổng vốn đầu tư xã hội (theo giá thực tế) là 151.000 tỷ đồng, thì năm 2009 là 709.000 tỷ đồng, bằng 4,6 lần.
Mặc dù vậy, hệ thống cơ sở hạ tầng đã trở nên quá tải, thiếu điện nghiêm trọng, nhất là mùa khô, ùn tắc giao thông trở nên phổ biến, ngập úng ở những đô thị lớn ngày càng nhiều, chủ trương đầu tư chưa được tính toán kỹ, đầu tư thiếu đồng bộ, chậm triển khai dự án, chi phí phát sinh nhiều, thất thoát, lãng phí vốn đầu tư nghiêm trọng, hiệu quả đầu tư quá thấp.
Cần giải quyết vấn đề này như thế nào trong một thế giới đang đổi thay nhanh chóng với những bước phát triển vượt bậc về công nghệ, đang đặt các quốc gia vào cuộc đua tranh hướng đến đời sống hạnh phúc cho mỗi dân tộc?
“Cuộc hành trình đi đến tương lai sẽ là diễn biến nằm ngoài kinh nghiệm đã trải qua và chúng ta cần phải thay đổi tư duy một cách tương ứng”.(1)
Đã đến lúc chúng ta phải đổi mới tư duy từ đánh giá thành quả kinh tế - xã hội, trong đó có phát triển hạ tầng kỹ thuật, đề ra định hướng và giải pháp mới, để trong thập niên tới, tạo đột phá lớn về cơ sở hạ tầng kỹ thuật, mà hiện đang là điểm nghẽn của tăng trưởng kinh tế.
Cách tiếp cận mới dựa trên phương pháp so sánh không phải chủ yếu giữa năm nay với năm 2000 hay một năm nào trước đó, mà chủ yếu là: i) so sánh giữa các ngành với nhau để trả lời cho câu hỏi: vì sao cùng xuất phát điểm thấp kém như nhau mà có ngành vươn lên nhanh hơn, trở nên hiện đại, trong khi nhiều ngành vẫn ì ạch, luôn trong trạng thái ách tắc; ii) vì sao nhiều nước chỉ trong vài thập niên đã xây dựng được cơ sở hạ tầng hiện đại, trong khi người Việt Nam không làm được (?).
Chúng ta có quyền tự hào về ngành bưu chính - viễn thông, chỉ khoảng 1 thập niên, từ cuối thế kỷ trước với thực trạng giá cao nhất thế giới, dịch vụ kém chất lượng, đến nay, đã trở thành ngành kinh tế tiếp cận công nghệ mới của thế giới, giá cả cạnh tranh đến mức Bộ Thông tin và Truyền thông phải “thổi còi”, không cho các doanh nghiệp hạ giá và khuyến mãi quá mức cần thiết; mọi người Việt Nam được sử dụng dịch vụ chất lượng cao và rất tiện lợi; một số doanh nghiệp viễn thông đã vươn ra thế giới; Viettel trở thành nhà cung cấp dịch vụ hàng đầu ở Campuchia, một số doanh nghiệp đã tìm được chỗ đứng khá vững chắc ở những nước công nghiệp phát triển như Hàn Quốc, Singapore.
Bước nhảy thần kỳ của ngành viễn thông Việt Nam bắt đầu từ chiến lược phát triển đúng và bước đi thích hợp, chọn đúng đối tác nước ngoài - Teltra của Australia với hình thức hợp tác kinh doanh vào năm 1991, khi nước ta đang chịu cấm vận quốc tế, nên đã du nhập được công nghệ mới, xây dựng được đội ngũ cán bộ quản lý và kỹ thuật đông đảo và có năng lực chuyên môn, có nhiều cán bộ lãnh đạo đủ bản lĩnh và hoài bão, chuyển từ độc quyền sang cơ chế cạnh tranh theo nguyên tắc thị trường từ cuối thế kỷ trước, khi xuất hiện Viettel vào năm 1997 và sau đó là các nhà cung cấp dịch vụ khác.
Bài học thành công của ngành bưu chính - viễn thông cần được các ngành khác vận dụng sáng tạo để thích ứng với đặc thù của ngành mình.
Một số tỉnh của Trung Quốc giáp Việt Nam như Quảng Tây, Vân Nam chỉ mới được “khai phá” từ Đại hội XVI của Đảng Cộng sản Trung Quốc (năm 2002), sau 5 - 7 năm, mỗi tỉnh đã xây dựng được hàng ngàn ki-lô-mét đường cao tốc.
Người Đức xây dựng hệ thống autobahn - mạng lưới hàng ngàn ki-lô-mét đường cao tốc khắp cả nước từ cách đây 80 năm, trong điều kiện rất khó khăn của cuộc đại suy thoái kinh tế 1929 - 1933.
Người Nhật Bản từ đống tro tàn của Chiến tranh Thế giới thứ hai, chỉ mất 15 năm (từ 1950 đến 1965) đã hình thành mạng lưới giao thông đường bộ, đường sắt cao tốc.
Các nước ASEAN như Thái Lan, Malaysia, Indonesia cũng chỉ trong 10 - 15 năm đã có cơ sở hạ tầng hiện đại (!).
Trong khi đó, tại Đại hội VII năm 1991, Đảng ta đã chủ trương xây dựng hệ thống hạ tầng kỹ thuật, nhưng sau 20 năm, nước ta chỉ có mấy đoạn đường cao tốc, mà mỗi đoạn không dài quá 50 km.
Đại lộ Đông - Tây chỉ dài 20 km mà người Việt Nam trong thế kỷ XXI vẫn phải nhờ đến sự trợ giúp về vốn và công nghệ của Nhật Bản.
Với 30 km đường Láng - Hòa Lạc, cũng phải mất 13 năm mới hoàn thành, kể từ năm 1997 khi cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt có ý đồ xây dựng ba công trình tiêu biểu cho Thủ đô (Khu công nghệ cao Hòa Lạc rộng 1.200 ha, Trường đại học Quốc gia rộng hơn 1.000 ha và đường Láng - Hòa Lạc).
Chừng nào, những người trong cuộc vẫn tư duy theo lối cũ, tự thỏa mãn với một vài công trình chưa lấy gì làm to tát, thậm chí tìm cách biện minh cho tình trạng thất thoát, kém hiệu quả, chậm đưa vào sử dụng vì nguyên nhân khách quan, thì chừng đó, khó tìm được lời giải cho bài toán phát triển hạ tầng kỹ thuật.
Từ Đại hội VI của Đảng, đổi mới tư duy kinh tế đã tạo ra những biến đổi to lớn của đất nước, thì ngày nay, cũng phải bắt đầu từ đổi mới tư duy phát triển để giải bài toán khó về phát triển cơ sở hạ tầng.
Để phát triển cơ sở hạ tầng kỹ thuật, ODA vẫn là một nguồn vốn quan trọng, nhưng khi nước ta đặt chân vào nhóm nước thu nhập trung bình (thấp), thì điều kiện vay sẽ khác trước, lãi suất sẽ tăng lên.
Do vậy, nguồn vốn trong nước dần chiếm tỷ trọng lớn.
Chính sách huy động vốn đầu tư cần được đổi mới theo hướng khuyến khích sự tham gia của các doanh nghiệp, người dân phát triển cơ sở hạ tầng, giảm dần tỷ lệ đầu tư từ ngân sách nhà nước, theo phương châm những công trình mà doanh nghiệp tư nhân trong nước và đầu tư nước ngoài (từng doanh nghiệp, liên kết, hợp tác) nhận làm, thì Nhà nước có chính sách hỗ trợ vốn đầu tư, tín dụng ưu đãi, quản lý công trình và thu hồi vốn, ngân sách nhà nước tập trung vào các công trình ở vùng sâu, vùng xa, một số công trình y tế, giáo dục, phúc lợi xã hội, mà doanh nghiệp tư nhân chưa đầu tư.
Cùng với đổi mới chính sách huy động vốn là thực hiện cơ chế sử dụng vốn đầu tư để bảo đảm hiệu quả kinh tế, giảm thiểu thất thoát, lãng phí vốn.
Trên cơ sở đó, cần theo đuổi nhất quán phương châm công khai, minh bạch trong đấu thầu, bằng hệ thống các tiêu chí khoa học để chọn được những nhà thầu đủ năng lực và đủ điều kiện thực hiện từng công trình.
Công tác quy hoạch cần được đổi mới theo hướng không giao các tập đoàn kinh tế nhà nước thực hiện, để tránh tình trạng vì lợi ích cục bộ của từng doanh nghiệp không bảo đảm lợi ích quốc gia.
Các quy hoạch ngành kinh tế - kỹ thuật được giao cho các viện nghiên cứu khoa học trên cơ sở đấu thầu công khai, để chọn được những tổ chức đủ năng lực, có ý tưởng tốt thích ứng với sự biến động trong nước và quốc tế.
Khi đã được cấp có thẩm quyền phê chuẩn, cần chuyển tải thông tin lên mạng, để người dân trong vùng quy hoạch biết và tham gia thực hiện.
Chính sách đền bù giải phóng mặt bằng cần được đổi mới để giải quyết tình trạng phổ biến đang diễn ra khắp cả nước là chậm trễ và giá đền bù quá cao, có công trình giao thông lên đến hơn 50% tổng chi phí xây dựng (thậm chí, ở Hà Nội, cách đây 3 năm, lập kỷ lục về chi phí xây dựng đoạn đường Kim Liên 15 triệu USD/km; năm 2010, đoạn từ Ô Chợ Dừa đến Hoàng Cầu 65 triệu USD/km).
Kinh nghiệm thực tế đã chỉ ra rằng, không thể áp dụng nguyên tắc đền bù theo giá thị trường, bởi giá thị trường biến động thường xuyên theo hướng gia tăng, thậm chí đột biến, làm cho nhiều công trình phải tăng thêm chi phí.
Hơn nữa, vấn đề căn bản là bảo đảm lợi ích chính đáng của người dân khi phải di dời chỗ ở để giải phóng mặt bằng, đồng thời bảo đảm lợi ích chung của quốc gia và của cộng đồng cần có nhiều công trình xây dựng mới.
Ở Trung Quốc, nhà nước bảo đảm lợi ích của những người phải di dời chỗ ở theo nguyên tắc: được nhà nước đền bù chỗ ở mới có diện tích, tiện nghi tốt hơn chỗ ở cũ, có nhà trẻ, trường học, bệnh viện, cơ sở thương nghiệp, có điều kiện giao thông thuận lợi, nếu cần thiết được đào tạo nghề nghiệp và ưu tiên có việc làm.
Khi tiến hành đền bù, thì công khai cho dân biết, bảo đảm công bằng đối với những người di dời, thực hiện nghiêm minh cùng một thời gian, định ra thời điểm tất cả phải di dời, không kéo dài, càng không vì một vài người khiếu kiện để thay đổi chính sách.
Việc triển khai xây dựng công trình cần được cải tiến đề bảo đảm hiệu quả kinh tế - xã hội.
Hiện có khá nhiều công trình do nhà thầu nước ngoài, nhất là Trung Quốc trúng thầu do bỏ giá thấp, hoặc thông qua quan hệ không lành mạnh, rồi thuê lại nhà thầu Việt Nam; một số công trình không thực hiện được, do không đủ bù đắp chi phí.
Đây là vấn đề có tính thời sự, cần có giải pháp khắc phục theo hướng Chính phủ ban hành các quy định về ưu tiên cho nhà thầu trong nước, trừ trường hợp vay ODA có sự ràng buộc của nước cho vay phải ưu tiên cho doanh nghiệp các nước đó, nhưng phải lựa chọn nhà thầu theo các tiêu chí khoa học.
Cần khuyến khích việc thành lập các tổ chức tư vấn, giám định các dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật để bảo đảm chất lượng, chi phí hợp lý và triển khai đúng tiến độ.
Phương châm xã hội hóa cần được thể chế hóa bằng các quy định của Chính phủ trong từng lĩnh vực, trên cơ sở tổng kết và rút ra bài học từ các chủ trương, như đổi đất lấy hạ tầng, đấu giá quyền sử dụng đất, giao khoán xây dựng từng khu phố mới cho các nhà thầu; đồng thời tham khảo kinh nghiệm quốc tế để hình thành mô hình thích hợp trong xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật.
Khi khu vực tư nhân và đầu tư nước ngoài đã tham gia xây dựng hạ tầng, thì khu vực công cần đảm nhiệm vai trò điều tiết các hoạt động, đồng thời cần khuyến khích sự tham gia của dân chúng vào tiến trình lập các dự án đầu tư cho đến giám sát việc thực hiện; phải bảo đảm bằng các quy định của Chính phủ về quyền của người dân được tiếp cận thông tin các dự án, tính công khai và minh bạch về thông tin, mọi dự án phải được công bố công khai trước khi thực hiện và người dân được quyền đưa ra ý kiến phản kháng.
Điều đó sẽ kích thích sự tham gia của công chúng trong quá trình xây dựng và lôi kéo mọi công dân thực hiện phương châm “dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra”.
Yếu tố bảo đảm thành công của mô hình xây dựng cơ sở hạ tầng là giải quyết đúng đắn việc phân phối lợi ích của các mối quan hệ cộng sự giữa những đối tác tham gia, kết hợp và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực của Nhà nước, khu vực tư nhân, các tổ chức và nhà đầu tư quốc tế, sự tham gia tình nguyện của cá nhân và cộng đồng được thể chế hóa bằng các quy định của Chính phủ để bảo đảm cả ba đối tượng: nhà nước, các nhà thầu và người dân và cộng đồng có quyền hạn, nghĩa vụ và được hưởng lợi.a
Xăng tăng thêm hơn 1.000 đồng một lít?
VIT - Đề xuất của các doanh nghiệp về việc tăng giá bán lẻ với mức cao nhất tới hơn 1.000 đồng một lít đang được Liên bộ Tài chính Công Thương cân nhắc.
Ngay từ đầu tuần, có 3 doanh nghiệp gồm Tổng công ty Xăng dầu Quân đội, Tổng công ty Dầu VN (PV Oil) và Công ty Xăng dầu Saigon Petro có có văn bản gửi Liên bộ kêu lỗ và đề nghị tăng mỗi lít xăng cao nhất là 1.000 đồng.
Nếu phương án giá được chấp nhận, các doanh nghiệp xin được niêm yết giá bán ngay từ ngày hôm nay 17/11.
Trong đó, có đơn vị đề nghị giá bán lẻ đối với mỗi lít xăng, dầu tăng thêm 500-700 đồng, có đơn vị đề xuất mức trên 1.000 đồng.
Hai mặt hàng khác, gồm dầu diezel và dầu hỏa được đồng loạt đề nghị tăng khoảng 1.000 đồng.
Hướng xử lý được cơ quan này tính đến là trích quỹ bình ổn, đồng thời điều chỉnh giá bán tăng chút ít để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp.
Nguyên tắc điều chỉnh vẫn là căn cứ vào biến động của thị trường thế giới, khả năng chịu đựng của doanh nghiệp và sự chấp nhận của người tiêu dùng.
Theo đó, phương án cuối cùng đã được thông qua và còn chờ sự chấp nhận của lãnh đạo cấp cao Bộ Tài chính.
Trong nước, xăng A92 đang có giá 15.500 đồng.
Dầu diezel 13.300 đồng, dầu hỏa giá 14.200 đồng.
Có cần kiêng "yêu" bà bầu?
Hoạt động tình dục khi bà xã đang mang thai liệu có an toàn, đó là điều băn khoăn với nhiều cặp vợ chồng trẻ, nhất là đối với phụ nữ đang mong đợi một đứa con, hay đã từng gặp sự cố trong những lần thai nghén trước.
Vấn đề "yêu" bà bầu, y học phương Đông và phương Tây trước đây đều khuyên là không nên.
Nhưng khoa học ngày nay lại cho rằng không cần thiết phải phong tỏa tuyệt đối chuyện "yêu" có cặp vợ chồng vẫn có thể gần gũi nhưng không nên thường xuyên như khi chưa có thai, người phụ nữ thường mỏi mệt ở 3 tháng đầu "ốm ghén" và khi thai lớn, việc "yêu" lúc này có thể gây nên sang chấn về nhiều mặt: Cơ học (các tác động mạnh tại âm đạo, cổ tử cung có thể gây sảy thai), hóa học (trong tinh dịch có chất có thể gây co bóp cổ tử cung), và có khi cả về tâm lý, vì nhiều người vợ thường cảm thấy không thoải mái lắm với chuyện "yêu", nhưng vẫn gắng chịu đựng để chiều chồng.
Các nhà y học cũng đã thống nhất rằng, trong thời gian phụ nữ mang thai, việc "yêu" không bị cấm kỵ, nhưng nên thận trọng, không thể như lúc chưa có thai, mà nên thưa, càng thưa càng tốt.
Nghiên cứu cho thấy, khi đạt khoái cảm, người vợ sẽ tiết ra chất oxitonxin.
Trong tinh dịch của người chồng có chất prostaglandin.
Hai chất này đều làm co bóp tử cung, do đó dễ gây sảy thai và đẻ non, nên ở những người có tiền sử sảy thai hoặc đẻ non thì nên tránh gần gũi ít nhất 3 tháng đầu và 3 tháng cuối thai kỳ.
Ở thời kỳ đầu của thai nghén, hoạt động "yêu" còn có thể dẫn đến sảy thai, nhiễm trùng.
Còn ở thời kỳ cuối, hoạt động này có thể gây đẻ non, vỡ ối, nhiễm trùng, băng huyết.
Do vậy, dù hoạt động tình dục vào giai đoạn nào của thai nghén cũng cần hết sức nhẹ nhàng.
Vợ chồng nên bàn bạc với nhau chọn một tư thế "yêu" thế nào cho thích hợp nhất, thỏa mãn "bức xúc" tình dục, nhưng tránh gây tai biến.
Thời kỳ đầu "dính bầu", cơ thể bà bầu chưa thay đổi nhiều nên tư thế "yêu" không có gì khác so với trước đó, nhưng khi tử cung đã to hơn thì có một số tư thế trở nên không thuận lợi, và khi đó, hai vợ chồng cần có sự tự điều chỉnh chọn tư thế thích hợp để thỏa mãn tình dục, nhưng an toàn cho thai.
Đặc biệt, khi thai nghén đang có nguy cơ cao bị chuyển dạ sớm thì không nên có quan hệ tình dục và có khoái cực xuất tinh (vì trong tinh dịch có prostaglandin gây co bóp tử cung).
Mặt khác, việc "yêu" dù có đến mức: "Có bốn chân giường gẫy một, còn "ba" cũng không gây ra thủng màng ối sớm, nhưng nếu bà bầu bị ra nước vào những tháng cuối thì cũng cần kiêng "yêu" để phòng nhiễm khuẩn cho thai.
Báo Người đưa tin bị hacker tấn công
GiadinhNet - Trưa 27/3, Báo Người đưa tin - Báo điện tử của Báo Đời sống & Pháp luật - đã bị tin tặc tấn công từ chối dịch vụ.
Cuộc tấn công kéo dài gần 2 giờ đồng hồ, bắt đầu từ 10 giờ 30 hôm nay (27/3).
Trước đó, chiều 26/03/2011 trong khoảng thời gian 16 giờ 10- 16 giờ 30, hệ thống của báo cũng đã bị tấn công DDoS.
Sau đó, bộ phận kỹ thuật của Người đưa tin đã khắc phục và hệ thống hoạt động bình thường.
Bộ phận kỹ thuật của Người đưa tin đã xác định được một địa chỉ IP trong nước được sử dụng để tấn công vào trang báo.
Tấn công từ chối dịch vụ (tấn công DoS) hay tấn công từ chối dịch vụ phân tán (tấn công DDoS) là sự cố gắng làm cho tài nguyên của một máy tính không thể sử dụng được nhằm vào những người dùng của nó.
Tấn công từ chối dịch vụ được lưu ý sự vi phạm chính sách sử dụng đúng internet của IAB (Internet Architecture Board).
Luật Hình sự Việt Nam coi tấn công từ chối dịch vụ là tội phạm.
Năm 2006, Cục cảnh sát điều tra tội phạm kinh tế, Bộ Công an đã bắt giữ Nguyễn Thành Công - Một hacker nổi danh trong nước với nickname DantruongX - vì hành vi tấn công từ chối dịch vụ (DDoS) nhiều site thương mại điện tử trong nước.
Kêu oan không cơ sở, bị bác kháng cáo
(PL)- Ngày 5-8, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP.HCM y án sơ thẩm tám năm tù về tội giết người đối với bị cáo Bùi Văn Lưỡng.
Theo hồ sơ, đêm 25-12-2007, sau khi đi đám giỗ về đi ngang nhà anh vợ, thấy nhiều người đang tụ tập cãi nhau, Lưỡng đi vào rồi tham gia ẩu đả và cầm cây tràm đánh nhầm vào đầu anh vợ...
Tại phiên tòa, bị cáo vẫn kêu oan rằng mình không hề đánh nạn nhân.
Bị cáo thừa nhận rằng có cầm cây tràm nhưng mục đích chỉ là để tự vệ chứ chưa dùng để đánh ai.
Ba luật sư bào chữa cho bị cáo một mực khẳng định thân chủ mình vô tội.
Cụ thể, bị cáo không hề có động cơ giết người.
Vật chứng là cây tràm không được đưa đi kiểm tra, nếu trên cây tràm có dấu vân tay của Lưỡng cùng vết máu của nạn nhân thì kết tội bị cáo cũng không muộn.
Nhưng không hiểu sao cơ quan điều tra lại không thực hiện bước này.
Ngoài ra, giám định pháp y kết luận nạn nhân bị vết thương ở màng tai.
Trong khi đó, các nhân chứng khai rằng bị cáo cầm cây đánh từ trên đầu xuống…
Tranh luận, kiểm sát viên cho rằng dù bị cáo kêu oan nhưng ngay tại thời điểm xảy ra vụ án, có hai nhân chứng đã tri hô ngay rằng Lưỡng đánh nhầm anh vợ mình.
Còn kết luận pháp y xác định nạn nhân chết do vỡ hộp sọ, trong đó phần màng tai gắn liền với hộp sọ nên các luật sư dựa vào chi tiết này bảo thân chủ mình oan là không có cơ sở...
Đồng tình với công tố viên, HĐXX đã bác kháng cáo kêu oan của bị cáo.
Khởi công Cao ốc 550 tỷ đồng tại Quận 7
Tổng vốn đầu tư của Dự án là khoảng 550 tỷ đồng.
Dự án nằm trên khu đất rộng 3.394,6 m2 với tổng diện tích sàn xây dựng là 32.249,59 m2.
Công ty cổ phần xây dựng - thương mại - dịch vụ Khang Thông đã khởi công xây dựng Dự án Khu căn hộ hỗn hợp cao 19 tầng và 2 tầng hầm tại số 1351, đường Huỳnh Tấn Phát, Quận 7, TP.HCM.
Dự án nằm trên khu đất rộng 3.394,6 m2 với tổng diện tích sàn xây dựng là 32.249,59 m2.
Trong đó 2 tầng hầm rộng 4.936,76 m2, 5 tầng trung tâm thương mại rộng 8.660 m2, khu căn hộ có tổng diện tích rộng hơn 18.652 m2.
Tổng vốn đầu tư của Dự án là khoảng 550 tỷ đồng.
Theo thiết kế (do Công ty Gansam Partners- Hàn Quốc thực hiện), tầng 1 của tòa nhà được sử dụng làm sảnh chung, ngân hàng và các gian hàng thương mại, dịch vụ; tầng 2 là khu siêu thị; tầng 3 là khu nhà hàng; tầng 4 là khu văn phòng cho thuê, nhà trẻ, trường học; tầng 5 dành cho sinh hoạt cộng đồng với khu giải trí, thư giãn, phòng tập thể dục thể thao đa năng...
Từ tầng 6 đến tầng 19 có 204 căn hộ và 12 căn penthouses với nhiều mẫu thiết kế khác nhau, diện tích 60 - 171 m2/căn, từ 2 - 3 phòng ngủ với thiết bị nội thất cao cấp.
Các căn hộ đều có tầm nhìn thông thoáng ra bên ngoài, được bố trí hài hòa với các công trình công cộng tiện ích khác như khu dịch vụ thương mại, bãi xe, công viên cây xanh, được thừa hưởng những tiện ích từ khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng như Bệnh viện Pháp Việt, Tâm Đức; cụm trường học Quốc tế, đại học Quốc tế RMIT; Siêu thị Lotte, Co-op Mark…
Bỏng 'của quý' vì đắp cồn trộn kiến khoang
Bị nấm ở vùng bẹn lâu không khỏi, anh Quang được người quen mách một bài thuốc dân gian là lấy cồn trộn kiến khoang bôi vào.
Không ngờ, vài giờ sau khi áp dụng, vùng kín của anh bị bỏng rát, sưng phù.
Bác sĩ Phạm Hồng Lãnh, trưởng khoa D3 bệnh da người lớn nam thuộc Viện da liễu quốc gia cho biết, khi đến khám, toàn bộ vùng bẹn, bìu và một phần dương vật của nam thanh niên người Thái Nguyên này này đã bị bỏng nặng.
Anh được rửa sạch vết thương, tẩy hết axit tồn tại ở đó và đắp dung dịch chống phù nề.
Hiện bệnh nhân đã lành bệnh và được ra viện.
Theo bác sĩ Lãnh, bản thân kiến khoang (một loại kiến có khoang trên thân) có chứa chất axit.
Nhiều người dân sử dụng bài thuốc lấy cồn trộn với thân kiến khoang giã nát để đắp lên vùng da bị hắc lào, làm khoảng da này bong chóc.
Tuy nhiên, với các vùng da mỏng như bẹn, bìu thì cách làm này có thể làm bỏng da và càng nguy hiểm nếu bị nhiễm trùng.
Ông cho biết, có rất nhiều bệnh nhân phải nhập viện do tùy tiện sử dụng các bài thuốc truyền miệng, thuốc nam để xử lý các vết thương.
Có những trường hợp bị biến chứng nghiêm trọng, gây hoại tử vùng da lớn, phải điều trị nửa năm mới khỏi.
Sữa nghèo đạm: Nông thôn mếu máo, thành thị thờ ơ
Trước thông tin về một số sản phẩm sữa kém chất lượng, người dân nông thôn thì kêu trời: Thế này khác gì trấn lột!, còn người thành phố thì dửng dưng: "Chuyện cơm bữa mà", và càng thêm sính sữa ngoại.
Những sản phẩm sữa có hàm lượng chất đạm thấp hơn công bố chủ yếu là sản phẩm sản xuất trong nước (Ảnh: Phương Thúy)
Top 10 du thuyền lớn nhất thế giới
KTĐT - Vùng biển Địa Trung Hải, Caribbean và Trung Đông là những nơi tập trung nhiều du thuyền nhất trên thế giới.
Dẫn thông tin từ trang SuperYachts.com, hãng tin CNBC đã liệt kê danh sách 10 du thuyền lớn nhất thế giới trong năm 2010.
Những siêu du thuyền có giá lên tới hàng trăm triệu USD mỗi chiếc được xem là thú giải trí vào hàng tốn kém nhất của tầng lớp thượng lưuNhững siêu du thuyền có giá lên tới hàng trăm triệu USD mỗi chiếc được xem là thú giải trí vào hàng tốn kém nhất của tầng lớp thượng lưu.
Vùng biển Địa Trung Hải, Caribbean và Trung Đông là những nơi tập trung nhiều du thuyền nhất trên thế giới.
Dẫn thông tin từ trang SuperYachts.com, hãng tin CNBC đã liệt kê danh sách 10 du thuyền lớn nhất thế giới trong năm 2010.
Chiếc Al Mirqab thuộc sở hữu của Tiểu vương Qatar Hamad bin Jassim bin Jaber Al Thani, được hạ thủy vào năm 2008 và có giá trị ước tính 250-300 triệu USD.
Đây là chiếc du thuyền vào hàng đẹp nhất trên thế giới, từng được trao giải thưởng “Du thuyền motor của năm” và “Du thuyền có thiết kế nội thất đẹp nhất” tại giải thưởng World Super Yacht Awards năm 2009.
Mang cờ của Cayman Islands, Al Mirqab có đủ chỗ cho 60 khách và đoàn thủy thủ 60 người, một sân đậu trực thăng, một bể tắm sục, một rạp chiếu phim và một thang máy.
Những công đoạn hoàn thiện chiếc Serene đang được tiến hành và du thuyền này dự kiến sẽ được hạ thủy trong thời gian từ nay tới cuối năm.
Khi hoàn tất, đây sẽ là du thuyền lớn nhất từng được đóng ở Italy.
Công việc đóng tàu Serene được bắt đầu vào năm 2007 và con tàu này được xem là một trong những siêu du thuyền có công nghệ hiện đại nhất đang được đóng.
Serene có 7 tầng, 2 sân đậu trực thăng, chỗ chứa tàu ngầm cỡ lớn và một bể nước biển bên trong tàu.
Từng một thời là du thuyền lớn nhất thế giới, chiếc Savarona được đóng vào năm 1931 với mục đích ban đầu là dùng cho tổng thống.
Đây là du thuyền thuộc quyền sở hữu của Thổ Nhĩ Kỳ nhưng đã được đem cho thuê trong những năm gần đây.
Tuy nhiên, do có liên quan tới một vụ scandal tình ái của một doanh nhân người Kazakhstan, Savarona đã quay trở về với Chính phủ nước này vào ngày 30/9 vừa qua.
Du thuyền này có chi phí xây dựng 4 triệu USD vào năm 1931, tương đương với 57 triệu USD hiện nay.
Những đặc điểm nổi bật của Savanora là một cầu thang lớn khảm vàng, một thư viện đồ sộ, bể bơi và bồn tắm kiểu Thổ Nhĩ Kỳ.
Thuộc quyền đồng sở hữu của ông Larry Ellison - người sáng lập hãng phần mềm Oracle - và ông trùm truyền thống David Geffen, du thuyền này bị đồn là được tỷ phú Ellison mua để qua mặt chiếc du thuyền Octopus của tỷ phú Paul Allen, người đồng sáng lập Microsoft.
Ước tính, chi phí để đóng Rising Sun là 200 triệu USD, còn số tiền mà chủ nhân phải bỏ ra để vận hành và bảo dưỡng hàng năm là 13 triệu USD.
Được đóng vào năm 2004 và tân trang vào năm 2007, Rising Sun có đủ chỗ cho 16 khách và thủy thủ đoàn 45 người.
Al Salamah là du thuyền thuộc sở hữu của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Saudi Arabia, Hoàng tử Sultan bin Abdul Aziz.
Những gì tồn tại trên Al Salamah là một bí mật, nhưng du thuyền này được cho là có 80 phòng, một sân đậu trực thăng, bể bơi trong nhà và trần kính.
Đúng 10 năm sau khi được hạ thủy, du thuyền có giá thành trên 200 triệu USD này được tân trang vào năm 2009.
Al Salamah có đủ chỗ cho 40 khác và thủy thủ đoàn 96 người.
Chiếc du thuyền lớn thứ 5 thế giới cũng là siêu du thuyền lâu đời nhất còn hoạt động.
El Horriya được đóng ở London vào năm 1865 cho vua Ai Cập.
Vào năm 1872, du thuyền này được tăng thêm chiều dài, và tiếp đó là tân trang lần gần đây nhất vào năm 1987.
Chiếc El Horriya hiện được neo ngoài cảng Alexandria của Ai Cập và nằm dưới sự quản lý của lực lượng hải quân nước này.
Là du thuyền của gia đình hoàng gia Saudi Arabia, chiếc Prince Abdulaziz là du thuyền lớn nhất ra đời trong thế kỷ 20, hạ thủy năm 1984.
Du thuyền này có thể chứa 64 khách và thủy thủ đoàn 65 người, đồng thời có thể chịu được tải trọng 5.092 tấn.
Chiếc Al Said là một du thuyền hoàng tộc khác, thuộc quyền sở hữu của Quốc vương Oman.
Du thuyền này có 6 tầng và một phòng hòa nhạc đủ chỗ cho 50 nhạc công.
Al Said được đóng xong vào năm 2008, có đủ chỗ cho 70 khách và 154 thủy thủ.
Mặc dù đang nằm dưới quyền sở hữu của Tiểu vương Mohammed bin Rashid al-Maktoum, người cai trị Dubai, du thuyền này ban đầu được đặt đóng bởi Hoàng tử Jefri Bolkiah của Brunei.
Dự án đóng du thuyền Dubai đã bị trì hoãn tới năm 2001 cho tới khi được Tiểu vương Mohamed mua lại với mức giá ước đoán 300 triệu USD.
Nội thất của du thuyền này vô cùng sang trọng, bao gồm các chi tiết trang trí thủ công, một cầu thang lớn hình xoắn ốc với các bậc lên xuống lát bằng kính đổi màu, nhiều phòng VIP và 7 tầng.
Trên thuyền cũng có một bể bơi chạm khắc tinh xảo, nhiều bể tắm sục và một sân đậu trực thăng.
Dubai có đủ chỗ cho 115 người bao gồm khách và thủy thủ đoàn.
Với mức giá được cho là lên tới gần 1,2 tỷ USD, chiếc Eclipse không chỉ là du thuyền lớn nhất thế giới mà còn là du thuyền đắt nhất thế giới.
Dự kiến, du thuyền này sẽ được trao tay cho tỷ phú người Nga Roman Abramovich trong năm nay.
Tỷ phú này nổi tiếng vì dám chịu chi để mua những thứ từ siêu du thuyền tới đội bóng Chelsea của Anh.
Eclipse có 2 sân đậu trực thăng, 11 cabin dành cho khác, 2 bể bơi, phòng khiêu vũ… Ngoài ra, du thuyền này còn được trang bị hệ thống cảnh báo xâm nhập, hệ thống phòng thủ tên lửa, kính chống đạn, tàu ngầm, thậm chí là cả hệ thống chống sự dòm ngó của cánh săn ảnh như nhiều tờ báo đưa tin.Eclipse có đủ chỗ cho 30 khách và 75 thủy thủ.
Lâm Đồng: Thu giữ 300kg thịt động vật quý hiếm
Chi cục Kiểm lâm Lâm Đồng vừa tiến hành một kiểm lớn vào các nhà hàng có nghi ngơ buôn bán ĐVHD .Kết quả đã thu được 300 kg thịt thú rừng các loại.
Đây là chiến dịch lớn nhất nhằm vào các nhà hàng kinh doanh thịt thú rừng từ trước đến nay ở Lâm Đồng.
Ngày 27/8, Hiệp hội Bảo tồn động vật hoang dã (WCS) tại Việt Nam cho biết, với sự hỗ trợ của Cục Cảnh sát môi trường - Bộ Công an, WCS và nguồn kinh phí từ Văn phòng bảo tồn thủy sản và động vật hoang dã Hoa Kỳ (USFWS), Chi cục Kiểm lâm Lâm Đồng đã chỉ huy thực hiện chiến dịch truy quét các nhà hàng buôn bán trái phép động vật hoang dã (ĐVHD) trên toàn TP Đà Lạt.
Hơn 100 cán bộ kiểm lâm Lâm Đồng chia thành các đội và nhanh chóng tỏa đi khắp các nhà hàng có nghi ngờ buôn bán ĐVHD, kiểm tra và tịch thu những tang vật nghi vấn.
Kết quả, các cơ quan chức năng của tỉnh Lâm Đồng đã thu giữ được hơn 300kg thịt thú rừng bao gồm lợn rừng, cầy, tê tê, nhím, cheo cheo, kì đà, tay gấu, dúi, rắn, nai, da nhồi các loại voọc chà vá chân đen, mèo rừng, báo gấm, rái cá vuốt bé, sơn dương, mang, sóc bay, cầy hương, cầy mực và cầy vòi mốc.
Đây là một chiến dịch phối hợp nhằm vào mạng lưới các nhà hàng nghi kinh doanh ĐVHD lớn nhất từ trước đến nay trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
Đào tạo sư phạm: Giàu tri thức, nghèo kỹ năng?
(GD&TĐ)-Nhiều sinh viên sư phạm thừa nhận rằng, các đợt kiến tập, thực tập sư phạm là một “cơ hội” để họ có dịp bộc lộ sự non, yếu, thiếu của mình.
Các kiến thức về nghiệp vụ sư phạm (tri thức, kỹ năng sư phạm) được trang bị ở trường đại học không giúp họ được nhiều so với yêu cầu thực tế giảng dạy, giáo dục ở trường phổ thông.
Không phải giáo sinh nào cũng tự tin đứng trước đông đảo học trò như thế này
Do thiếu tự tin trong quá trình thực tập sự phạm mà có tới 50% giáo sinh muốn đổi nghề.
Đó là kết quả phỏng vấn sinh viên thực tập tại một trường phổ thông của PGS.TS Nguyễn Thanh Bình (ĐH SP Hà Nội).
Các chuyên gia đều thừa nhận, việc đào tạo nghiệp vụ đang là điểm yếu của các trường sư phạm hiện nay.
Nguyên nhân thực trạng trên xuất phát từ một thực tế: Nghiệp vụ sư phạm (NVSP) chưa được quan tâm trong các trường đào tạo sư phạm, thậm chí quá “nép vế” so với các kiến thức chuyên môn.
PGS.TS.
Biền Văn Minh (Trường ĐHSP - Đại học Huế) đã “mổ xẻ” 5 cái yếu của đào tạo NVSP hiện nay.
Đó là: Chương trình đào tạo NVSP đã được thực hiện nhiều năm nhưng chủ yếu chỉ mới dừng lại ở việc hình thành các kỹ năng sơ đẳng như cách trình bày vấn đề, viết, vẽ bảng, diễn giải, gợi mở vấn đề bằng hệ thống câu hỏi, xử lý tình huống sư phạm v.v...
do đó, không phù hợp trước những biến đổi của khoa học, kỹ thuật, thông tin và công nghệ.
Đội ngũ giảng viên dạy NVSP, khâu then chốt nhất trong việc nâng cao chất lượng giáo dục thì không phải tất cả đều có nhiều kinh nghiệm và hiểu biết thực tế phổ thông.
Công tác chỉ đạo, giám sát, điều hành, kiểm tra, đánh giá...
các hoạt động có liên quan đến đào tạo NVSP chưa thực sự có hiệu quả.
Việc tự đào tạo NVSP của sinh viên hầu như còn thụ động, chưa sáng tạo.
Điều kiện cơ sở vật chất cần thiết cho lớp học NVSP còn thiếu: lớp tập giảng, dụng cụ, thiết bị phục vụ dạy học, tài liệu, phòng tự học...
GS.
Phan Trọng Luận (ĐH SP Hà Nội) thì trăn trở trước thực tế, ngay một chương trình kỹ năng đặc thù của giáo viên Ngữ văn mà nhiều năm qua vẫn chưa xác định cho tường minh.
Một giáo viên Ngữ văn không thể không biết biết bình văn, thẩm văn, nhưng ở trường sư phạm họ không được tập luyện gì đáng kể.
Tình trạng đó tất nhiên đưa đến nỗi lo sợ bỡ ngỡ, lúng túng cho không ít sinh viên khi ra trường đứng trên bục giảng, từ một số ít năng động tự xoay xở dần.
TS Trương Thị Bích (ĐH SP Hà Nội) cho biết nghịch cảnh “sư phạm đi sau phổ thông” vẫn tồn tại dai dẳng.
TS ví von, trường ĐH sư phạm là nơi “tạo ra sản phẩm”, còn các trường phổ thông là “khách hàng tiêu thụ sản phẩm”.
Thế nhưng nơi đào tạo đã chưa quan tâm thực sự đến “đơn đặt hàng” của khách, đã cho ra lò những sản phẩm được đánh giá là “giàu tri thức chuyên môn, nghèo kỹ năng sư phạm”.
Để cải thiện tình trạng trên cần thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp nhưng trước hết bắt đầu ngay từ chính các trường đào tạo sư phạm.
TS.Trương Thị Bích cho rằng, tinh thần đổi mới phương pháp dạy học phải được triển khai và thực hiện ngay từ chính người thầy dạy đại học.
Tiếp đến, các môn học cung cấp tri thức sư phạm phải gắn kết, liên kết mật thiết với các hoạt động rèn kỹ năng sư phạm.
Đồng thời, phải tăng cường tính năng thực hành cho sinh viên, tổ chức cho sinh viên sớm tiếp xúc với “môi trường thực” là môi trường nhà trường phổ thông.
Còn theo PGS.TS.
Biền Văn Minh (Trường ĐHSP - Đại học Huế), để nâng cao năng lực sư phạm cho sinh viên đại học sư phạm phải thực hiện đồng bộ các giải pháp như đổi mới chương trình đào tạo NVSP, đào tạo đội ngũ giảng viên, quản lý tổ chức thực hiện, nâng cao ý thức tự học của sinh viên và phải có chuẩn chung về đào tạo giáo viên.
Việc đào tạo NVSP cho sinh viên sẽ có hiệu quả và chất lượng khi chúng ta hình thành và phát triển được ở sinh viên những kỹ năng sư phạm như kỹ năng soạn giảng, nghiệp vụ chủ nhiệm, tổ chức các hội thi, tự học, tự nghiên cứu v.v...
Các kỹ năng sư phạm giống như "mỏ quặng tri thức", chúng không nằm lộ thiên.
Muốn có được những kỹ năng sư phạm tốt sinh viên phải bắt đầu bằng tâm sức, nội lực và cố gắng luyện rèn.
Ths Nguyễn Thị Kim Liên, trường ĐH sư phạm TP Hồ Chí Minh thì nhấn mạnh tới sự hợp tác của các giảng viên phương pháp với các trường THPT cùng với yêu cầu họ vừa phải giảng dạy tốt tại trường ĐH vừa phải thật thành thạo việc dạy một môn ở trường THPT
Khẳng định đổi mới rèn luyện nghiệp vụ sư phạm là một trong những giải pháp quan trọng để nâng cao chất lượng đào tạo giáo viên ở các trường sư phạm, Giảng viên trường ĐH SP Hà Nội Phạm Kim Anh cho rằng, cùng với đổi mới quy trình đào tạo nghiệp vụ sư phạm; đổi mới nội dung, chương trình đào tạo nghiệp vụ sư phạm; đầu tư cơ sở vật chất; đổi mới cách đánh giá hoạt động rèn luyện nghiệp vụ sư phạm cho sinh viên; thay đổi thời gian và nội dung kiến tập, thực tập sư phạm còn cần chú trọng tới việc dạy mẫu, làm mẫu trong quy trình đào tạo nghiệp vụ sư phạm.
Đây là cách làm giúp sinh viên hình thành kỹ năng sư phạm bằng con đường nhanh, hiệu quả, sinh động nhất.
Tiếc rằng, làm mẫu vẫn là điều ít thấy hoặc chưa được chú trọng trong đào tạo nghiệp vụ sư phạm hiện nay.
Theo giảng viên Phạm Kim Anh, dạy mẫu phải được coi là một yêu cầu bắt buộc trong quy trình đào tạo nghiệp vụ sư phạm.
Muốn làm được điều này, các trường ĐHSP phải có đội ngũ giảng viên không chỉ giỏi về lý thuyết mà phải giỏi về thực hành.
HLV Mancini: “Mục tiêu của Man City là Champions League”
Sau vòng 8, Man City đang đứng đầu tại giải Ngoại hạng.
Tuy nhiên, HLV Mancini cho rằng Champions League mới là mục tiêu quan trọng nhất.
01h45 ngày 19/10, Man City vs Villarreal: Những kẻ cùng đường
Tại vòng 8, do Manchester United hòa may mắn với Liverpool, còn Man City đã thắng Aston Villa với tỷ số 4-1 nên họ đã vượt lên dẫn đầu BXH Premier League với 2 điểm nhiều hơn CLB hàng xóm.
Tại đấu trường châu Âu, Man City mới chỉ giành được 1 điểm sau 2 trận.
Vì vậy, nếu tiếp tục thất bại trước Villarreal trong trận đấu giữa tuần này sẽ là thảm họa với Mancini và các học trò.
“Nếu tiếp tục để thua, sẽ không còn nhiều cơ hội cho chúng tôi đi tiếp.
Có thể không giành được vị trí đầu bảng, nhưng chúng tối sẽ phải đi tiếp”.
Khi còn dẫn đắt Inter, ông cũng đã có kinh nghiệm tại Champions League.
Dù đó là kinh nghiệm thất bại thì tại đội bóng mới, nó sẽ giúp thày trò HLV Mancini tránh "vết xe đổ".
Không có được đội hình xuất sắc nhất vì thiếu Dzeko, Aguero, Nasri, nhưng Man City vẫn thắng Aston Villa khá dễ dàng.
Trong trận tới, họ sẽ tiếp đội bóng đến từ Tây Ban Nha bằng đội hình mạnh nhất nên NHM rất tin Man Xanh sẽ giành kết quả khả quan.
“Chúng tôi chưa có nhiều kinh nghiệm tại Champions League, trong khi bảng đấu này lại khó khăn nhất.
Tuy nhiên, chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để giành kết quả cao nhất”.
01h45 ngày 19/10, Man City vs Villarreal: Những kẻ cùng đường
Vợ hành hung chồng cũ gây thương tích
KTĐT - Chị N.
(ở Cầu Giấy, HN) bị gọi ra công an vì đã hành hung bị thương người chồng cũ.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 17h30, ngày 3/8.
Hôm đó, khi chị Nguyễn Thị N.
đi làm về, được con gái cho biết tối nay bố (chồng cũ của chị N.
tên là Chu Văn Hạnh, SN 1960) sẽ cho mẹ ăn đòn.
Vì đã nhiều lần bị anh Vũ Văn Hạnh đánh đập nên khi nghe con nói vậy, chị N.
chuẩn bị sẵn một thanh sắt dài gần 1 mét, đầu có buộc 1 chiếc kéo rồi mang cất giấu ở dưới bếp.
Đến 19h30 cùng ngày, anh Chu Văn Hạnh đi làm về, thấy chị N.
liền lớn tiếng chửi mắng, cho rằng chị N.
đã can thiệp vào việc riêng của anh ta, khiến anh ta không được nhập khẩu về thị trấn Cầu Diễn, huyện Từ Liêm.
Hai người đôi co vì chị N.
khẳng định mình không hề liên quan đến việc chồng cũ không nhập khẩu được.
Trong lúc đôi co, anh Chu Văn Hạnh lấy một thanh sắt chữ V đuổi đánh chị N.
Bị đánh đau, chị N.
bỏ chạy xuống bếp, lấy thanh sắt đầu có buộc chiếc kéo đã cất giấu trước đó để chống trả lại anh Hạnh.
Khi thấy anh Chu Văn Hạnh đã đứng chắn ngang cửa bếp, tay cầm lăm lăm thanh sắt chữ V, chị N.
dùng thanh sắt đầu có gắn chiếc kéo đâm về phía anh Hạnh.
Bị vợ cũ đâm nhiều nhát, anh Hạnh vẫn cố gắng giật thanh sắt từ tay chị N.
và tiếp tục đuổi đánh vợ cũ.
Vụ việc chỉ chấm dứt khi hàng xóm sang can ngăn.
Nhận được tin báo, Công an thị trấn Cầu Diễn xuống hiện trường xác minh làm rõ.
Thấy anh Chu Văn Hạnh có dấu hiệu bị thương nặng, công an đã đưa anh Hạnh đi cấp cứu tại bệnh viện, còn chị Nguyễn Thị N.
được mời lên cơ quan công an để làm rõ.
Theo kết luận của các bác sỹ, anh Hạnh bị đâm 1 nhát chạm phổi, 1 nhát gãy xương sườn và một vết đâm ở cổ.
Tại cơ quan công an, chị N.
cho biết, năm 2003, hai vợ chồng chị ly hôn và đã có quyết định của tòa án.
Chị N.
được sở hữu căn nhà vợ chồng anh chị trước đây xây dựng cùng con trai, còn anh Hạnh ở cùng con gái.
Sau khi có quyết định ly hôn, do anh Hạnh và con gái chưa có chỗ ở nên mọi người vẫn ở chung trong căn nhà của chị N.
và con trai được quyền sở hữu.
Mâu thuẫn sự việc bắt nguồn từ hôm anh Chu Văn Hạnh có ý định xin chuyển khẩu từ cơ quan về thị trấn Cầu Diễn theo sổ hộ khẩu của chị N.
để sau này về hưu, lĩnh lương cho gần.
Chưa làm được thủ tục nhập khẩu và nghĩ chị N.
đã đến cơ quan công an “can thiệp” nên anh Hạnh đã lấy thanh sắt đuổi đánh chị N.
Hiện vụ việc vẫn đang được Công an thị trấn Cầu Diễn tiếp tục điều tra làm rõ.
“Nhắm mắt” nhận 300 triệu đồng, một hiệu phó vào tù
(Dân trí) - Mặc dù các học viên không đủ điều kiện nộp hồ sơ thi tuyển bằng thuyền trưởng nhưng Hiệu phó trường Cao đẳng Giao thông vận tải 3 vẫn ký duyệt cho qua nhằm hưởng lợi 300 triệu đồng.
Hôm nay 7/12, tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TPHCM đã bác kháng cáo xin giảm nhẹ tội của bị cáo Hồ Thế Thường (55 tuổi, nguyên Phó Hiệu trưởng trường Cao đẳng GTVT 3) và tuyên y án 15 năm tù về tội: “Nhận hối lộ”.
Tòa phúc thẩm cũng bác kháng nghị tăng án của Viện trưởng VKSND TPHCM đối với bị cáo này.
Theo cáo trạng, lợi dụng chính sách của Bộ Giao thông vận tải trong việc tổ chức học, thi lấy bằng thuyền trưởng, máy trưởng phương tiện giao thông đường thủy cho các học viên có nhu cầu; đồng thời lợi dụng sự thiếu hiểu biết và tâm lý muốn nhanh chóng được tiếp nhận hồ sơ, sắp xếp dự thi của học viên, Hồ Thế Thường đã câu kết cùng Từ Quốc Tuấn (nguyên Phó Hiệu trưởng trường THPT tư thục Phan Huy Ích), Nguyễn Văn Lòng (65 tuổi, quê An Giang, chạy honda ôm) và một số đối tượng khác tiếp nhận hồ sơ trái quy định.
Cụ thể, Thường đã lợi dụng quyền hạn của mình chỉ đạo cho Lòng thu nhận những hồ sơ không đủ điều kiện dự thi như thiếu bằng phổ thông cấp 2, 3.
Sau đó, Lòng kết hợp với Từ Quốc Tuấn làm các bằng tốt nghiệp THPT giả rồi sao y bản chính bằng giả này đưa vào hồ sơ dự thi cho học viên.
Với việc làm này, Tuấn đã hưởng lợi bất chính 103 triệu đồng.
Lòng hưởng lợi bất chính 100.000 đồng/bằng giả.
Khi đã có bằng giả, Lòng hoàn tất các hồ sơ từng thiếu bằng THPT rồi giao nộp lại cho Thường ký duyệt.
Chính Lòng là người trực tiếp đưa 300 triệu “phí chạy hồ sơ” từ các học viên cho Thường.
Trong vụ án này, bị cáo Nguyễn Văn Lòng đã bị TAND TPHCM xử 14 năm tù về tội: “Đưa hối lộ” và “Làm giả giấy tờ của cơ quan, tổ chức”.
Sau khi án sơ thẩm tuyên, bị cáo không kháng cáo.
Riêng bị cáo Từ Quốc Tuấn bị TAND TPHCM xử hai năm tù treo về tội: “Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức” cũng bị Viện kháng nghị từ án treo thành án có thời hiệu nhưng tại tòa Viện đã rút kháng nghị nên tòa đình chỉ xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Tuấn.
Tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX nhận thấy án sơ thẩm đã xử đúng người, đúng tội, không thiếu sót điều gì nên bác kháng nghị tăng án của VKS và kháng cáo xin giảm nhẹ tội của bị cáo Thường.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến các nhà lãnh đạo Lào
Trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị chính thức CHDCND Lào, chiều 9/9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Chumaly Saynhason và Chủ tịch Quốc hội CHDCND Lào Pany Yathotu.
Hội kiến với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chumaly Saynhason, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Lào anh em dưới sự lãnh đạo sáng suốt, tài tình của Đảng NDCM Lào do đồng chí Chumaly Saynhason đứng đầu đã giành được trong thời gian qua.
Tình hình an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội đất nước Lào được giữ vững, kinh tế liên tục tăng trưởng cao, đời sống nhân dân không ngừng được cải thiện, quan hệ đối ngoại ngày càng rộng mở và vị thế của Lào ngày càng được nâng cao trong khu vực và trên trường quốc tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Lào để tiếp tục đưa quan hệ hữu nghị truyền thống hai nước ngày càng sâu sắc, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, đặc biệt là thực hiện có hiệu quả các chương trình hợp tác giữa hai nước.
Thông báo về kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Thủ tướng Lào, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, hai bên đã đạt được sự nhất trí cao về phương hướng và các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa hai nước, nhất là trên lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, đưa kim ngạch hai chiều đạt mục tiêu 2 tỷ USD vào năm 2015.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chính sách trước sau như một của Việt Nam luôn đặc biệt coi trọng và dành ưu tiên cao cho việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện với CHDCND Lào, coi đó là tài sản vô giá của hai dân tộc cần lưu truyền cho các thế hệ mai sau.
Hoan nghênh chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chumaly Saynhason cho rằng đây là sự kiện quan trọng, góp phần thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, gắn bó keo sơn, thủy chung, trong sáng Việt-Lào.
Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Thongsing Thammavong, đồng chí Chumaly Saynhason khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào nguyện làm hết sức mình để cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đưa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt - Lào phát triển lên tầm cao mới.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chumaly Saynhason mong muốn hai Chính phủ tiếp tục tăng cường hợp tác có hiệu quả trên các lĩnh vực, nhất là trên lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư...
Trước mắt, hai Chính phủ phối hợp chuẩn bị tốt các hoạt động của Năm đoàn kết hữu nghị Việt-Lào, đưa năm 2012 trở thành một mốc son trong quan hệ Việt-Lào.
Hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, hợp tác giữa hai nước đang được triển khai toàn diện trên tất cả các lĩnh vực: Chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh, thương mại, đầu tư…một cách hiệu quả và thiết thực, vì sự ấm no, hạnh phúc và sự phát triển của nhân dân hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Việt Nam luôn mong muốn thúc đẩy các quan hệ hợp tác với Lào về mọi mặt, đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước.
Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Thủ tướng hai nước và cho rằng, chuyến thăm lần này của Đoàn Việt Nam là minh chứng sinh động về mối quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt – Lào.
Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu khẳng định, Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội Lào tin tưởng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tiếp tục góp phần vun đắp cho mối quan hệ, tình hữu nghị truyền thống Việt – Lào trong thời gian tới.
* Nhân chuyến thăm hữu nghị chính CHDCND Lào, chiều 9/9, tại Thủ đô Viêng Chăn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới thăm, nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và kiều bào ta tại Lào.
Nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam – Lào là mối quan hệ truyền thống, hữu nghị, thủy chung, đặc biệt, mối quan hệ vĩ đại này được xây bằng bằng xương, bằng máu, hai nước đã cùng nhau chiến đấu chống kẻ thù xâm lược, giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và kiều bào ta ở Lào phát huy tinh thần đoàn kết, yêu thương, đùm bọc lẫn nhau; chấp hành tốt chính sách, hòa nhập với dân cư của nước sở tại; tích cực phát huy vai trò cầu nối hữu nghị trong thúc đẩy quan hệ hợp tác đặc biệt Việt – Lào.
Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đến đặt vòng hoa tại Đài Liệt sỹ vô danh; dự lễ khai trương Văn phòng đại diện Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) tại Viêng Chăn./
Người đẹp “siêu vòng ba”: Vẫn ổn sau khi chia tay bạn trai
(Dân trí) - Trên blog riêng, Kim Kardashian viết rằng cô vẫn ổn sau khi chia tay “phi công trẻ” Reggie Bush và rất cảm ơn những lời đông viên, thăm hỏi của mọi người.
Kim Kardashian và ngôi sao bóng bầu dục Reggie Bush bất ngờ thông báo tin họ chia tay nhau sau 2 năm hẹn hò.
Thông tin này gây bất ngờ với nhiều người bởi cách đó ít ngày, cánh săn ảnh vẫn thấy Reggie Bush và Kim Kardashian cùng nhau đi dự tiệc vui vẻ.
Hôm 29/7 vừa qua, trên blog riêng của mình, Kim Kardashian đã viết rằng: “Cảm ơn tất cả những lời chia sẻ, động viên và thăm hỏi mà các bạn dành cho tôi trong thời gian qua.
Tôi muốn nói với các bạn là tôi vẫn ổn và rất biết ơn sự chia sẻ của các bạn.”
Một nguồn tin thân cận với Kim Kardashian và Reggie Bush khẳng định đôi tình nhân đẹp này chia tay nhau vì cả hai quá bận rộn với công việc riêng và không còn thời gian để gặp nhau nữa.
Bạn thân của Kim Kardashian, Gastineau - người thường xuyên xuất hiện trong show truyền hình riêng của Kim Kardashian cũng tỏ ra bất ngờ khi biết bạn mình chia tay người yêu.
Gastineau nói: “Kim Kardashian và Reggie Bush là một cặp “trời sinh”, họ rất hợp nhau và có nhiều điểm chung.
Tuy nhiên, hiện giờ họ quá bận rộn và vì thế họ buộc lòng phải chia tay nhau.
Tôi rất buồn khi họ không còn yêu nhau nữa nhưng Kim sẽ ổn, tôi biết vậy bởi bạn tôi là một người rất mạnh mẽ.” Kim Kardashian và bạn thân Gastineau
Gastineau cũng tin rằng Kim Kardashian và Reggie Bush vẫn duy trì quan hệ bạn bè sau khi chia tay bởi hai người rất quý mến nhau và luôn tâm sự với nhau tất cả mọi chuyện.
“Có thể một ngày nào đó, Kim Kardashian và Reggie Bush sẽ quay lại với nhau, tương lai, không ai có thể nói trước điều gì, chỉ biết rằng, giờ đây Kim sẽ đi xem phim với tôi nhiều hơn, vậy thôi”, Gastineau nói.
Hải Phòng: Đúc chuông đền thờ Chủ tịch Tôn Đức Thắng
Nhân kỷ niệm 65 năm Cách mạng Tháng Tám, Quốc khánh 2-9 và 122 năm Ngày sinh của Chủ tịch Tôn Đức Thắng, tại Khu di tích lưu niệm Bác Tôn ở xã Tiên Cường, huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng, Công ty TNHH một thành viên Điện lực Hải Phòng vừa tổ chức lễ đúc chuông đền thờ Bác Tôn với sự tham dự của Thành hội Phật giáo Hải Phòng, các cấp, các ngành, các địa phương cùng đông đảo nhân dân trong và ngoài thành phố.
Chuông có chiều cao 1,8m, nặng hơn một tấn được đúc theo phương pháp truyền thống.
Khu lưu niệm Bác Tôn với sự đầu tư khoảng 70 tỷ đồng sẽ trở thành địa chỉ đỏ giáo dục truyền thống cách mạng cho thế hệ trẻ, đồng thời phát triển hoạt động du lịch lịch sử, danh thắng tại địa phương
Hà Nội hỗ trợ cho lao động trở về từ Lybia
(PL&XH) - Ngày 9-3, UBND TP Hà Nội đã quyết định hỗ trợ cho mỗi lao động có hộ khẩu trên địa bàn TP Hà Nội vừa từ Lybia trở về số tiền là 1.000.000 đồng.
Số tiền này được trích từ nguồn chi nghiệp vụ đã cấp cho Sở Lao động-Thương binh-Xã hội năm 2011 để triển khai Đề án Xuất khẩu lao động.
Theo đó, ngoài việc nhận được kinh phí hỗ trợ của Trung ương thì mỗi lao động có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội đi Lybia về nước trước thời hạn vì lý do bất khả kháng sẽ nhận được số tiền hỗ trợ trên; những lao động đã vay vốn từ Ngân hàng Chính sách Xã hội để đi xuất khẩu lao động ở Lybia được giãn trả nợ tiền vay với thời hạn tối đa là 24 tháng; người lao động có nhu cầu vay vốn, tìm việc làm, học nghề được TP hỗ trợ theo quy định.
Động vật buồn nhất hành tinh sắp tuyệt chủng
Loài cá có khuôn mặt đáng thương nhất thế giới đang phải đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng, các nhà hải dương học thông báo.
Các nhà hải dương học lo ngại rằng, cá blobfish, có thể dài tới hơn 30 cm, đang gặp nguy hiểm do tình trạng đánh bắt quá độ ở khu vực vùng biển phía đông nam Australia.
Cơ thể của blobfish lúc nào cũng phồng rộp lên, nó có một cái đầu và một cái mũi rất to, cái miệng trĩu nặng xuống, chính vì vậy mà nhiều người đã gọi cá blobfish bằng một cái tên khác là “cá buồn rầu”.
Loài cá này sống dưới độ sâu 800 m, ít được nhìn thấy nhưng chúng sống cùng tầng với các sinh vật đại dương khác như cua, tôm hùm và các loài cá biển ăn được khác.
Kết quả là, mặc dù không ăn được nhưng cá blobfish vẫn bị sa lưới cùng các loài sinh vật khác.
Chuyên gia hàng hải, giáo sư Callum Roberts, đến từ ĐH York, cho biết: “Blobfish rất dễ bị tổn thương khi mắc lưới và theo những gì chúng tôi biết, loài cá này chỉ sống trong một khu vực giới hạn.
Những đội tàu đánh bắt ở Australia và New Zealand hoạt động rất tích cực trong khi blobfish là loài cá chậm chạp, vì vậy chúng rất dễ bị bắt”.
Tác giả cuốn “Lịch sử không tự nhiên của biển cả” nói thêm: “Có một số khu vực nước sâu quanh đại dương ở phía Nam được bảo vệ nhưng mới chỉ dừng ở bảo vệ cho san hô chứ không phải cá blobfish”.
Những khu vực biển phía Nam Australia chỉ có hàng rào bảo vệ những rặng san hô, chứ không bảo vệ loài cá blobfish.
Trước đây, các ngư dân thường đánh bắt những sinh vật sống ở độ sâu 200 m và độ sâu này ngày càng tăng thêm, hiện đã lên đến vài nghìn mét.
Manzano từng khiến Perez phải từ chức
Trong một bài trả lời phỏng vấn được thực hiện không lâu sau khi Manzano nhậm chức ở Sevilla và có "nói này, nói nọ" về Real Madrid của Mourinho, HLV người Bồ Đào Nha bảo rằng ông chẳng quan tâm tới những gì Manzano nói bởi ông không biết Manzano là ai.
Trong buổi họp báo trước trận này, Manzano cũng công nhận điều đó.
Nhưng có một điều Mou nên biết, và có lẽ ông đã biết, là Manzano không lạ gì Real Madrid của ông.
Trong quá khứ, Manzano và các đội bóng của ông từng có 19 lần đối đầu với Real Madrid trong khuôn khổ Liga.
Với vỏn vẹn 4 chiến thắng, thành tích của HLV người Jaen là khá khiêm tốn.
Tuy nhiên, những lần hiếm hoi bị Manzano đánh bại đều gắn liền với những ký ức buồn của người Real Madrid.
Đặc biệt là của Florentino Perez.
Chính sau thất bại 1-2 trước Mallorca của Manzano hồi đầu mùa 05-06, Perez đã đi đến quyết định từ chức, đánh dấu sự diệt vong của "galacticos 1.0".
Về phần Sevilla và Real Madrid, thì đây sẽ là lần thứ 67 hai đội gặp nhau ở Bernabeu trong khuôn khổ Liga.
Ở 66 lần trước đó, lợi thế hoàn toàn nghiêng về phía đội chủ nhà khi họ có 47 chiến thắng, hòa 11 trận và chỉ để thua 8 trận.
Tuy nhiên, ở lần gần nhất Sevilla đánh bại được Real Madrid ở Bernabeu, chiến thắng 4-3 hôm 9/12/2008, họ đã khiến HLV của đội bóng áo Trắng lúc đó là Bernd Schuster mất việc.
Xác phụ nữ chết 4 ngày trong nhà trọ
- Người dân thị trấn Tứ Hạ (Hương Trà, Thừa Thiên – Huế) vẫn chưa hết bàng hoàng khi chị Hồ Thị Huế chết trong phòng trọ, 4 ngày sau mới phát hiện được.
Sự việc xảy ra vào khoảng 8 giờ sáng 3/7, ông Hồ Xê, trú tại thôn Phổ Lại (xã Quảng Vinh, Quảng Điền, Thừa Thiên – Huế), cha của chị Huệ lên thăm con gái nhưng thấy cửa khóa ngoài và mùi hôi thối lại bốc ra.
Thấy vậy, ông Xê nhờ bà Nguyễn Thị Hồng (chị gái của người cho thuê nhà) và bà hàng xóm Lê Thị Ngơi mang ghế để nhìn vào trong nhà xem có chuyện gì.
Hai lần ông bắc ghế đứng lên nhìn vào trong nhà nhưng không nhìn thấy gì, đến khi bà Hồng đứng lên nhìn vào bên trong thấy chân của nạn nhân lộ ra.
Sau khi chủ nhà là anh Nguyễn Văn Quốc phá khóa thì phát hiện thi thể chị Huệ nằm bất động trên giường, người phủ chăn, giường được bỏ màn, khi đó vẫn còn điện ngủ đang sáng.
Anh Quốc liền trình báo với Công an huyện Hương Trà để điều tra sự việc.
Theo trung tá Lê Văn Khải, Phó Trưởng Công an huyện Hương Trà, qua khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường cho thấy chị Huệ có khả năng chết vào đêm 30/6 hoặc rạng sáng ngày 1/7.
Đàm Vĩnh Hưng: Hà Hồ coi chồng như “con nít”
Lần đầu tiên, Đàm Vĩnh Hưng chính thức thừa nhận, anh đã có con.
Cậu bé tên Tin, xinh như một thiên thần.
Với ông hoàng của nhạc Việt, tất cả mọi thứ trên thế gian này đều có thể xảy ra.
Chuyện có con cũng không nằm ngoài quy luật thuận thiên đó.
Anh xuất hiện cùng con trai cưng với niềm vui viên mãn, nhưng sự thật vẫn phủ đầy hoài nghi?
(cười lớn).
Ở tuổi này, tôi thèm nghe tiếng con thơ lắm rồi.
Bé là con của em gái tôi, tôi nhận nuôi từ hồi bé còn trong bụng.
Nuôi con mới thấy cực thật, nhưng mà sung sướng, hạnh phúc lắm.
Có đêm hát về, tôi kiểm tra một master CD mới và thế là mở nhạc to lên, con gọi điện bảo: "Ba mở nhạc to quá con không ngủ được".
Chỉ vậy thôi cũng đủ tôi sướng tê người.
Tôi tắt nhạc ngay, bay xuống phòng con, xin lỗi và hôn con thắm thiết.
Anh đang sống trong tình mẫu tử ngọt ngào, còn chuyện chuẩn bị cho kế hoạch sinh con đến đâu rồi?
Không.
Giờ đây để đảm bảo thỏa thuận giữa tôi và người-trong-cuộc, tôi sẽ không hé lộ bất cứ thông tin liên quan nào nữa.
Không ít người bảo anh đang tung chiêu thu hút dư luận khi nhờ người đẻ thuê?
Có người gợi, hỏi, tôi mới nói.
Như chuyện đặt tên con, đó là chuyện tự do của tôi mà.
Thế mà vẫn có kẻ ở không lên tiếng bình luận, chê bai…Nếu như ngày trước, tôi phải xách kim chỉ đi kiếm từng người để "khâu miệng" thì giờ tôi hiểu rằng họ chưa được đào tạo qua lớp học "biết chấp nhận sự khác biệt trong cuộc sống" nên mới hành xử thế.
Để nhờ người đẻ thuê, "khách hàng" thường sử dụng đến phương pháp thụ tinh nhân tạo.
Còn anh?
Với tôi thì nhân là người, tạo là tạo nên.
Nhân tạo là hai người kết hợp tạo nên trẻ con.
Tôi sử dụng phương pháp này (cười)
Sau single mom là đến....single daddy, anh có cổ súy trào lưu làm bố đơn thân không?
Tôi không cổ súy hay phản bác.
Nhưng tôi không thích kiểu đi thưa về trình với điệp khúc quen thuộc "Đang ở đâu?
Làm gì?
Với ai?
Chừng nào về ăn cơm…?".
Tôi yêu trẻ con và chán sự ràng buộc cứng nhắc.
Vì vậy tôi sẽ chọn cách trở thành "single daddy".
Sao anh không đường hoàng làm đám cưới, lấy vợ, rồi sinh con mà phải lội "ngược dòng" như vậy?
Ai thích chứ Đàm Vĩnh Hưng thì không.
Cưới hay không cưới, đó là sự lựa chọn riêng tư của mỗi người.
Với tôi, đám cưới không phải là mục đích cao nhất, nó chỉ chỉ là phụ kiện làm đẹp cho cuộc sống này thôi.
Tôi đã nếm những ngày tháng của cuộc sống hôn nhân đúng nghĩa.
Cuối cùng chúng tôi cũng chia tay.
Tôi từng tuyên bố rồi, mình chỉ bước vào nhà thờ làm đám cưới một lần trong đời với cô dâu là người đó.
Nếu không thì mãi mãi fans sẽ không bao giờ chứng kiến được cảnh Đàm Vĩnh Hưng cử hành hôn lễ.
Hôn nhân vốn dĩ mong manh, anh không làm đám cưới vì sợ lăn vào vết xe đổ của đồng nghiệp?
Tôi thấy cũng lạ.
Người bình thường, bỏ nhau không ai quan tâm.
Nghệ sĩ li dị thì y như rằng có chuyện bàn ra tán vào.
Chúng tôi thường nói với nhau, nếu người còn lại đóng đảnh thì đạp đổ ngay.
Trước đây, tôi có một mối tình sâu đậm đến mức không thể sống thiếu nhau.
Thề thốt, hứa hẹn đủ điều.
Cuối cùng thì sao, kết cuộc cũng chia tay.
Lòng tin của tôi cũng mất theo.
Tôi không cưới vì không muốn có sự ràng buộc.
Đã yêu mà không muốn sự ràng buộc thì khác gì "ăn bánh trả tiền"?
Không hẳn.
Có tình cảm đến đâu xài đến đó.
Sợ nhất là khi hết yêu mà cứ phải gồng mình sống chung…Cần giải phóng cho nhau đi chứ.
Trước đề nghị làm đám cưới với một cô gái giàu có, anh sẽ được nổi tiếng hơn nữa, Đàm Vĩnh Hưng sẽ gật đầu hay cười khẩy?
Quan trọng là Đàm Vĩnh Hưng có yêu hay không.
Tôi chưa bán rẻ cảm xúc của mình bao giờ cả.
Tôi từng từ bỏ sự cung phụng giàu có để chạy theo một mối tình không tương lai, suốt sáu năm.
Chúng tôi yêu nhau, phập phồng, lo âu, khắc khoải.
Đôi khi, tình yêu ấy tuyệt vọng vì vấp phải sự cấm đoán của gia đình.
Thông tin anh kết hôn với bầu Liên để định cư tại Mỹ có bao nhiêu phần trăm của sự thật?
Con người tàn nhẫn với nhau hơn cả loài thú.
Có những chuyện được dựng đứng như một cuốn phim.
Chỉ xuất phát từ hai chữ "ganh tỵ" thôi mà người ta đã đi quá giới hạn, mà không thể quay đầu lại.
Tôi biết người ta đồn đãi nhiều thứ rác rưởi hơn nữa kìa.
Riết rồi, tôi cũng chán nản, không muốn lên tiếng.
Nếu bây giờ cứ lo kiểm tra xem họ nói gì, rồi gõ cửa từng nhà đính chính, thì đính chính xong chắc Đàm Vĩnh Hưng đã… mồ yên mả đẹp.
Nếu họ thờ, tôi sẽ phù hộ
Trong vòng 10 giây, anh thử nhớ xem mình có tất cả bao nhiêu thắt lưng, giày, quần áo?
Gần 300 sợi thắt lưng, khoảng 400-500 đôi giày.
Còn quần áo thì chịu, không thể nhớ hết được.
Với ngần ấy đồ đạc, anh dư sức mở cửa hiệu quần áo khi nghỉ hát?
Không.
Tôi sẽ mở tiệm làm tóc hoặc mở trường đào tạo nghệ sỹ.
Tôi thích nghề này.
Trong nhà anh, thậm chí là phòng ngủ đều có hình thờ của cố nghệ sỹ cải lương Thanh Nga.
Từ đâu anh có quyết định này?
Từ nhỏ tôi đã thích cô Thanh Nga.
Cô đẹp, hát hay, lộng lẫy và sang trọng.
Tôi thích cô từ cách cô nhướn mày, nhăn trán và cả điệu bộ đi đứng.
Đi diễn xa, tôi đều mang theo đĩa Tiếng Trống Mê Linh xem đi xem lại đoạn cô đối đáp với Thái thú Tô Định.
Trong tiềm thức tôi lúc nào cũng có hình ảnh của cô, đó là lí do vì sao tôi quyết định thờ cô.
Nhiều khi trong công việc có những bất an, trở ngại, tôi cầu nguyện cô thì y như rằng mọi chuyện trở nên suôn sẻ bất ngờ.
Nhiều người bạn cho biết, trên sân khấu lúc hát đôi lúc tôi có nét phảng phất giống cô Thanh Nga.
Xem lại hình chụp, tôi cũng thấy như vậy.
Vì quá thích cô nên có lẽ tính cách tôi cũng giống cô phần nào.
Không chảnh chọe, không gây khó khăn cho ai cả, và cũng không hét giá.
Nếu sau này anh mất, cũng có một đàn em thờ anh giống như anh đang thờ nghệ sĩ Thanh Nga, anh có phù hộ cho họ không?
Họ thờ thì chẳng có lý do gì tôi không phù hộ cả.
So sánh giữa Cường đô la và Đàm Vĩnh Hưng, ai sẽ hơn ai đây?
Tính của Quốc Cường rất hay và bản lĩnh.
Không nói nhiều, chỉ ra tay làm thôi.
Cách cư xử lẫn cách sống của Cường đủ khiến cho những người đàn ông khác học hỏi.
Nhiều gã cao to, râu ria, hoành tráng vậy mà xử sự chưa chắc đàn ông như Cường.
Nói chung Cường là một người đàn ông rất đáng để yêu.
Một nhạc sĩ khá nổi tiếng đã nhận xét về Hà Hồ: "Có thể bây giờ cô ấy mạnh bạo vì tiền bạc nhưng trước đây, khi gõ cửa phòng thu của tôi, cô ấy không có một xu đính túi…"?
Bản thân tôi cũng đã từng ở hoàn cảnh như thế, các nhà sản xuất ngó lơ, bầu show không cần biết sự có mặt mình trước mặt họ, đồng nghiệp thì xem thường, vùi dập, chế nhạo….Rồi cuối cùng tất cả những con người đó đều phải nghiêng mình trước tôi của ngày hôm nay.
Đó là một bài học lớn mà tôi luôn căn dặn người thân rằng không được có thái độ nào tỏ ra xem thường bất kì ai vì không biết ngày mai chính mình sẽ là người đón nhận sự khinh miệt trong ray rứt và ân hận.
Xuất thuốc điều trị sốt xuất huyết cho các cơ sở khám chữa bệnh công lập
Ngày 12/8, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 1377/QĐ-TTg về việc xuất cấp thuốc dự trữ quốc gia cho các cơ sở khám chữa bệnh.
Theo đó, Bộ Y tế xuất cấp (không thu tiền) 22.500 chai thuốc Dextran 40/Nacl thuộc hàng dự trữ quốc gia cho các cơ sở khám chữa bệnh công lập trên toàn quốc phục vụ công tác điều trị bệnh sốt xuất huyết cho nhân dân.
Thủ tướng lưu ý, Bộ Y tế chịu trách nhiệm hướng dẫn, chỉ đạo các cơ sở khám chữa bệnh quản lý và sử dụng số thuốc được cấp nêu trên theo đúng quy định hiện hành.
Theo thống kê mới nhất của Bộ Y tế, từ đầu năm đến nay cả nước có hơn 21.200 trường hợp mắc sốt xuất huyết, trong đó 21 người tử vong.
Đáng nói là lâu nay dịch sốt xuất huyết thường xuất hiện nhiều ở các tỉnh miền Trung và phía Nam, nhưng nay cũng đang có dấu hiệu lan rộng ra phía Bắc./.
Auto Võ lâm truyền kỳ vận hành chậm một tuần
Theo VNG, việc chậm trễ là do họ phải hoàn hiện tính năng của phần mềm tự động.
Hệ thống auto miễn phí tích hợp sẵn trong Võ lâm truyền kỳ do chính VNG phát triển được quảng bá sẽ hoạt động được hôm 8/3.
Tuy nhiên, đến thời điểm này nhân sĩ võ lâm vẫn chưa thấy tính năng này đâu.
Lý giải cho việc chưa thể ra mắt đúng thời hạn, nhà phát hành cho biết họ phải hoàn thiện hệ thống và rời ngày giới thiệu auto đến 15/4.
Đồng thời tái khẳng định đây là phần mềm dạng mở và miễn phí.
Ngoài những gì có sẵn như tìm đường, bơm máu, làm nhiệm vụ Dã tẩu, làm nhiệm vụ Bang hội...
game thủ có thể chỉnh sửa hoặc thêm bớt các chức năng khác để phục vụ nhu cầu.
Trung Quốc nhiều nữ 'đại gia' nhất thế giới
Hơn một nửa nữ tỷ phú thế giới đi lên từ hai bàn tay trắng là người Trung Quốc, theo danh sách bình chọn những phụ nữ tự lập giàu nhất thế giới của tạp chí Hurun, hôm nay.
Cụ thể, trong số 20 nữ tỷ phú tự làm giàu này, 11 người mang quốc tịch Trung Quốc, với số tài sản trung bình 2,6 tỷ USD.
Không chỉ áp đảo về số lượng, ba nữ tỷ phú giàu nhất thế giới cũng là người Trung Quốc, theo đó, bà Zhang Yin, 53 tuổi, chủ nhân công ty tái chế giấy hàng đầu Trung Quốc - Cửu Long đứng đầu danh sách với tài sản cá nhân ước tính 5,6 tỷ USD.
Xếp ở vị trí thứ 2 là Yajun Wu, 46 tuổi, giám đốc điều hành công ty bất động sản Longfor Property với khối tài sản 4,1 tỷ USD trong tay.
Đứng thứ 3 là Chen Lihua, 69 tuổi, Chủ tịch tập đoàn Fuhua International của Hong Kong, có tài sản 4 tỷ USD.
“Trung Quốc thực sự trở thành cái nôi của các nữ tỷ phú tự làm giàu từ hai bàn tay trắng.
Họ qua mặt tất cả các quốc gia về cả số lượng nữ tỷ phú cũng như giá trị khối tài sản cá nhân”, Rupert Hoogewerf, tổng biên tập tạp chí Hurun nhấn mạnh.
Bên cạnh 9 nữ tỷ phú Trung Quốc có ba nữ tỷ phú người Mỹ, ba người Anh.
Ngoài ra, Italy, Nga và Tây Ban Nha cũng góp mặt trong danh sách này với mỗi nước một đại diện.
Theo một nghiên cứu của Trung tâm Chính sách Lao động - Xã hội của New York, phụ nữ Trung Quốc còn thuộc danh sách những người tham vọng nhất thế giới.
Nghiên cứu này cho thấy, 76% phụ nữ Trung Quốc mong muốn giữ những vị trí cao nhất trong lĩnh vực của họ, trong khi tỷ lệ này ở Mỹ là 52%.
Tuy nhiên, so với đàn ông Trung Quốc, phụ nữ vẫn "lép vế".
Theo tạp chí Hurun, chỉ 11% những người giàu nhất Trung Quốc là phụ nữ.
Hơn nữa, tổng số tài sản của 50 phụ nữ giàu nhất Trung Quốc chỉ bằng 1/3 tổng số tài sản của 50 người đàn ông giàu nhất Trung Quốc.
Theo bà Linda Xinrong Kausch, chuyên gia tại Thượng Hải và là người đang viết cuốn sách về 12 nữ doanh nhân thành công tại Trung Quốc, các nữ tỷ phú tự thân thành công từ những hoàn cảnh rất khác nhau.
Bà cho rằng, sự phát triển của môi trường xã hội và kinh tế thân thiện đóng vai trò vô cùng quan trọng.
Yếu tố này không chỉ giúp phụ nữ được học hành mà còn hỗ trợ họ khởi nghiệp.
Yếu tố khác mang lại thành công cho phụ nữ tại Trung Quốc còn là việc khung điều tiết thị trường thay đổi theo hướng linh hoạt hơn.
Ngoài ra, phụ nữ có thể đóng góp nhiều hơn cho gia đình và xã hội.
Theo bà Kausch, phần lớn phụ nữ Trung Quốc sẽ nói: “Tôi tự hào rằng tôi làm việc.
Phụ nữ Trung Quốc thường rất tham vọng.
Họ từ bản chất là những người làm việc chăm chỉ, cần mẫn và họ đang được hưởng xứng đáng với công sức đã bỏ ra”.
Theo báo chí Trung Quốc, phụ nữ ngày nay đóng góp khoảng một nửa thu nhập gia đình, tăng rất nhiều so với 20% vào năm 1950.
Một cuộc điều tra về các nữ doanh nhân Trung Quốc năm 2002 cho thấy, rất nhiều người thành lập doanh nghiệp nhờ vào sự nhạy bén và kỹ năng quản lý do nắm vị trí chủ chốt trong các doanh nghiệp lớn thuộc sỡ hữu của nhà nước và chính nhờ mối liên hệ này họ tăng được số vốn họ cần.
Những người khác có được kinh nghiệm qua thời gian làm việc tại các công ty tư nhân.
Phần lớn trong số họ, theo nghiên cứu này, đều có học vấn cao, hoặc là tốt nghiệp các ĐH tại Trung Quốc hoặc du học ở nước ngoài.
Động đất rung chuyển bờ đông Mỹ
Vùng bờ đông Mỹ vừa rung chuyển bởi trận động đất 5,9 độ Richter, mạnh nhất trong vòng hơn 100 năm ở đây.
Lầu Năm Góc, tòa nhà quốc hội và các viện bảo tàng ở thủ đô WashingtonD.C.
được sơ tán sau động đất lúc 13 giờ 51 chiều qua.
Ba ngọn tháp ở National Cathedral, tòa nhà cao nhất Washington D.C., bị cụt đầu và sứ quán Ecuador bị hư hại song chưa có thông tin về người bị thương.
Các lò phản ứng hạt nhân ở New York, New Jersey, Pennsylvnia và Maryland không bị ảnh hưởng gì.
Cơ quan Khảo sát Địa chấn Mỹ (USGS) cho biết tâm chấn nằm cách thành phố Mineral ở bang Virginia khoảng 15 km.
Ban đầu địa chấn được xác định là mạnh 5,8 độ Richter, sau đó nó được nâng cấp.
Đây là trận động đất mạnh nhất vùng bờ đông Mỹ kể từ năm 1897.
Động đất rung chuyển WashingtonDC trong vòng 30 giây, khiến các tòa nhà rung lắc.
Dân chúng đổ ra đường phố sơ tán chỉ vài phút sau động đất.
Cảnh sát nhanh chóng phong tỏa một số tòa nhà chính phủ chính.
Mạng lưới điện thoại di động ở đây ngừng hoạt động một lúc sau động đất.
"Khi bắt đầu, tôi có cảm giác như ai đó nhà bên đang di chuyển đồ đạc", BBC dẫn lời Peter Walker, ở Washington, cho biết.
"Thế rồi mọi thứ bắt đầu rung lắc, mọi người ai nấy đều chạy ra ngoài.
Sau một giờ, chúng tôi được yêu cầu về nhà.
Tắc đường diễn ra khắp thành phố.
Hệ thống tàu điện đông kín vì thế nhiều người đi bộ hoặc đạp xe về nhà".
Các báo cáo cho biết động đất có thể cảm nhận ở xa như Boston, Bắc và Nam Carolina ở miền nam cũng như Indianapolis và Detroit.
Các chuyến bay từ phi trường John F.
Kennedy và Newark ở New York được tạm hoãn trong khi giới chức kiểm tra thiệt hại.
Những sân bay này sau đó hoạt động trở lại bình thường.
Các chuyến bay từ sân bay quốc gia Reagan ở Washington cũng tạm ngừng song nối lại sau đó không lâu.
Các tàu chở khách thuộc hệ thống Amtrak được yêu cầu di chuyển chậm, các hành khách được thông báo về tình trạng hoãn chuyến.
Trong khi đó, các tàu điện ngầm ở Washington chạy với vận tốc 24 km/h để công nhân kiểm tra đường ray.
Không một ai bị thương trên những con tàu này.
Ở Charleston, Tây Virginia, hàng trăm nhân viên chạy ra ngoài tòa nhà quốc hội.
"Toàn bộ tòa nhà rung chuyển", phát ngôn viên của Tòa án Tối cao cho biết.
"Tôi thấy như có hai đợt rung chuyển.
Lúc đó, mạnh ai nấy chạy thôi".
AFP cho biết cơ chế thiết lập sau vụ khủng bố 11-9 ở New York được đưa ra áp dụng sau động đất.
Cảnh sát hướng dẫn dân chúng tới các công viên, tránh xa các tòa nhà.
Các tòa nhà ở đây rung lắc dữ dội, nhân chứng cho biết.
"Tôi thấy nó như đang di chuyển.
Tôi rất sợ", Fatima Richardson, 28 tuổi, lúc đó đang ngồi trên bậc thềm của tòa án cho hay.
Jim Garamone, một nhân viên Lầu Năm Góc, cho biết động đất khiến nhiều người hồi tưởng cuộc tấn công 11-9.
Anh cho biết lúc đó anh chỉ hy vọng không phải một vụ đánh bom hay máy bay đâm vào tòa nhà.
Doanh nghiệp cổ phần được phát hành trái phiếu
Bộ Tài chính vừa đưa dự thảo nghị định về phát hành trái phiếu doanh nghiệp lên mạng để xin ý kiến nhân dân.
Theo dự thảo nghị định này, công ty cổ phần, công ty TNHH, doanh nghiệp nhà nước trong thời gian chuyển đổi thành công ty TNHH hoặc công ty cổ phần sẽ được phát hành trái phiếu riêng lẻ trên phạm vi lãnh thổ VN và phát hành trái phiếu ra thị trường vốn quốc tế nhằm thực hiện các chương trình, dự án đầu tư, tăng quy mô vốn.
Theo dự thảo nghị định, doanh nghiệp được phát hành trái phiếu theo nguyên tắc tự vay, tự trả và tự chịu trách nhiệm về hiệu quả sử dụng vốn.
Tổng mức phát hành trái phiếu không vượt quá hạn mức được cấp có thẩm quyền phê duyệt quy định tại điều 16 của nghị định này.(Nguồn: TT, 25/6)
Thịt nhập khẩu nặng gánh chính sách
Chỉ trong vòng khoảng hơn hai tháng gần đây, mọi hoạt động nhập khẩu thực phẩm đông lạnh bị siết chặt bằng nhiều rào cản kỹ thuật do các bộ ngành đặt ra.
Trong lúc đó, thị trường đang thiếu hụt nguồn cung, giá cao và người tiêu dùng, nhất là đối tượng thu nhập thấp phải gánh chịu.
Trước đây, thịt gà nhập về cảng, doanh nghiệp mất thời gian tối đa ba ngày làm thủ tục thông quan, thì từ ngày 12.7.2010 phải kéo dài thêm một, thậm chí hai, ba tuần vì những rắ́c rối khi thực hiện quy định giấy phép nhập khẩu tự động của bộ Công thương.
Đến đầu tháng 9, hoạt động nhập khẩu thịt còn bị siết chặt hơn khi phải có giấy chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm của nước xuất khẩu theo quy định của bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn.
Hậu quả là hàng ngàn tấn thịt kẹt cảng, doanh nghiệp phải trả thêm chi phí, thậm chí không dám nhập thịt về…
Những hàng rào kiểm soát thực phẩm nhập khẩu dựng lên trong thời gian gần đây, ngoài mục đích giám sát chất lượng, còn nhằm hạn chế nhập khẩu, góp phần giảm nhập siêu, bảo vệ sản xuất trong nước.
Ngành chăn nuôi nội địa, theo thống kê của cục Chăn nuôi, mỗi năm tạo ra khoảng 26 – 28 triệu con heo (70 – 100kg/con), 240 – 260 triệu con gia cầm.
Về cơ bản, số thực phẩm này đáp ứng nhu cầu tiêu dùng nội địa, nhưng trước mắt thiếu hụt do vừa trải qua dịch bệnh.
Ngoài ra, việc phụ thuộc tới 70% nguyên liệu thức ăn chăn nuôi nhập ngoại, nên sản phẩm chăn nuôi nội địa không thể nào cạnh tranh với hàng ngoại nhập.
Sự yếu kém ở đây, thể hiện ở giá thành chăn nuôi thường cao hơn 20 – 25% so với các nước trong khu vực và gấp nhiều lần với quốc gia có ngành chăn nuôi phát triển như Mỹ, Brazil hay Argentina.
Hiện nay, một ký đùi gà mua từ Mỹ, Brazil hay Argentina, cộng 25% thuế nhập khẩu và các chi phí khác, về đến cảng có giá 21.000 – 22.000 đồng; trong khi sản phẩm cùng loại nội địa lên tới 35.000 – 38.000 đồng.
Ngoài ra, giá thành một kg thịt heo nhập về chỉ dao động 50.000 – 55.000 đồng, trong khi sản phẩm nội địa lên tới trên 70.000 đồng.
Mỗi tháng, Việt Nam vẫn nhập trung bình 5.000 – 10.000 tấn thịt gà, heo; có thời điểm lên đến 40.000 – 50.000 tấn như năm 2008.
Trong bữa cơm hàng ngày của đại bộ phận người thu nhập thấp như công nhân, học sinh, sinh viên, từ nhiều năm nay không có thịt gà nội do giá quá cao.
Từ khi xâm nhập chính thức vào Việt Nam (năm 2007), gà ngoại nhanh chóng chiếm lĩnh thị trường.
Hầu hết bếp ăn, quán cơm chuyên phục vụ người thu nhập thấp phải sử dụng thịt gà lạnh để giảm giá thành.
Trung bình TP.HCM tiêu thụ khoảng 400 tấn thịt gà thì riêng thịt lạnh chiếm khoảng một nửa.
Thời gian gần đây, thịt gà lạnh không chỉ tiêu thụ mạnh ở thành phố, mà theo cơ quan thú y, còn đưa về các tỉnh với số lượng 200 – 300 tấn mỗi ngày.
Nhưng nay, do hạn chế nhập khẩu, nguồn gà lạnh bắt đầu khan hiếm, giá đùi góc tư tăng từ 27.000 đồng/kg hồi đầu tháng 7.2010 lên 32.000 đồng, gần ngang bằng với gà nội địa… Hầu hết bếp ăn công nghiệp, quán cơm, hộ gia đình là công nhân, sinh viên đang phải mua gà ngoại giá đắt.
Với số lượng tiêu thụ khoảng 200 tấn/ngày, chỉ tính riêng cư dân TP.HCM, mỗi ngày phải chi thêm 1 tỉ đồng cho việc gà lạnh tăng giá (tăng 5.000 đồng/kg).
Thị trường mấy tháng gần đây còn ghi nhận, không chỉ bản thân nội tại gà lạnh tăng giá, mà ngay chính gà nội cũng ăn theo.
Trung tâm thú y vùng VI cho hay, tháng 7 và 8, lượng thịt nhập về giảm 50% so với cùng kỳ, còn từ đầu tháng 9 đến nay thì hầu như không có.
Như vậy, việc dựng hàng rào đối với thịt nhập khẩu lại đẩy giá tăng, gây lạm phát.
Trong khi đó, ngành chăn nuôi nội địa còn phát triển thiếu bền vững, nông dân luôn đối mặt với rủi ro về dịch bệnh, giá cả bấp bênh.
BĐS nghỉ dưỡng: Đầu tư dài hơi, hưởng lợi dài hạn
Trong khi thị trường bất động sản chung có dấu hiệu trầm xuống thì bất động sản nghỉ dưỡng lại có một lối đi khác khi rất nhiều dự án khá đắt hàng.
Các nhà đầu tư dường như không quan tâm nhiều đến tính thanh khoản trên thị trường mà họ đang hướng tới những giá trị trong dài hạn.
Chủ đầu tư Khu nghỉ dưỡng sinh thái Flamingo Đại Lải vừa giới thiệu và mở bán mẫu biệt thự Hoàng Yến.
Mức giá khởi điểm cho mỗi biệt thự khoảng 14 tỷ đồng nhưng nhiều khách hàng vẫn quan tâm đầu tư để sở hữu một biệt thự nghỉ dưỡng tại một khu vực thuận tiện đi lại và không quá xa trung tâm Hà Nội.
Sau hai đợt mở bán mẫu biệt thự Thiên Yên và Thiên Hạc từ 2010, cộng với sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư nên, chủ đầu tư dự án tỏ ra rất tin tưởng vào khả năng thành công của đợt chào bán mới dù diễn biến thị trường chung có khó khăn.
Trong khi đó, mới đây, dự Country house với sản phẩm là biệt thự ngoại thành ở Ba Vì - Hà Nội đã nhanh chóng bán được toàn bộ sản phẩm chỉ một thời gian ngắn sau khi chào bán.
Cùng trào lưu này, nhiều bất động sản nghỉ dưỡng ở Miền Bắc cũng đã ra hàng và bán khá tốt trong dịp này.
Ở phía Nam, nhiều dự án cung đã bắt đầu chào hàng như các dự án ven biển: Blue Sapphire tại bờ biển Chí Linh, dự án Vũng Tàu Condotel Starcity Nha Trang; dự án căn hộ nghỉ dưỡng ven biển The Summit ở Đà Nẵng...
Đến các dự án nghỉ dưỡng như Khu đô thị thương mại dịch vụ Suối Son tại xã Giang Điền tỉnh Đồng Nai với các nhà phố thương mại và biệt thự cũng đã được chào bán...
So với không khí trầm lắng của thị trường nói chung thì sự nhôn nhịp chào bán ở các dự án BĐS nghỉ dưỡng như là một nét riêng đáng chú ý của thị trường.
Đáng nói hơn, theo ghi nhận ban đầu, các dự án này đều thu hút được sự thu hút sự quan tâm và nhiều dự án nhận được tỷ lệ giữ chỗ khá cao dù giá bán xếp vào hàng đắt đỏ và đa phần đều chỉ được thuê hoặc sở hữu trong 50 năm.
Việc bất động sản nghỉ dưỡng có được không khí khả quan trong bối cảnh thị trường bất động sản chung đang khó khăn cho thấy nguồn tiền trên thị trường vẫn có sức sống riêng nếu đáp ứng được nhu cầu của nhà đầu tư.
Lý giải điều này, chuyên gia đến từ CBRE Việt Nam cho rằng, so với các kênh đầu tư: ngoại tệ, vàng, chứng khoán thì địa ốc, đặc biệt là bất động sản nghỉ dưỡng tại Việt Nam vẫn đầy tiềm năng và đang ngày càng thu hút nhiều nhà đầu tư.
Đa phần những khách hàng quyết định mua căn nhà thứ hai này đều là nhà đầu tư nội địa và có khả năng chi trả bằng tiền mặt.
Còn đối với những người trong cuộc, việc đổ vốn lớn vào bất động sản nghỉ dưỡng thời điểm này như là một cách đầu tư đạt nhiều mục đích.
Trước hết, đầu tư vào bất động sản nghĩ dưỡng đối với nhiều người nhằm đáp ứng nhu cầu thực về đời sống.
Thị trường có dấu hiệu chững lại, giá cả trở nên phù hợp hơn thì việc chọn mua cho mình một tài sản và biến đó thành căn nhà để nghỉ ngơi như một cách đầu tư cho chất lượng cuộc sống và đẳng cấp của mình.
Không những thế, đối với những người trường vốn, trong lúc các phân khúc khác chưa có sự rõ ràng về xu hướng giá cả thì bỏ tiền vào bất động sản nghỉ dưỡng như là một cách đầu tư dù không sinh lợi nhanh nhưng có một sự bảo đảm.
Bởi vì, với sự tăng trưởng về thu nhập và số lượng người có tiền, nhu cầu bất động sản nghỉ dưỡng ở Việt Nam chắc chắn sẽ ngày càng lớn.
Trong khi đó, việc phát triển bất động sản nghỉ dưỡng không phải dễ dàng như các loại hình khác khi đòi hởi các điều kiện cảnh quan và diện tích phù hợp.
Mà những điều kiện như thế ngày càng khó.
Chính vì thế, tâm lý đầu tư và bất động sản nghỉ dưỡng nhất là ở biển và vùng ven đô thị lớn của nhiều nhà đầu tư thường có đặc tính chiếm chỗ mà khá dài hơi chứ ít lướt sóng.
Họ tin rằng, giá của loai hình này sẽ tăng mạnh trong thời gian tới khi điều kiện phát triển ngay càng khó, nhu cầu lại tăng lên thì đó chính là cơ hội.
Hơn thế, bất động sản nghỉ dưỡng luôn được liên kết với các ngành: du lịch, dịch vụ có thể làm tăng giá trị nhà đất.
Hơn thế, ngoài việc ở, nhiều người còn kỳ vọng đến việc phát triển kinh doanh từ các bất động sản của mình để làm gia tăng giá trị sản phẩm.
Có lẽ nhờ thế, đầu tư vào bất động sản nghỉ dưỡng đang là cuộc chơi của những người sẵn tiền và dám tính chuyện thu lợi trong dài hạn.
Ngoài những nhà đầu tư rồi bán lại khi có lợi thì việc nhiều nhà đầu tư mua để sử dụng đồng thời kinh doanh là một hướng mở cho đầu tư bất động sản.
Đáp ứng như cầu đó, hiện nay các chủ dự án đã triển khai dịch vụ ủy thác quản lý bất động sản nhằm giúp cho chủ sở hữu tận dụng một cách hiệu quả nhất toàn bộ thời gian nhàn rỗi tài sản của mình.
Theo đó, Ngoài việc sử dụng để nghỉ dưỡng, họ còn có thể cho thuê theo hình thức giao trọn gói cho chủ đầu tư quản lý và chia lợi nhuận theo tỷ lệ thỏa thuận.
Điều này giúp những người sở hữu ngoài việc nhận được lợi nhuận từ việc cho thuê tài sản, căn biệt thự còn được đơn vị quản lý chuyên nghiệp bảo trì và coi sóc một cách tốt nhất trong suốt thời gian chủ sở hữu không có mặt tại đây.
Số tiền mà gia chủ nhận được từ việc ủy thác quản lý không hề ít.
Tại Flamingo Đại Lải số tiền nhận được có thể lên đến 1 tỷ đồng/năm, theo tính toán của chử đầu tư dự án.
Trong khi đó, chủ đầu tư Condotel Starcity Nha Trang cho biết, với suất đầu tư khoảng 1.2 -1.5 tỷ đồng/căn thì trong 13 năm khách hàng có thể hoàn vốn, chưa tính đến giá trị bất động sản gia tăng theo thời gian.
Kinh doanh ủy thác quản lý cho thuê bất động sản được hình thành và phát triển từ các nước Âu - Mỹ từ khá lâu và đang được áp dụng tại nhiều dự án của Việt Nam.
Mục đích của loại hình kinh doanh này là tối đa hóa lợi nhuận từ bất động sản mà họ chưa có nhu cầu sử dụng.
Chủ sở hữu là người sở hữu toàn phần tài sản trong dài hạn và nhận được thu nhập cho thuê từ đơn vị đại diện quản lý cho thuê, còn đơn vị quản lý được ủy thác quản lý cho thuê có toàn quyền sử dụng tài sản đó trong thời gian ủy thác và thu được phí quản lý từ người chủ sở hữu bất động sản.
Tỷ lệ chia lợi nhuận dự kiến giữa 2 bên là 60/40 (chủ sở hữu hưởng 60% lợi nhuận).
Xem ra, một hình thức sinh lời đôi bên cung hưởng này khiến cho cả hai cùng hài lòng.
Cùng với lợi ích trực tiếp về việc gia tăng giá trị cuộc sống, lại có thể kiếm lời khi giá cả tăng lên thì có được nguồn thu ổn định thông qua ủy thác là một lý do để bất động sản nghỉ dưỡng thêm hấp dẫn.
Những khởi động đầu tiên của hình thức kinh doanh này có thể coi là những tín hiệu tích cực cho sự phát triển mạnh mẽ của ngành kinh doanh bất động sản nghỉ dưỡng và kinh doanh ủy thác.
Vấn đề là các chủ đầu tư các khu nghỉ dưỡng và bất động sản cần sớm nhìn ra những nhu cầu tiềm ẩn của khách hàng và tập trung kết hợp phát triển sản phẩm nhằm gia tăng lợi ích cho khách hàng một cách đa dạng hơn.
Đặc biệt, khách hàng sẽ yên tâm hơn nếu được sở hữu bất động sản một cách dài hạn chứ không có thời hạn như hiện nay.
Phận ngư phủ và cơn lốc ma túy
Nếu như trước đây các tệ nạn ma túy, mại dâm là cái gì đó xa lạ, là điều tưởng chừng không thể xảy ra ở đảo Lý Sơn, Quảng Ngãi, thì nay nó trở thành nỗi lo thường trực của mỗi gia đình nơi đây.
Hình ảnh con nghiện vật vờ, ống kim tiêm nằm vương vãi ở những gốc cây, sau vườn và cả những con nghiện chết vì căn bệnh AIDS không còn hiếm đối với người dân vùng đảo Lý Sơn này nữa.
Những năm gần đây, tình trạng buôn bán và sử dụng ma túy không chỉ xảy ra ở các thành phố mà giờ đây nó còn tràn về các vùng quê, đặc biệt là khu vực các đảo gần đất liền.
Cuộc sống thanh bình của vùng đảo vì thế bị đảo lộn.
Vấn nạn ma túy bắt đầu rộ lên ở Lý Sơn vào năm 2005.
Khi ấy, rất nhiều thanh thiếu niên theo những chuyến đi biển đánh cá ngoài khơi xa nhiều ngày, có khi cả tháng trời mới về lại nhà.
Nghề đánh cá trên những con tàu có công suất lớn giúp người dân nơi đây làm giàu nhanh chóng, đã thu hút rất đông giới trẻ tham gia.
Những con tàu này cùng với sức trẻ của thanh niên đã mang lại nguồn thu nhập không nhỏ cho nhiều gia đình trên đất đảo.
Nhưng cũng chính vì thế, hệ lụy đã xảy ra.
Từ những con thuyền đánh cá, tệ nạn ma túy đã theo chân các ngư phủ về vùng đảo yên bình.
Con đường đến với ma túy của những thanh niên này xuất phát từ sự đua đòi.
Các con nghiện chủ yếu ở lứa tuổi 18-30, trước đây đều là những thanh niên hiền lành, giỏi giang, chất phác...
Nhiều thanh niên đi lặn biển xa cùng các thuyền lớn ở các tỉnh phía Bắc với thu nhập cao rồi sa vào con đường nghiện ngập và cuối cùng là mang cái “chết trắng” cùng bệnh tật về quê nhà vốn yên bình.
Hiện nay cũng đã có vài ba thanh niên chết vì ma túy...
Trao đổi với chúng tôi, Chủ tịch huyện đảo Lý Sơn, ông Trần Ngọc Nguyên cho biết: “Ngày trước, một số thanh niên trên đất đảo đã bỏ học để theo những chuyến tàu ra các tỉnh phía Bắc khai thác hải sản.
Sau một thời gian dài lao động, họ trở về quê và mang theo “bóng ma” ma túy.
Rồi từ đó lan tràn trên đất đảo không ngừng!”.
Mấy ngày lang thang trên đảo, chúng tôi làm quen được với anh Dương Văn H.
trước cũng là một người nghiện ma túy nhưng bằng nghị lực của bản thân anh đã đoạn tuyệt được với ma túy.
Anh H.
tâm sự: “Khi đó nguồn hải sản ở các tỉnh phía Bắc dồi dào và biển cũng bình yên nên việc làm ăn rất dễ dàng.
Mỗi khi vào bờ, cả nhóm trẻ chúng tôi lại thuê taxi đi chơi.
Ban đầu chỉ là các quán cà phê, quán nhậu, dần dần rồi làm quen với những con nghiện.
Thấy họ chích, hút và đạt khoái cảm cực độ nên cũng tập tò thử cho biết.
Biết một lần rồi bỏ không được nên theo đến giờ...
Và cứ thế, ra biển thì mua “hàng” mang theo để chích, khi kết thúc ca lặn, thuyền cập cảng thì mang tiền vào đất liền tìm mối liên hệ để mua dùng cho đã và để dành cho những chuyến biển tiếp theo...”.
Nhìn xa ra phía biển, anh H.
nói tiếp: “Những lúc ấy còn trẻ, lại xa nhà nên cứ đua đòi theo bạn bè, muốn nếm của lạ thử cho biết.
Cứ nghĩ còn sức, còn lặn được và gia đình cũng khá giả nên có tiền để thỏa mãn cơn nghiện chứ đâu có nghĩ được rằng, vài năm nữa hết sức, tài sản gia đình cạn kiệt không biết như thế nào nữa...”.
Theo công an huyện Lý Sơn, khoảng cuối năm 2005, xuất hiện một nhóm thanh niên lạ.
Họ thường la cà ngoài quán, nhậu nhẹt lu bù rồi kết thân với nhiều thanh niên trai tráng trên đảo.
Sau những cuộc vui ấy, chúng bắt đầu kéo nhau đi đâu không rõ.
Chỉ đến khi công an huyện Lý Sơn bắt quả tang Nguyễn Mười (trú tại Lý Sơn) đang mang trong người 33 tép heroin thì người dân xứ đảo mới biết rằng chuyện thậm thụt lâu nay của đám thanh niên là chuyện hút chích.
Trong quá trình điều tra, đã bắt giữ một số đối tượng là những con nghiện tại Lý Sơn.
Đau lòng hơn khi các đối tượng này đều là những thanh niên vốn rất giỏi giang việc đánh cá và lặn biển.
Công an huyện đảo Lý Sơn đã xác định được hàng loạt đối tượng đang nghiện ma túy tại hòn đảo này.
Trong biên bản ghi lời khai, Nguyễn Mười đã khai rằng: “Từ tháng 9/2004, Mười cùng một số thanh niên đánh cá tận vùng biển Hải Phòng, Quảng Ninh...
đã về Lý Sơn và mang theo một ít ma túy để sử dụng.
Khi dùng hết, họ bắt đầu móc nối với đất liền để rồi trở thành một trong những mắt xích vận chuyển ma túy ra đảo”.
Từ lời khai của Mười, cơ quan điều tra đã phát hiện trên đảo Lý Sơn đã có hơn 10 con nghiện.
Khi đi tìm tư liệu để viết phóng sự này, tôi đã tiếp xúc với nhiều người đã từng vướng vào cái chết trắng.
Ma túy đã đẩy không ít người và gia đình họ rơi vào bi kịch, nhiều chuyện đau lòng đã xảy ra ở vùng đảo.
Nhưng trong những người như thế, vẫn có người vượt qua được sự cám dỗ của ma túy để trở thành người có ích cho xã hội.
Mấy năm gần đây, khi biển động liên tiếp, hải sản ngày càng cạn kiệt, đời sống của những người dân đảo đã không còn dễ dàng nữa.
Ngày trước, cuộc sống sung túc mỗi khi thuyền cập cảng.
Một tháng ra khơi, họ có thể thu về từ 20 - 30 triệu đồng/người, bây giờ, kết thúc chuyến ra khơi dài ngày thì tiền làm ra đã ít, trong khi những đệ tử “nàng tiên nâu” thì cần nhiều tiền chơi nên họ đã phải chọn con đường “mượn” tài sản của gia đình đi cầm cố…
Ông Th.
chỉ nơi các con nghiện trên đảo thường tụ tập chích hút.
Người đầu tiên tôi gặp là ông Th.
(trú xã An Hải, Lý Sơn).
Ông Th.
nói: “Tôi muốn mọi người biết hoàn cảnh gia đình mình để họ khuyên can con cái tránh xa ma túy”.
Câu chuyện của người đàn ông có khuôn mặt già trước tuổi này khắc họa đầy đủ bi kịch mà ma túy đã gây ra.
Là gia đình làng nghề đi biển, quanh năm ông Th.
chỉ biết rát mặt với gió biển để nuôi con, hy vọng một ngày con sẽ nên người.
Thế nhưng, tai họa ập đến mái nhà nhỏ của ông, cướp đi hy vọng giản dị ấy, khi đứa con trai lâm vào con đường nghiện ngập.
Những tài sản tích góp được, con ông cũng đem bán hết.
“Trước khi đi biển, tôi nói là sau chuyến này sẽ về sửa lại nhà, cưới vợ cho nó.
Mọi thứ đã chuẩn bị để sẵn trong nhà nhưng khi tôi về thì nó đã đem bán hết.
Nhưng cái đó vẫn không đau bằng việc nó đi phá làng, phá xóm, làm dân làng mất ăn mất ngủ.
Việc này làm tôi khổ tâm lắm” - ông Th.
nghẹn ngào.
Khuyên can hết lời thế nhưng con trai vẫn không từ bỏ được ma túy, có lúc ông định xích con lại để giúp nó cai nghiện nhưng khi nghe tin ấy, con ông bỏ đi biệt, đến nay vẫn chưa về.
Bây giờ, ông Th.
sống một mình trong căn nhà trống hoác, cứ mặc cho mưa tạt gió lùa vì của cải làm ra đã bị con ông đem cống nạp cho làn khói trắng hết rồi.
Không riêng gì gia đình ông Th., ma túy tràn về xứ đảo đã gây ra nhiều bi kịch.
Người dân quê bao đời sống thanh bình nên trước cảnh ma túy hủy hoại nhiều gia đình, họ không biết ngăn ngừa hiệu quả.
Khi phát hiện con cháu mình dính vào ma túy, họ không biết làm cách nào để giúp chúng cai nghiện.
Gần nhà ông Th.
là gia đình chị Nguyễn Thị T.
32 tuổi cũng có người chồng vướng vào khói trắng.
Chị sụt sùi một lúc rồi kể: “Lúc có tiền chơi bời không nghĩ đến chuyện nghiện ngập, đến lúc hết tiền lại phải lấy tài sản của gia đình đi cầm cố.
Con người mất giá, bà con hàng xóm khinh bỉ, nhục lắm!
Không riêng gì gia đình tôi mà nhiều gia đình ở đây cũng vì có con nghiện mà ly tán, đồ đạc trong nhà cũng theo đó mà đi.
Chỉ trong vòng chưa đầy 1 tháng mà chồng tôi đã đem 2 chiếc xe máy đi cầm lấy hơn 20 triệu đồng để “chơi” và những lần như thế tôi đều phải lấy tiền ở nhà ra chuộc… Giờ còn sức còn làm, còn có xe cộ của gia đình lấy đi cầm cố chứ vài bữa nữa, sức khỏe không có, tài sản không còn, biết làm gì để lấy tiền thỏa mãn cơn nghiện.
Khuyên đi cai nghiện thì chồng tôi nói, ở trong đó khổ nên xin ở nhà tự cai, nhưng cai đâu không thấy chỉ thấy ngày càng nặng hơn!”.
Gia đình bà Phan Thị L.
trú xã An Vĩnh cũng vậy.
Chúng tôi đến nhà khi bà đang chuẩn bị bữa cơm tối.
Tạm gác lại tất cả, bà kể về đứa con trong nỗi đau khổ, buồn lo hiện rõ trên khuôn mặt và lời nói: “Thấy được cảnh làm biển vất vả và ngày càng khó khăn nên chồng tôi kiên quyết không cho nó theo nghiệp của cha.
Học hết lớp 10, nghe lời rủ rê của bạn bè, nó theo họ đi lặn hải sâm...
Những phiên đầu thì cũng đem về cho gia đình được dăm ba triệu đồng, nhưng dần dần thì ăn chơi nên số tiền làm được cũng chẳng thấm vào đâu.
Rồi nó lại sa vào con đường nghiện ngập.
Biển động kéo dài, hải sản cạn kiệt, không còn kiếm được nhiều tiền như trước nên bắt đầu lấy tài sản của gia đình đi cầm cố.
Tháng vừa rồi nó đã “mượn tạm” chiếc xe Air Blade của gia đình đi cầm cố gần 20 triệu đồng để lấy tiền vào đất liền tìm...
bạn.
Giờ vẫn chưa thấy về.
Ba nó đã gần 50 tuổi còn phải ngậm dây hơi lặn sâu xuống đáy biển tìm hải sản, nhưng khi vào bờ không dám tiêu một đồng vì lo nghĩ cho gia đình.
Còn nó thì...”.
Theo Trung tá Lê Hồng Phong - Phó trưởng Công an huyện đảo Lý Sơn cho biết, đến nay con số đối tượng nghiện ma túy trên đất đảo là các thanh niên đã từng theo các thuyền công suất lớn ra các tỉnh phía Bắc để khai thác hải sản.
Hầu hết, những con nghiện này đều được cai tại nhà và trên thuyền.
Tuy nhiên, thỉnh thoảng họ lại rời đảo và thuyền để vào đất liền tìm “hàng”.
Vì vậy, theo một số người dân sống gần những con nghiện thì cũng khó mà biết được họ có thật sự cai nghiện không.
Bà Phạm Thị Hương, Phó Chủ tịch UBND huyện Lý Sơn ngậm ngùi: “Phận ngư phủ vốn đã khốn khó, giờ lại phải đương đầu với ma túy.
Rồi cuộc sống của họ liệu sẽ đi về đâu?!”...
Lệch pha cung, cầu vốn cuối năm
Cuối năm, nhu cầu vốn cho đầu tư kinh doanh, tiêu dùng tăng mạnh.
Tuy nhiên, nguồn tín dụng cho vay trung, dài hạn, kể cả ngắn hạn của các ngân hàng đều “cạn”, lượng vốn huy động được rất khiêm tốn, dù các ngân hàng đã ồ ạt chạy đua tăng lãi suất.
Theo báo cáo của Ngân hàng nhà nước (NHNN), việc triển khai đồng thời nhiều cơ chế hỗ trợ lãi suất cùng với thực thi chính sách tài khóa mở rộng và chính sách tiền tệ nới lỏng làm cho tổng phương tiện thanh toán và tín dụng tăng cao, vượt quá khả năng huy động vốn của nền kinh tế.
9 tháng, huy động vốn tăng 22%, thấp hơn tốc độ tăng trưởng tín dụng (trên 29%), gây sức ép tăng lãi suất thị trường, bản thân doanh nghiệp cũng bị ảnh hưởng.
Thống kê của NHNN cho thấy, 6 tháng đầu năm, tăng trưởng vốn huy động liên tục thấp so với tăng trưởng tín dụng.
Trung bình 6 tuần trở lại đây, vốn huy động chỉ tăng 0,27%/tuần, riêng quí III này tốc độ tăng vốn huy động giảm một nửa, chỉ còn 4,45%, trong khi tín dụng vẫn tăng 7,58%.
Rất nhiều doanh nghiệp lo lắng làm sao đảm bảo vốn để nhập khẩu nguyên liệu về sản xuất hàng phụ vụ Tết Nguyên đán.
Ông Lê Hải Châu, Tổng giám đốc ChuViet Goup, cho biết, mặc dù đã cố gắng thu xếp vốn cách đây gần 2 tháng với các ngân hàng nhưng doanh nghiệp vẫn không vay đủ nhu cầu.
“Nhiều ngân hàng từ chối vì bản thân khách hàng ruột họ cũng không đủ vốn cho vay, huống hồ các doanh nghiệp nhỏ, không quen”, ông Châu chia sẻ.
Trưởng phòng kinh doanh một công ty thực phẩm lo lắng, khi được biết một số doanh nghiệp phải vay vốn ngân hàng với lãi suất thỏa thuận cao để đảm bảo phương án kinh doanh hàng Tết.
Như vậy, để có lãi họ phải nâng giá hàng hóa lên cao, người dân thiệt thòi mà doanh nghiệp cũng khó cạnh tranh.
Theo Thống đốc NHNN, với chủ trương kiểm soát lạm phát 7% trong năm nay, chủ trương của NHNN là không "bơm" mạnh tiền ra thị trường.
Trên thị trường liên ngân hàng hiện nay, NHNN chỉ đưa ra hoạt động khoảng 7.000 tỷ đồng.
Trong khi đó, thời điểm giáp Tết, các doanh nghiệp sẽ cần từ 21.000 - 33.000 tỷ đồng để trả lương, thưởng, dự trữ nguyên vật liệu.
Do đó, với các ngân hàng có khối lượng khách hàng doanh nghiệp lớn cần phải chuẩn bị tốt nguồn tại thời điểm hiện nay.
Để có nguồn vốn cho vay các ngân hàng phải đẩy lãi suất huy động sát trần NHNN quy định.
Hiện mặt bằng lãi suất tiền gửi bình quân kỳ hạn ngắn 3 - 6 tháng được các ngân hàng áp dụng ở mức khoảng 8,5 - 9,3% một năm.
Thậm chí có ngân hàng còn áp dụng 10,3%/năm kỳ hạn dài ngày và đẩy mạnh khuyến mãi nhưng giám đốc các ngân hàng đều khẳng định huy động đang giảm mạnh.
Hiện nhiều ngân hàng phải sử dụng nguồn vốn huy động ngắn hạn để cho vay dài hạn, thậm chí nhiều ngân hàng đã sử dụng vốn vay trên thị trường liên ngân hàng để tăng trưởng tín dụng.
Theo NHNN, tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng gần đây luôn ở mức 65.000 - 75.000 tỷ đồng một tuần và 1,2 đến 2,2 tỷ USD một tuần.
Trong đó, giao dịch tiền đồng, lãi suất vay qua đêm đang tăng rất nhanh, từ trung bình 7,25% một năm, có lúc lên 8% một năm, cao nhất kể từ đầu năm nay.
Điều này chứng tỏ thanh khoản, cơ cấu nguồn vốn và sử dụng vốn đang mất cân đối.
Thống đốc NHNN cho biết ông từng cảnh báo một ngân hàng có tỷ lệ vốn vay nhiều hơn tỷ lệ vốn cho vay vì điều này gây ra tình trạng mất cân đối trong cơ cấu vốn và quy mô quản lý vốn bị xáo trộn khó kiểm soát.
Một lãnh đạo ngân hàng cho rằng nguyên nhân dẫn tới các NHTM hiện nay phải “giật gấu, vá vai”, vay chỗ này đập chỗ kia là do trong cơ cấu tiền gửi ở các NHTM hiện nay, tỷ lệ không kỳ hạn và kỳ hạn ngắn luôn áp đảo kỳ hạn dài.
Do đó, NHTM buộc phải dự trữ thanh toán lớn hơn nên thiếu chủ động nguồn vốn cho vay dài hạn cũng như dành vốn cho hoạt động kinh doanh khác.
Để giải bài toán khó khăn huy động vốn hiện nay theo chuyên gia Bùi Kiến Thành, các ngân hàng cần phải mềm dẻo hơn trong việc điều chỉnh lãi suất tiền gửi cũng như tôn trọng sự liên kết trong hệ thống.
Không phải đua tăng lãi suất, khuyến mãi là thu hút được khách hàng, bởi vô hình trung điều đó khiến khách hàng nghi ngờ về khả năng thanh khoản ngân hàng.
Hạn mức cho tăng trưởng tín dụng ba tháng còn lại của năm 2009 chỉ còn hơn 1%, đây là thời điểm doanh nghiệp rất cần vốn nhưng tăng trưởng tín dụng lại eo hẹp.
Theo Thống đốc NHNN, các NHTM phải lường trước khả năng huy động vốn khó khăn để có phương pháp quản lý tài sản, kiểm soát rủi ro tốt hơn.
Nếu ngân hàng nào thật sự khó khăn phải báo cáo ngay về NHNN để nhận sự giúp đỡ.
Lưu giữ tình thầy trò thiêng liêng
* 20 giờ 30 tối nay: Báo SGGP và Sở GD-ĐT TPHCM trao giải thưởng Võ Trường Toản năm 2010
(SGGP).– Ngày 18-11, lễ kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam và gặp mặt 250 đại diện các Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú được Nhà nước phong tặng lần thứ 11 năm 2010 đã được Bộ GD-ĐT tổ chức tại Hà Nội.
Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Vũ Luận đã chúc mừng các thầy, cô giáo luôn tận tâm với nghề, đóng góp tích cực cho sự nghiệp trồng người của dân tộc.
Bộ trưởng khẳng định: Truyền thống hiếu học của nhân dân ta từ xưa đến nay cũng như những thành tựu giáo dục của Việt Nam có sự đóng góp to lớn của lớp lớp nhà giáo đã dùng tri thức của mình hun đúc nên.
Khoa học kỹ thuật ngày càng phát triển, ngành giáo dục cũng đang tăng cường các thiết bị hiện đại, tiên tiến nhưng người thầy vẫn là nhân tố quyết định.
Dù còn nhiều khó khăn nhưng hy vọng các thầy, cô giáo vẫn giữ vững tài đức, trở thành tấm gương sáng cho mọi thế hệ học trò, tiếp tục góp sức trong xây dựng chính sách chung để phát triển giáo dục, góp phần đào tạo, phát triển và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực chất lượng cao.
Cùng ngày, Sở GD-ĐT TPHCM đã tổ chức lễ kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11 và tuyên dương khen thưởng ngành GD-ĐT TP.
Năm qua, ngành giáo dục có 46 đơn vị nhận cờ thi đua xuất sắc của UBND TPHCM và của Bộ GD-ĐT, 44 đơn vị nhận bằng khen của Thủ tướng và 2 đơn vị nhận cờ thi đua xuất sắc của Chính phủ, hơn 14.000 giáo viên đạt danh hiệu chiến sĩ thi đua.
Nhiều tập thể giáo viên điển hình trong công tác giảng dạy và học tập là những tấm gương sáng phấn đấu khắc phục khó khăn hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Hứa Ngọc Thuận biểu dương những kết quả mà ngành giáo dục đã đạt được.
Đồng chí khẳng định, ngày 20-11 là ngày hội lớn của ngành giáo dục và xã hội.
Buổi lễ long trọng hôm nay chính là sự biểu hiện của đạo lý uống nước nhớ nguồn, truyền thống tôn sư trọng đạo, lưu giữ tình thầy trò thiêng liêng.
Dịp này, có 5 cá nhân và tập thể được trao tặng Huân chương Lao động hạng ba, 37 nhà giáo được phong tặng Nhà giáo ưu tú.
20 giờ 30 tối nay: Báo SGGP và Sở GD-ĐT TPHCM trao giải thưởng Võ Trường Toản năm 2010
Chương trình trao giải thưởng Võ Trường Toản năm 2010 do Báo SGGP phối hợp cùng Sở GD-ĐT TPHCM tổ chức diễn ra tại Dinh Thống Nhất và sẽ được truyền hình trực tiếp trên HTV9 vào lúc 20 giờ 30 tối nay 19-11.
Giải thưởng Võ Trường Toản lần thứ 13 tôn vinh 30 giáo viên có thành tích xuất sắc trong dạy học, có nhiều sáng kiến, kinh nghiệm đóng góp cho công tác chuyên môn, được đồng nghiệp và học sinh kính trọng.
30 giáo viên tiêu biểu nhận giải thưởng Võ Trường Toản: Bà Trần Phương Nga, Trường Mầm non Bé Ngoan, quận 1; bà Vũ Thị Bích Hợp, Trường Mầm non Hoa Mai, quận 3; bà Trương Thị Kim Chi, Trường Mầm non Sơn Ca, quận 8; bà Lưu Thị Hạnh Thuần, Trường Mầm non Vàng Anh, quận Gò Vấp; bà Trang Thị Hoàng Oanh, Trường Mầm non thị trấn Củ Chi 2, Củ Chi; bà Hà Thị Tuyết Hồng Ba, Trường Mầm non Hoàng Anh, Bình Chánh; bà Lê Thị Tuyết Sương, Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi, quận 2; ông Lê Phương Trí, Trường Tiểu học Đống Đa, quận 4; ông Võ Hữu Dưỡng, Trường Tiểu học Trần Quốc Toản, quận 7; bà Nguyễn Thị Thúy, Trường Tiểu học Nguyễn Du, quận 12; bà Bùi Thị Hồng Ngân, Trường Tiểu học Phan Chu Trinh, Tân Phú; bà Nguyễn Thị Hồng Phúc, Trường Tiểu học Quy Đức, Bình Chánh; bà Tô Ngọc Lệ, Trường THCS Bình Tây, quận 6; bà Huỳnh Thị Thanh Xuân, Trường THCS Phú Mỹ, Bình Thạnh; bà Phan Ngọc Hương, Trường THCS Thái Văn Lung, Thủ Đức; bà Nguyễn Thị Thanh Phương, Trường THCS Ngô Mây, Phú Nhuận; bà Lưu Thị Bích Liên, Trường THCS Nguyễn Văn Trỗi, Gò Vấp; bà Phạm Thị Mai Lựu, Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa; bà Trần Thị Thanh Vân, Trường THPT Ngô Gia Tự; bà Vũ Thị Thu, Trường THPT Nguyễn Hiền; bà Nguyễn Ái Hằng, Trường THPT Trần Phú; bà Nguyễn Thị Thanh Thủy, Trường THPT Gia Định; ông Phạm Văn Chiểu, Trường THPT Nguyễn Hữu Cầu; ông Vương Thoại Hồng, Trường THPT Củ Chi; bà Khúc Thị Quỳnh Hoa, Trung tâm Giáo dục thường xuyên quận Tân Phú; bà Nguyễn Thị Tân, Trung tâm Giáo dục thường xuyên Chu Văn An; bà Trần Thị Mỹ Dung, Trường Chuyên biệt Tương Lai, quận 5; ông Nguyễn Văn Be, Trường Hy Vọng, quận 8; ông Nguyễn Hoàng Hải, Trường Cao đẳng Kinh tế; bà Bùi Thị Mai Châu, Trường Trung cấp Kỹ thuật Nghiệp vụ Nam Sài Gòn.
Gương mặt đoạt giải thưởng Võ Trường Toản: Một đời nặng nghĩa thầy trò
Thanh lý chảo 2 mặt hàn quốc 460k
Bó tay nhỉ, mua hàng của người ta mà lại để lại số điện thoại, bảo gọi lại.
Bằng bố đời người ta ý.
Mua thì mua, ko mua thì thôi chứ :) Cười cho cái sự đời :Laughing: Có số địen thoại rồi, gọi mà liên hệ!!
Bó tay nhỉ, mua hàng của người ta mà lại để lại số điện thoại, bảo gọi lại.
Bằng bố đời người ta ý.
Mua thì mua, ko mua thì thôi chứ :) Cười cho cái sự đời :Laughing:
Nghỉ việc, mất luôn SIM điện thoại
Tháng 9-2002, ông Phạm Ngọc Hiệu (quận Tân Bình, TP.HCM) có mua một SIM điện thoại mang số 0918337xxx theo loại hình thuê bao trả trước của VinaPhone.
Năm sau, ông vào làm việc tại Công ty TNHH Kim Bàng (quận Bình Thạnh, TP.HCM).
Tháng 7-2004, công ty thực hiện việc hỗ trợ trợ tiền điện thoại cho nhân viên với định mức 300.000 đồng/tháng.
Để dễ thanh toán cước, công ty yêu cầu nhân viên phải chuyển sang thuê bao trả sau.
Vì thế, ông Hiệu đã làm thủ tục chuyển từ thuê bao trả trước sang thuê bao trả sau để sử dụng cho đến đầu năm nay.
Tháng 2-2010, ông Hiệu nghỉ việc và công ty yêu cầu ông đưa SIM trên để công ty sử dụng nhưng ông không đồng ý.
Bất ngờ, khoảng cuối tháng 2, số điện thoại của ông bị chặn cả hai chiều.
Tìm hiểu sự việc ông mới biết công ty đã báo cho VinaPhone cắt các chiều liên lạc của ông với lý do mất máy.
Sau đó, công ty cài SIM thay thế để lấy số thuê bao này cho một nhân viên khác sử dụng.
“Trước đây, tôi phải tốn 500.000 đồng mới mua được một SIM có số vừa ý.
Sao giờ công ty lại lấy SIM của tôi?” - ông Hiệu than phiền.
Trao đổi với PV, bà Phan Thị Thanh Hằng, Giám đốc Công ty Kim Bàng, giải thích: “Theo yêu cầu của công ty trong việc bảo đảm công việc kinh doanh, tất cả nhân viên làm việc tại bộ phận kinh doanh của công ty đều bị thu lại số điện thoại khi nghỉ việc.
Công ty có nói rõ việc này khi tiến hành chuyển đổi hình thức thuê bao để hỗ trợ tiền điện thoại hằng tháng cho nhân viên.
Trường hợp không đồng ý nhận hỗ trợ thì nhân viên không bị thu số”.
Bà Huỳnh Thị Phương Khanh, Phó Trưởng Trung tâm Dịch vụ khách hàng, Công ty Dịch vụ viễn thông Sài Gòn, cho biết: “Theo hồ sơ lưu thì ngày 16-7-2004, ông Hiệu đã chuyển quyền sử dụng số thuê bao cho Công ty Kim Bàng và công ty cũng đã yêu cầu chuyển đổi hình thức thuê bao từ trả trước sang trả sau.
Kể từ thời điểm đó, Công ty Kim Bàng đã là chủ sở hữu hợp pháp của số thuê bao.
Do vậy, khách hàng cũ không thể yêu cầu thu lại SIM”.
Ông NGUYỄN NAM VINH, Trưởng Văn phòng phía Nam - Hội Tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam:
Chỉ vì ngay từ đầu các bên không có thỏa thuận bằng văn bản mà nhiều tranh chấp không đáng có đã xảy ra.
Đáng nói là có nhiều tranh chấp bị kéo dài mà các cơ quan chức năng không thể giải quyết được do các bên liên quan không đưa ra được chứng cứ cần thiết.
Đối với trường hợp của ông Hiệu, phía VinaPhone nên mời hai bên lên làm việc để từ đó có cách giải quyết hợp lý, hợp tình.
Giảm nghèo nhanh nhưng bảo đảm tính bền vững
Chủ trì Hội nghị trực tuyến sơ kết 3 năm thực hiện Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP (Nghị quyết 30a) của Chính phủ về Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững đối với 62 huyện nghèo được tổ chức tại Hà Nội, ngày 16/12, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh đã nhấn mạnh giảm nghèo nhanh nhưng phải bảo đảm tính bền vững cả trong trước mắt và tương lai.
Tại hội nghị, một trong những mục tiêu được nhấn mạnh là năm 2015, giảm tỷ lệ hộ nghèo của 62 huyện nghèo xuống ngang bằng mức trung bình của tỉnh, bình quân dưới 25% (theo chuẩn nghèo cũ) và dưới 35% theo chuẩn nghèo mới.
Theo Bộ trưởng Lao động - Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền, với hiệu quả từ nguồn lực đầu tư của các chính sách, chương trình, dự án giảm nghèo hiện hành và các chính sách đặc thù, tỷ lệ hộ nghèo trung bình của 62 huyện nghèo đã giảm xuống còn 37% (giảm bình quân 5%/năm), đạt mục tiêu đưa tỷ lệ hộ nghèo trung bình của 62 huyện này xuống mức dưới 40% vào năm 2010 như Nghị quyết 30a đã đề ra.
Thu nhập bình quân đầu người của các huyện tăng 2,5 lần, từ 2,5 triệu đồng/người/năm (năm 2006) lên 6 triệu đồng/người/năm (năm 2010).
Theo kết quả tổng điều tra hộ nghèo trên toàn quốc theo Chỉ thị số 1752/CT-TTg ngày 21//9/2010 của Thủ tướng Chính phủ, tỷ lệ hộ nghèo bình quân của 62 huyện nghèo khoảng 60% (chuẩn nghèo theo Quyết định số 09/2011/QĐ-TTg), ước thực hiện đến cuối năm 2011 còn khoảng 55%, giảm được 5%/năm (Nghị quyết Quốc hội đề ra là giảm bình quân 4%/năm).
Có được kết quả đó là nhờ nỗ lực cao của các cấp, các ngành, địa phương.
Trong điều kiện lạm phát, suy thoái, kinh tế - xã hội còn nhiều khó khăn nhưng Quốc hội, Chính phủ vẫn ưu tiên dành nguồn lực tập trung đầu tư cho các huyện nghèo.
Tính chung trong 3 năm, tổng số vốn ngân sách Trung ương bố trí hỗ trợ thực hiện Chương trình là 8.535 tỷ đồng, trong đó vốn đầu tư là 6.493 tỷ đồng, chiếm hơn 80%; bình quân mỗi huyện được bố trí 130 tỷ đồng/huyện.
Riêng năm 2011, trong điều kiện kinh tế đất nước khó khăn, Chính phủ vẫn ưu tiên bố trí 3.695 tỷ đồng cho các huyện nghèo, tăng 2 lần so với năm 2010.
Ngoài ra, theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các Chương trình dự án khác, các Chương trình sử dụng vốn ODA, vốn Trái phiếu Chính phủ, vốn đầu tư của Trung ương trên địa bàn đã ưu tiên bố trí khoảng 22.000 tỷ đồng vốn cho 62 huyện nghèo; bình quân mỗi huyện nghèo được bố trí 118 tỷ đồng/huyện/năm từ các chương trình, dự án này.
Đã có 40 Tập kinh tế, Tổng công ty Nhà nước và doanh nghiệp cam kết hỗ trợ huyện nghèo với tổng số tiền 2.024,55 tỷ đồng trong giai đoạn 2009-2020.
Trong giai đoạn tới (2011-2015), nhiệm vụ được đặt ra là phấn đấu thực hiện đạt mục tiêu Nghị quyết 30a đề ra đến năm 2015 giảm tỷ lệ hộ nghèo xuống ngang bằng mức trung bình của tỉnh, bình quân dưới 35% theo chuẩn nghèo mới.
Tăng cường năng lực cho người dân và cộng đồng để phát huy hiệu quả các công trình cơ sở hạ tầng thiết yếu được đầu tư, từng bước phát huy lợi thế về địa lý, khai thác hiệu quả tài nguyên thiên nhiên; bước đầu phát triển sản xuất theo hướng sản xuất hàng hóa quy mô nhỏ và vừa, người dân tiếp cận được các dịch vụ sản xuất và thị trường tiêu thụ sản phẩm một cách thuận lợi; lao động nông nghiệp còn dưới 60% lao động xã hội; tỷ lệ lao động nông thôn qua đào tạo, tập huấn, huấn luyện đạt trên 40%.
Việc thực hiện Nghị quyết 30a được gắn với thực hiện tiêu chí xây dựng nông thôn mới và Nghị quyết số 80/NQ-CP ngày 19/5/2011 của Chính phủ về định hướng giảm nghèo bền vững thời kỳ 2011-2020; tập trung đầu tư đồng bộ cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội ở các huyện nghèo, trước hết là hạ tầng thiết yếu như giao thông, điện, nước sinh hoạt; tỷ lệ hộ nghèo giảm 4% năm.
Chỉ đạo kiểm tra, giám sát, đánh giá thường xuyên, chặt chẽ việc tổ chức thực hiện các chính sách và nguồn lực đầu tư của nhà nước cho các huyện nghèo; tăng cường sự tham gia và giám sát của người dân.
Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh nhấn mạnh Nghị quyết 30a ra đời là cụ thể hóa đường lối chủ trương của Đảng về xóa đói giảm nghèo nhanh và bền vững, đặc biệt là đối với những huyện nghèo nhất.
Đây là công việc phải làm thường xuyên, liên tục, kiên trì, vừa giải quyết các mục tiêu trước mắt, vừa giải quyết các vấn đề lâu dài.
Nghị quyết đã đi vào cuộc sống là nhờ sự chỉ đạo trực tiếp, sát sao của Trung ương Đảng, Nhà nước, sự tham gia của cả hệ thống chính trị, tập đoàn doanh nghiệp và đặc biệt là cộng đồng dân cư.
Các địa phương triển khai công việc cụ thể, nhiều chính sách được triển khai tích cực và thực hiện có kết quả cao như chính sách đào tạo, nâng cao dân trí, hỗ trợ giống cây trồng vật nuôi…
Đời sống đồng bào được nâng lên một bước, tỷ lệ giảm nghèo nhanh.
Nhiều nơi có cách làm sáng tạo, hiệu quả.
Các tập đoàn, tổng công ty nhà nước, doanh nghiệp tích cực vào cuộc, trực tiếp hỗ trợ các huyện nghèo, phấn đấu đạt mục tiêu Nghị quyết đề ra.
Tuy nhiên, theo Phó Thủ tướng, đó mới là kết quả bước đầu.
Trong thực hiện cũng còn có khó khăn, tồn tại: Chính sách nhiều, đầy đủ nhưng hướng dẫn của một số bộ ngành còn chậm hoặc chưa đầy đủ, một số chính sách chưa rõ (như chính sách hỗ trợ nhà ở, khai hoang, hỗ trợ con giống cây trồng…); một số chính sách chưa phù hợp thực tế về mức (còn thấp) và diện được hỗ trợ (chưa đầy đủ); đào tạo nghề đã ổn định nhưng cần quan tâm nhiều hơn nữa về chất lượng, làm sao để đáp ứng được nhu cầu xã hội cũng như nhu cầu công việc trên địa bàn.
Một số nơi phê duyệt đầu tư cơ sở hạ tầng chưa đúng danh mục, đúng mục đích.
Việc lồng ghép các chương trình mục tiêu trên địa bàn chưa thật tốt.
Công tác quy hoạch còn chậm, đặc biệt là quy hoạch cho sản xuất.
Khó khăn chung của kinh tế dẫn đến khó khăn của doanh nghiệp, một số doanh nghiệp chưa thực hiện đầy đủ yêu cầu cam kết.
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đề nghị các bộ ngành đánh giá sâu, kỹ hơn về việc triển khai thực hiện Nghị quyết trong 3 năm qua, đặc biệt là tính bền vững, đảm bảo sản xuất kinh doanh của đồng bào tại các huyện nghèo.
Phó Thủ tướng nêu rõ đặc điểm huyện nghèo là khó khăn về địa lý, địa hình, điều kiện thiên nhiên, xuất phát điểm thấp nên trong thực hiện phải kiên trì, gắn với Chương trình giảm nghèo bền vững của Chính phủ (NQ 80); vừa giảm nghèo nhanh nhưng phải bảo đảm tính bền vững cả trong trước mắt và tương lai.
Phó Thủ tướng nhấn mạnh trong cân đối nguồn lực, nông nghiệp, nông dân, nông thôn nói chung, xóa đói giảm nghèo là một trong những lĩnh vực được Chính phủ trình với Trung ương Đảng, Quốc hội là tập trung số một.
Đối với các huyện nghèo được tập trung nguồn lực cao hơn để đạt các mục tiêu đã đề ra.
Nguồn lực hỗ trợ cho các huyện nghèo là khá lớn.
Các bộ, ngành, cơ quan Trung ương cần tập trung hoàn thiện cơ chế, chính sách để thực hiện tốt Nghị quyết 30a, bổ sung đầy đủ văn bản hướng dẫn, ban hành sớm các văn bản mới hoặc sửa đổi đối với các quy định chưa phù hợp…
Các địa phương cũng cần đối chiếu với mục tiêu, nhiệm vụ Nghị quyết đã đề ra.
Cần coi việc thực hiện mục tiêu giảm nghèo nhanh và bền vững là nhiệm vụ trọng tâm thường xuyên, liên tục của các cấp ủy Đảng, chính quyền, hàng năm cần có đánh giá, kiểm điểm các chỉ tiêu đã đạt được.
Phó Thủ tướng lưu ý cần quan tâm hơn nữa tới công tác quy hoạch, vì đến nay mới có 34 huyện được phê duyệt quy hoạch; phải coi quy hoạch sản xuất là gốc của vấn đề nếu muốn giảm nghèo nhanh và bền vững, trong đó quy hoạch dân cư phù hợp với điều kiện chung cả nước và từng địa phương; tìm những mô hình sản xuất tốt để nhân rộng, phát huy điểm mạnh của từng vùng, quy hoạch đào tạo nguồn nhân lực gắn với sản xuất ngành nghề trên địa bàn.
Đây chính là việc đầu tiên phải làm trong đầu năm 2012, không thể để chậm trễ hơn, Phó Thủ tướng đề nghị; đồng thời các địa phương cũng cần quan tâm chỉ đạo các huyện rà soát lại các Chương trình, dự án đã được phê duyệt, lo cân đối nguồn vốn giải ngân, bố trí đủ nguồn lực; tăng cường rà soát, phân cấp cho huyện, xã về các chương trình dự án này; chú ý lồng ghép các chương trình trên địa bàn...
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh nhắc nhở các tập đoàn, doanh nghiệp đã cam kết hỗ trợ huyện nghèo cần tiếp tục thực hiện cam kết.
Ngoài phần đã cam kết, một số tập đoàn mạnh có thể hỗ trợ thêm các huyện mới, nhất là các công trình phúc lợi.
Về phần địa phương cũng cần tạo điều kiện để cho các tập đoàn, doanh nghiệp tham gia kinh doanh, sản xuất có hiệu quả trên địa bàn, thông qua việc mở nhà máy, thu hút lao động làm việc.
Các cơ quan thông tấn báo chí cần tích cực tham gia tuyên truyền, phổ biến chính sách, đưa thông tin và kiến thức đến người dân để bà con thông hiểu, nhiệt tình tham gia.
Phó Thủ tướng nhắc nhở bộ ngành, địa phương chăm lo Tết cho dân, đặc biệt là ở các huyện nghèo; nắm tình hình đời sống đồng bào trên địa bàn, bảo đảm cân đối hàng hóa, huy động các nguồn lực của nhiều thành phần kinh tế để hỗ trợ, không để bà con bị đói, rét./.
Đại biểu Quốc hội phải hiểu lòng dân muốn gì
Đó là lời nhắn nhủ của Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trương Tấn Sang tại buổi họp mặt trao đổi kinh nghiệm hoạt động của đại biểu Quốc hội (ĐBQH) TP.HCM khóa XII và khóa XIII do Đoàn ĐBQH TP.HCM tổ chức chiều 16-7.
Phát biểu tại buổi họp mặt, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trương Tấn Sang lưu ý các đại biểu phải hết sức quan tâm đến mong mỏi của cử tri.
“Đại biểu nhân dân mà quên lòng dân thì không phải là đại biểu nhân dân.
Các đại biểu phải biết lòng dân muốn gì để chuyển tải vào QH.
Mỗi đại biểu đều có lời hứa với cử tri khi đi thể hiện chương trình hành động bầu cử thì cần nhớ thực hiện lời hứa đó như thế nào.
Là ĐBQH phải mạnh dạn, không ngần ngại, không sợ bất cứ điều gì khi đóng góp vào các chương trình hoạt động của QH.
Phải làm sao góp phần vào việc hoàn thiện hệ thống pháp luật nước nhà; giám sát tối cao phải có trọng tâm, trọng điểm; quyết định những vấn đề hệ trọng của quốc gia thì phải hết sức tìm hiểu để có một quyết định đúng đắn nhất” - ông Sang nhấn mạnh.
Thường trực Ban Bí thư Trương Tấn Sang tặng hoa tri ân các ĐBQH khóa XII đã có những đóng góp tích cực vào hoạt động QH khóa XII.
Ảnh: N.NAM
Đánh giá về hoạt động của Đoàn ĐBQH khóa XII, Trưởng đoàn ĐBQH TP khóa XII Phạm Phương Thảo khẳng định đoàn đã có những hoạt động tích cực, đổi mới về phương thức hoạt động, đóng góp có chất lượng vào hoạt động chung của QH.
“Bên cạnh những việc đã làm được, Đoàn ĐBQH khóa XII cũng còn những hạn chế như tiếp xúc cử tri chưa mở rộng đối tượng, nhiều vấn đề chưa được xử lý dứt điểm qua giám sát, hầu hết ĐBQH đều kiêm nhiệm nên quỹ thời gian dành cho hoạt động QH còn nhiều hạn chế…” - bà Thảo nhận định.
Thay mặt lãnh đạo Thành ủy TP.HCM, Phó Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Đua đánh giá cao hoạt động của Đoàn ĐBQH TP khóa XII, đồng thời bày tỏ mong muốn các ĐBQH khóa XIII phát huy trách nhiệm cao của người đại biểu nhân dân, nỗ lực phấn đấu thực hiện tốt nhiệm vụ ĐBQH, gắn bó mật thiết với cử tri.
Ông Đua cũng mong muốn các đại biểu không nể nang trong hoạt động giám sát QH trên địa bàn TP nhằm chấn chỉnh những thiếu sót trong quá trình TP xây dựng và quản lý.
Đồng thời, các đại biểu cũng cần quan tâm, gỡ khó kịp thời cho TP những vấn đề liên quan đến chính sách quản lý, phát triển.
Giá vàng đứng vững ở mức cao kỷ lục
(VietNamNet) - Chỉ giảm rất nhẹ hôm qua, sáng nay (6/11) giá vàng đã quay lại mức cao kỷ lục 24,78 triệu đồng/lượng.
- Chỉ giảm rất nhẹ hôm qua, sáng nay (6/11) giá vàng đã quay lại mức cao kỷ lục 24,78 triệu đồng/lượng và có xu hướng tăng tiếp do vàng thế giới vẫn đang ngấp nghé 1.100 USD/ounce.
Mở cửa phiên giao dịch sáng 6/11, hầu hết các tiệm vàng lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng tăng khoảng 60.000-70.000 đồng/lượng so với hôm qua.
Cụ thể, tính tới 9h30 sáng 6/11, giá vàng Giá vàng miếng SJC của Phú Quý được giao dịch ở mức 24,68 triệu đồng/lượng (mua) và 24,78 triệu đồng/lượng (bán).
Vào chiều 4/11, giá vàng bán ra lần đầu tiên lên 24,78 triệu đồng/lượng.
Tuy nhiên, khi đó giá vàng các doanh nghiệp mua vào ở mức thấp hơn khá nhiều là 24,6 triệu đồng/lượng.
Đại diện một số tiệm vàng tại Hà Nội cho biết, giá vàng thế giới có dấu hiệu ổn định ở mức cao mới nên chênh lệch mua bán đã được rút xuống còn 100.000 đồng/lượng.
Giá vàng Phượng Hoàng PNJ-DAB của CTCP Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ và Vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu được giao dịch ở mức gần tương tự.
Giá vàng trong nước sáng nay trở lại đỉnh cao mọi thời đại và có xu hướng tăng tiếp là do giá vàng thế giới đứng rất vững ở ngưỡng 1.090 USD/ounce và có dấu hiệu sẽ sớm phá vỡ 1.100 USD/ounce.
Bên cạnh đó, tại thị trường trong nước, đồng VND suy yếu so với USD cũng giúp giá vàng luôn tăng ở mức cao hơn so với tốc độ tăng trên thế giới.
Trên Sàn giao dịch vàng ACB tính tới 10h sáng 6/11, giá vàng giao dịch thành công đứng ở mức 23,436 triệu đồng/lượng.
Giá vàng thế giới quy đổi hiện đang đứng ở mức 23,483 và 23,493 triệu đồng/.lượng.
Trên Sàn giao dịch vàng Phú Gia, giá vàng giao dịch thành công ở mức gần tương tự là 23,44 triệu đồng/lượng.
Mặc dù giá vàng tăng mạnh nhưng giao dịch vàng qua tài khoản trên các sàn và vàng miếng tại các tiệm lớn tại Hà Nội khá buồn tẻ.
Tính tới 10h sáng 6/11, lượng vàng giao dịch trên sàn ACB mới đạt hơn 11.000 lượng.
Nguồn cung mặt bằng bán lẻ Hà Nội tăng 300.000 m2 trong năm 2011
Theo CBRE, nguồn cung tăng thêm giúp nâng tổng diện tích mặt bằng bán lẻ của Hà Nội lên 720.000 m2 vào cuối năm 2011.
Theo CBRE, nguồn cung tăng thêm giúp nâng tổng diện tích mặt bằng bán lẻ của Hà Nội lên 720.000 m2 vào cuối năm 2011.
Một số dự án đáng chú ý đang trong giai đoạn hoàn thiện và đưa vào khai thác sử dụng trong năm 2011 tiêu biểu như Savico Mega Mall, Keangnam Landmark Tower, Indochina Plaza Hanoi, Vincom Centre Long Bien,… những dự án này đều có kế hoạch đưa vào cuối năm 2011.
Với những dự án này đưa vào khai thác, dự báo năm 2011 nguồn cung mặt bằng bán lẻ tại Hà Nội sẽ tăng mạnh, và đạt khoảng trên 300.000m2 sàn, bằng 2/3 so với nguồn cung hiện tại trên thị trường.
Tuy nhiên, tốc độ tăng mặt bằng bán lẻ tại Hà Nội sẽ chậm lại vào năm 2012 khi các dự án lớn khác đang trong giai đoạn xây dựng dở dang và chưa đưa vào khai thác.
Ước tính năm 2012, nguồn cung mới đạt khoảng gần 200.000m2.
Đến 2013, nguồn cung mặt bằng phân khúc này sẽ bùng nổ khi hàng loạt các dự án có quy mô lớn đi vào hoạt động như Vincom Mega Mall-Royal City (200.000), Vincom Mega Mall-Times City (230.000m2), Usilk City,…và ước tính sẽ có khoảng 700.000m2 sàn tăng thêm.
Cũng theo thống kê từ CBRE, quý 1 năm 2011 tổng diện tích cho thuê thực đạt khoảng 104.000m2 sàn, tỷ lệ trống khoảng 12,5% và chủ yếu là ở những dự án ở khu vực đang phát triển, vùng ven Hà Nội, đối với khu trung tâm (CBD) gần như diện tích mặt bằng đều được cho thuê hết.
Các dự án lớn hiện đang được định hướng phát triển theo các khu đô thị mới nằm ở khu vực dân cư đông đúc, khu vùng ven phía Tây và phía Đông của Thủ đô.
Khu vực vùng ven phía Đông cũng đang hình thành nhiều TTTM có quy mô lớn tiêu biểu như Vincom Centre Long Biên quy mô hơn 40.000m2 nằm trong khu đô thị Vincom Village tại Sài Đồng, dự kiến sẽ đi vào hoạt động vào cuối năm 2011.
Dự án Savico Mega Mall của CTCP Savico Hà Nội trên đường Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên với quy mô hơn 60.000 m2 cũng đang trong giai đoạn hoàn thiện.
Theo thống kê của Savills và Colliers International, tổng diện tích bán lẻ của thị trường Hà Nội đạt khoảng từ 420.000 - 440.000 m², tăng 17% so với năm ngoái, chủ yếu là các siêu thị điện máy và trung tâm mua sắm ở các quận ngoại thành.
Công suất thuê trung bình của thị trường bán lẻ Hà Nội đạt khoảng 92%.
Hầu hết các trung tâm thương mại lớn ở Hà Nội đều tập trung tại các khu vực trung tâm, quận nội thành.
Tuy nhiên để đầu tư một trung tâm thương mại đồng bộ tại khu vực này không phải là điều dễ dàng, nguyên nhân do thiếu diện tích mặt bằng, cùng với giá thuê đắt đỏ.
Lộ diện xe sedan giá rẻ của GM
KTĐT - Là nhãn hiệu liên doanh giữa SAIC-GM-Wuling (SGMW), Baojun đã chính thức ra lò sản phẩm đầu tiên mang tên 630.
Là tân binh của dòng sedan hạng nhỏ, Baojun 630 cuối cùng đã xuất xưởng tại nhà máy đặt ở Liễu Châu, phía nam Trung Quốc.
Ra đời như một mẫu xe giá rẻ, Baojun ứng dụng các công nghệ của GM và dự kiến sẽ bắt đầu có mặt trên thị trường vào đầu năm 2011.
Có thể nói, 630 chỉ là bước đầu tiên trong quá trình phát triển của nhãn hiệu Baojun.
Mục tiêu của nhãn hiệu liên doanh “tay ba” là sản xuất nhiều mẫu xe du lịch giá rẻ hơn dành cho thị trường Trung Quốc, từ đó cạnh tranh với những đối thủ nội địa khác như Geely và BYD.
Theo ông Shen Yang, tổng giám đốc SGMW, “nhãn hiệu Baojun sẽ giúp SGMW trở thành nhà sản xuất có tính cạnh tranh cao khi phát triển đầy đủ các dòng xe du lịch trong những năm tới.
Chúng tôi đặt rất nhiều kỳ vọng vào nhãn hiệu Baojun và sản phẩm đầu tay 630.
Chắc chắn Baojun 630 sẽ tìm thấy chỗ đứng trong phân khúc xe du lịch hạng nhỏ vốn đang rất được ưa chuộng hiện nay”.
Theo kế hoạch, Baojun 630 sẽ được lắp ráp tại nhà máy của SGMW đặt ở Liễu Châu với công suất hơn 100.000 chiếc mỗi năm.
Chứng khoán NH Công Thương lên sàn HNX ngày 31/07
(Vietstock) - Sở GDCK Hà Nội (HNX) cho biết CTCP Chứng khoán Ngân hàng Công thương Việt Nam (VietinbankSC) sẽ chính thức giao dịch cổ phiếu trên sàn từ ngày 31/07 tới.
Đơn vị này sẽ chào sàn với mã chứng khoán là CTS, khối lượng niêm yết 78,993,400 cổ phiếu tương đương giá trị niêm yết gần 790 tỷ đồng.
Kỳ án 3 thanh niên phạm tội “hiếp dâm”
Sau gần 10 năm ngồi tù vì tội hiếp dâm, cướp tài sản, 3 thanh niên bất ngờ được tuyên vô tội và được trả tự do.
Cuối năm 2000, vùng quê yên bình thuộc xã Yên Nghĩa, huyện Hoài Đức, tỉnh Hà Tây cũ (nay là P.Yên Nghĩa, Q.Hà Đông, Hà Nội) xôn xao trước tin 3 thanh niên gồm: Nguyễn Đình Tình (29 tuổi), Nguyễn Đình Lợi (30 tuổi) và Nguyễn Đình Kiên (30 tuổi) bị bắt vì tội hiếp dâm và cướp tài sản.
Tại hai phiên tòa sơ thẩm và phúc thẩm vào năm 2002, các cơ quan xét xử thuộc tỉnh Hà Tây lúc đó đều có chung kết luận: Vào tối 24.10.2000, Tình, Lợi, Kiên mang theo hung khí bàn nhau đi trấn lột.
Khi đến khu vực trạm bơm xã Yên Nghĩa (nay là P.Yên Nghĩa, Hà Đông), cả ba phát hiện một đôi trai gái đang ngồi tâm sự trên xe máy.
Lợi dùng dao gí vào cổ, khống chế người đàn ông kéo xuống mương, cướp tài sản.
Sau đó, cả ba khống chế cô gái để cướp vàng, rồi thay nhau lột đồ, hãm hiếp nạn nhân.
Ngày 22.4.2002, mặc dù Tình, Lợi và Kiên đã một mực kêu oan, không nhận tội như tại cấp sơ thẩm nhưng Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại Hà Nội vẫn tuyên các bị cáo phạm tội và phải nhận tổng cộng 41 năm tù.
Chiều 27.5, Thường trực Hội LHTN Việt Nam đã đến tặng quà, thăm hỏi, động viên Tình, Lợi, Kiên.
Anh Nguyễn Mạnh Cường - Phó chủ tịch thường trực Hội LHTN Việt Nam, cho biết trong thời gian tới Hội LHTN Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi, hỗ trợ tìm việc làm, giúp cả ba sớm hòa nhập, ổn định cuộc sống.
Trong quá trình bị bắt, ngồi tù, 3 bị cáo cùng gia đình liên tục gửi đơn kêu oan đến nhiều cơ quan chức năng; báo chí dư luận cũng lên tiếng về nhiều uẩn khúc trong vụ án.
Đến cuối tháng 1.2010, Viện KSND tối cao ra kháng nghị giám đốc thẩm đề nghị tuyên các bị cáo Tình, Kiên, Lợi vô tội.
Theo cơ quan này, vụ việc phạm tội cướp tài sản và hiếp dâm tại trạm bơm Yên Nghĩa là có thật nhưng các cơ quan tố tụng đã vi phạm nghiêm trọng pháp luật tố tụng hình sự, thiếu khách quan.
Các bản án đã căn cứ tài liệu điều tra thiếu tính khách quan để kết tội các bị cáo.
Viện KSND tối cao cũng chỉ ra hàng loạt tắc trách của các cơ quan tố tụng: Thời điểm xảy ra vụ án, Tình, Kiên và Lợi có bằng chứng ngoại phạm là đang đi dự sinh nhật bạn, có nhiều người làm chứng nhưng lại không được các cơ quan tố tụng quan tâm, xem xét.
Vật chứng duy nhất trong vụ án là chiếc áo thủ phạm đã bỏ lại hiện trường, nạn nhân nhặt được nhưng trong hồ sơ lại thể hiện một chiếc áo khác...
Luật sư Trương Anh Tú (Đoàn luật sư Hà Nội), người bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho 3 thanh niên nói trên trong phiên giám đốc thẩm nhấn mạnh - trong trường hợp xác định các bạn trẻ này bị oan thì dù tỉnh Hà Tây đã sáp nhập vào Hà Nội nhưng nhiều cá nhân tham gia điều tra, xét xử vụ án vẫn đang đương chức, giữ các vị trí quan trọng tại các cơ quan nhà nước, nên “cần phải xem xét toàn diện, không những về bồi thường nhà nước mà còn làm rõ trách nhiệm của những người trong các cơ quan tố tụng đã tham gia điều tra, xét xử vụ án”.
Gần 3 tháng kể từ ngày được trả tự do, ngôi nhà nhỏ của Nguyễn Đình Tình tại tổ 8, P.Yên Nghĩa không mấy khi ngớt khách, anh em, bạn bè liên tục tới động viên, thăm hỏi.
Mỗi lần nhắc lại chuyện cũ, khuôn mặt Tình phảng phất nỗi buồn, đôi mắt đỏ hoe vì xúc động.
Trước khi bị bắt, việc học hành của Tình dang dở.
Học hết cấp 2, gia đình quá nghèo, Tình bỏ học giữa chừng lặn lội đi học nghề sửa xe máy để phụ giúp bố mẹ.
Mãi đến năm 2000, có ít vốn giắt lưng về quê chuẩn bị mở cửa hàng thì tai ương ập tới.
“Đời mình được thế này cũng còn có hậu”, Tình khẽ thở dài.
Rồi để thay đổi không khí, Tình chỉ vào dàn máy vi tính mới toanh vừa được tặng, bảo rằng đang học cách sử dụng.
Chia sẻ về những dự định sắp tới, Tình cho biết đang cố gắng để hòa nhập nhưng không dễ: “Mình bị bắt khi chưa đầy 20 tuổi, ra tù thì đã gần 30, xã hội thay đổi quá nhiều so với nhận thức của mình”.
Trước khi bị bắt, Nguyễn Đình Kiên đang trong thời gian thực hiện nghĩa vụ quân sự tại Tiểu đoàn 3 Lữ đoàn 144, đóng quân tại Nhổn.
Kể lại sự việc, Kiên cho biết khoảng tháng 12.2000, một cán bộ công an mặc thường phục xin phép đơn vị, tìm gặp hỏi chuyện về chuyến nghỉ phép của Kiên, rồi thông báo Kiên có liên quan đến vụ án hiếp dâm xảy ra tại địa phương.
Sau cuộc gặp, Kiên nhận quyết định ra quân trước thời hạn.
“Tôi quá bất ngờ vì 10 ngày phép chỉ loanh quanh thăm hỏi anh em, bạn bè.
Mãi sau này khi có công an đến làm việc, tôi mới biết địa phương xảy ra chuyện như thế”, Kiên nói.
10 năm con trai đi tù, cuộc sống gia đình ông Nguyễn Đình Thìn (bố Kiên - PV) như trong địa ngục.
Trước sự đàm tiếu của dư luận, ông Thìn lúc đó là sĩ quan quân đội nghỉ hưu phải bỏ cả công việc Phó chủ tịch Hội Cựu chiến binh xã Yên Nghĩa, rồi cầm sổ đỏ vay tiền ngân hàng để có nguồn chi phí thăm nuôi, đi lại kêu oan ròng rã cho con.
“Bây giờ, gia đình chúng tôi chỉ có nguyện vọng duy nhất là các cơ quan công quyền sớm điều tra lại vụ án, truy tìm thủ phạm, trả lại danh dự và niềm tin, giúp các cháu sớm ổn định cuộc sống”, ông Thìn tha thiết bảo.
Còn với gia đình Nguyễn Đình Lợi, từ ngày Lợi bị bắt vì tội danh cướp của, hiếp dâm, cô em gái Nguyễn Thị Hà phải bỏ học, không dám tới trường do không chịu nổi những lời dị nghị xung quanh.
Thương con gái suy sụp, bà Nguyễn Thị Hưng (mẹ Lợi - PV) phải nhờ thầy hiệu trưởng tới nhà thuyết phục Hà trở lại trường học.
Bản thân Lợi lúc ấy cũng đang làm chủ cửa hàng sửa xe máy, có người yêu ngoan hiền chỉ chờ ngày se duyên chồng vợ.
Sự việc xảy ra khiến mọi dự định của đôi bạn trẻ tan thành mây khói.
Một mực tin tưởng bạn trai không làm chuyện đồi bại, cô gái kiên nhẫn chờ đợi gần 7 năm cũng đành lấy chồng xa xứ.
Ngồi bên cạnh các bạn mình, Nguyễn Đình Kiên bộc bạch: “Gần 10 năm bị cách ly xã hội, để hòa nhập trở lại không phải là điều dễ dàng.
Mỗi người sẽ cố gắng làm việc thật nhiều để lấy lại những gì đã mất”.
TP Đà Nẵng: UBMTTQVN phát động Ngày Vì người nghèo
Nhân kỷ niệm 36 năm ngày TP Đà Nẵng được Giải phóng (29/3/1975-29/3/2011), sáng ngày 30/3/2011, UBMTTQ TP Đà Nẵng phối hợp với Thành Đoàn và Sở Giáo dục TP Đà Nẵng tổ chức lễ phát động Ngày Vì Người Nghèo, thực hiện chương trình An sinh xã hội năm 2011 và trao tiền hỗ trợ cho học sinh nghèo.
Cuộc vận động Ngày Vì người nghèo do TƯMTTQViệt Nam phát động đến nay đã bước sang năm thứ 11.
Mười năm qua trên địa bàn TP Đà Nẵng, UBMT các cấp và các tổ chức thành viên đã vận động được 597 tỉ đồng để thực hiện các mục tiêu an sinh xã hội của thành phố, riêng Quỹ Vì người nghèo đã vận động được 65 tỉ đồng và đã hỗ trợ xây dựng 8 ngàn ngôi nhà Đại đoàn kết cho các hộ nghèo.
Hưởng ứng cuộc vận động Ngày Vì người nghèo năm 2011, với mục tiêu hướng đến là năm an sinh xã hội, chương trình đã kêu gọi các tổ chức xã hội, các nhà hảo tâm đã vận động đóng góp vượt quỹ trên 60 tỉ đồng để hoàn thành mục tiêu xây dựng 150 căn nhà Đại đoàn kết và giúp 2 ngàn học sinh nghèo có điều kiện đến trường.
Tại buổi lễ phát động BTC đã nhận được 2 tỉ đồng hỗ trợ từ công ty 507 thuộc Tổng Công ty Xây dựng Công trình Giao thông 5, cũng tại buổi lễ 90 suất quà, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng tiền mặt đã được trao cho 90 học sinh nghèo các cấp trên địa bàn TP Đà Nẵng.
Việt Nam sẵn sàng điều tra vụ hối lộ in tiền polymer
Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Australia để điều tra vụ tình nghi hối lộ để giành hợp đồng in tiền polymer, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao nói.
Tại cuộc họp báo thường kỳ lần thứ 10 năm 2011 của Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao , trả lời câu hỏi:
Gần đây báo The Age của Australia có thông tin về vụ việc của hai công ty Securency và Note Printing Australia, trong đó có liên quan đến một số quan chức của Việt Nam.
Cho đến nay Chính phủ Australia và chính phủ Việt Nam có những liên hệ gì để làm rõ vụ việc này?
Chính phủ Australia có đề nghị chính phủ Việt Nam hợp tác để tìm kiếm bằng chứng về vụ việc này hay không?
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, bà Nguyễn Phương Nga cho biết:
“Chúng tôi đã được phía Australia thông báo về việc bắt giữ 6 công dân Australia bị tình nghi đã hối lộ để giành được hợp đồng in tiền tại một số quốc gia.
Việt Nam sẵn sàng hợp tác với phía Australia để điều tra, làm rõ và xử lý theo đúng các quy định của pháp luật Việt Nam”.
Trước đó, Theo Thiếu tướng Triệu Văn Đạt của Bộ Công an cho biết, cơ quan chức năng Việt Nam thông qua con đường hỗ trợ tư pháp đề nghị cơ quan tư pháp nước ngoài cung cấp tài liệu nhưng chưa có căn cứ để khẳng định có hay không việc quan chức nào ở Việt Nam nhận hối lộ.
Hiện Chính phủ giao Bộ Công an tiếp tục nắm vụ việc, hợp tác với cơ quan nước ngoài để thu thập thông tin.
Nếu có đủ căn cứ pháp lý sẽ xử lý tương tự như vụ PCI.
Cạnh tranh: Chính phủ không thể làm thay doanh nghiệp!
Nguyên Thứ trưởng Bộ Thương mại, nguyên Trưởng đoàn đàm phán Chính phủ về WTO - ông Lương Văn Tự - hiện là Chủ tịch Hiệp hội Càphê cacao Việt Nam đánh giá về những "được -mất" sau 3 năm gia nhập WTO.
Thưa ông, với tư cách nguyên Trưởng đoàn đàm phán Chính phủ về WTO, ông đánh giá thế nào về quá trình thích ứng với hội nhập WTO của VN sau 3 năm gia nhập?
Sau 3 năm gia nhập WTO, nền kinh tế Việt Nam đã chịu cùng lúc 2 tác động (còn gọi là “tác động kép”).
Thứ nhất, chúng ta vừa chịu tác động phải mở cửa thị trường, gia nhập WTO, hệ thống văn bản chính sách pháp luật liên quan của Việt Nam phải được sửa đổi cho phù hợp với các quy định của WTO.
Thứ hai là tác động từ cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu đã ảnh hưởng không nhỏ đến nền kinh tế nước ta trên cả 3 phương diện đầu tư, thương mại và tài chính.
Tôi rất mừng vì mặc dù cả hai tác động đến cùng một lúc, nhưng nền kinh tế của chúng ta vẫn trụ được.
Việt Nam vẫn là 1 trong 12 quốc gia có mức tăng trưởng dương.
Tất nhiên, nếu như không có khủng hoảng thì nền kinh tế chúng ta sẽ còn tăng cao hơn, XK và đầu tư nhiều hơn.
Qua thử thách, các DN Việt Nam đã vững vàng hơn.
Thị trường đã cũng có độ mở và mức độ thích ứng cao hơn, như thị trường tài chính, ngân hàng, thị trường chứng khoán, bất động sản...
đã có dấu hiệu khởi sắc.
Tuy nhiên, việc gia nhập WTO cũng càng bộc lộ rõ hơn những yếu kém, bất cập cố hữu của nền kinh tế, cái này Chính phủ cũng đã nhìn ra và đang chỉnh sửa, hoàn thiện như chất lượng tăng trưởng thấp, sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế còn chậm.
Bản thân các DN Việt Nam chưa sẵn sàng thích ứng với việc hội nhập...
Một trong những kỳ vọng của chúng ta khi gia nhập WTO là sẽ có đột biến về XK, trong khi thực tế gia nhập thì chưa đạt được mong muốn, chúng ta vẫn nhập siêu là chủ yếu, thưa ông?
Vào WTO tăng trưởng chủ yếu mới là đầu tư, trong khi XK đúng là chưa đạt như mong đợi.
Tất nhiên, nếu đánh giá một cách khách quan thì ngay sau khi gia nhập WTO (2007), một số mặt hàng XK đã có kim ngạch tăng đột biến, tuy nhiên sang đến cuối năm 2008-2009 thì kim ngạch XK bắt đầu giảm, một phần do chịu tác động của khủng hoảng tài chính nên nhiều đơn đặt hàng bị hủy bỏ.
Tuy nhiên, muốn tăng nhanh XK thì còn cần phải đầu tư, xúc tiến thương mại để mở rộng thị trường.
Thông thường, một chu kỳ đầu tư vào sản xuất để XK ít nhất phải là 1 năm, dài hơn từ 3-5 năm.
Nếu đã xác định được thị trường rồi, các nhà DN phải đầu tư để ra sản phẩm hàng hóa, đồng thời phải tăng xúc tiến thương mại (XTTM) để đẩy mạnh XK vào thị trường, tuy nhiên hiện XTTM của ta vẫn yếu, kinh phí năm rồi giảm so với trước.
Tôi nhớ trước kia XTTM chi 400 tỷ đồng/năm, giờ chỉ có 100 tỷ đồng là quá thấp.
Trong điều kiện hiện nay, theo tôi muốn đẩy mạnh XK, giảm nhập siêu thì các DN phải đẩy mạnh XK sang khu vực ASEAN và ASEAN mở rộng, thực tế cho thấy, nhập siêu chủ yếu nằm ở khu vực này.
Năm 2009, nhập siêu từ các thị trường này đã lên đến gần 30 tỷ USD, trong khi tất cả các nước còn lại, chúng ta đều xuất siêu.
Vậy thì mấu chốt của “bài toán nhập siêu” không hoàn toàn là khả năng cạnh tranh trong WTO nữa, mà chính là cạnh tranh giữa các nước ASEAN và ASEAN mở rộng.
Tuy thế thì trong ASEAN, cơ cấu XK của nhiều nước khá tương đồng, trong khi đó, các nước ASEAN mở rộng (như Trung Quốc, Hàn Quốc, Ấn Độ...) đều là các quốc gia rất mạnh về XK, Việt Nam có lợi thế gì để cạnh tranh?
Trong ASEAN, chỉ có Việt Nam, Thái Lan và Indonesia là có cơ cấu XK tương đối tương đồng như đều xuất khẩu gạo, hàng nông sản.
Trong khi các nước khác trong khối đều phải NK như Philippines, Malaysia, Singapore, Brunei...
Nhiều mặt hàng tiêu dùng khác, họ cũng có giá thành cao hơn so với Việt Nam.
Vì vậy, các DN Việt Nam đừng ngần ngại, bất cứ thị trường nào cũng luôn luôn có những “khoảng hở”, những cơ hội cho các DN biết khai thác tốt thị trường.
Cụ thể, DN Việt Nam cần phải đi khảo sát, nghiên cứu cụ thể từng mặt hàng để đề ra biện pháp thâm nhập thị trường.
Nếu chỉ xem xét một cách hời hợt, chung chung rồi ngại lao vào những điểm nóng thì chính chúng ta bị thiệt, tự loại mình ra khỏi cuộc chơi.
Theo đánh giá chung, thì các DN của chúng ta hiện nay vẫn chưa khai thác triệt để các hiệp định thương mại tự do song phương mà Việt Nam đã ký kết, nên nhiều thị trường khả năng vẫn còn có thể XK thì chúng ta chưa tận dụng được.
Dự kiến đến năm 2020, châu Á và châu Úc sẽ trở thành khu vực mậu dịch tự do thì cơ hội cho hàng hóa Việt Nam càng co hẹp, nếu chúng ta không đẩy mạnh XK ngay từ bây giờ.
Làm thế nào để các DN Việt Nam có thể chen chân vào chuỗi giá trị toàn cầu, khi mà các thế mạnh của Việt Nam (nhân công, hạ tầng cơ sở...
) đều tỏ ra yếu hơn so với các nước khác?
Trong thế giới toàn cầu hóa hiện nay, khả năng cạnh tranh là rất tương đối và thay đổi rất nhanh.
Nếu các DN Việt Nam có khát vọng, có tri thức, mạnh dạn đầu tư vào kỹ thuật tiên tiến, đầu tư cho khâu nghiên cứu sản phẩm, nghiên cứu thị trường thì chắc chắn sẽ giúp tăng nhanh năng lực cạnh tranh.
Trước đây, có ai nghĩ ngành nông nghiệp Việt Nam có thể có vị thế trên thị trường thế giới, nhưng chúng ta có hơn 10 năm để làm được điều này.
Tôi nghĩ để tạo ra sự thay đổi trong công nghiệp thì còn ngắn hơn.
Tuy nhiên, điều quan trọng là bước đi.
Nhà nước với vai trò định hướng mở cửa thị trường, các DN cần tham gia tích cực hơn nữa, không ai có thể làm thay họ được.
Quá trình gia nhập WTO cũng cho thấy chúng ta chưa chủ động trong việc phòng vệ thương mại, khi mà các vụ khởi kiện liên quan đến hàng hóa của ta XK ngày càng tăng, trong khi ta chưa thiết lập được “rào cản” tương tự đối với hàng hóa các nước, thưa ông?
Đây là những vụ việc khá phổ biến trong WTO khi mà hàng hóa của Việt Nam ngày càng đối mặt với nhiều hơn các vụ kiện thương mại.
Tuy thế thì luật pháp của chúng ta lại chưa xây dựng được cơ chế chính sách để bảo vệ thị trường trong nước theo quy định của WTO.
Vì thế, thời gian tới, bên cạnh việc tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ pháp lý để hội nhập WTO, Chính phủ cũng sẽ phải xây dựng những quy định cụ thể theo chuẩn mực thế giới để kiểm soát việc nhập khẩu và lưu thông hàng hóa các nước trên thị trường nội địa.
TS Trần Đình Thiên - Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam: DN Việt Nam phải có tư duy thâm nhập vào chuỗi giá trị cao toàn cầu
Các DN Việt Nam hiện nay mặc dù là đã tìm cách thâm nhập vào chuỗi giá trị toàn cầu, nhưng do năng lực có hạn nên đang nằm trong top “đáy”.
Muốn nâng tầm giá trị DN thì cách tốt nhất là phải đầu tư công nghệ hiện đại, gắn được vào mắt xích của các tập đoàn, Cty xuyên quốc gia nước ngoài.
Hiện nay, công nghiệp phụ trợ của chúng ta không phát triển mà nguyên nhân là tiềm lực của DN non yếu, đồng thời phải cạnh tranh với những nước láng giềng có tiềm lực mạnh.
Bên cạnh đó, muốn đẩy mạnh XK, giảm nhập siêu thì buộc DN phải thay đổi cơ cấu XK.
Lâu nay chúng ta XK hàng thô và tài nguyên là chính thì nay tái cơ cấu lại mặt hàng, giảm dần xuất thô, tăng mạnh XK CN chế biến, gắn sản xuất hàng XK với đẩy mạnh công nghiệp hỗ trợ, tăng tỷ lệ nội địa hóa sản phẩm.
Giá vàng tăng, đời sống công nhân giảm
Giá bất cứ mặt hàng tiêu dùng nào ở chợ xã Kim Chung, huyện Đông Anh, Hà Nội, nơi có hàng vạn công nhân Khu công nghiệp Thăng Long đang cứ trú đều tăng chóng mặt.
Mỗi khi có người mua hàng, người bán luôn kèm theo câu giải thích: Giá vàng tăng nên hàng hóa cũng cũng phải tăng.
Cuộc sống của nữ công nhân Nguyễn Thị Thìn (đang làm việc tại Khu Công Nghiệp Thăng Long) vốn chẳng đầy đủ gì khi lương tháng chỉ đủ tiền thuê nhà và chi tiêu sinh hoạt hằng ngày.
Nay, cơn bão giá lại đang đe dọa đến bữa ăn hàng ngày của chị.
Cầm trên tay mớ rau, chị Thìn nhìn tôi rồi lắc đầu ngao ngán: "Giá vàng tăng ngày 3 lần thì giá rau cũng tăng ngảy 3 lần".
Chị Thìn cho biết, trước đây, mỗi ngày chi 15.000 đồng đi chợ, nhưng bây giờ phải tăng gấp đôi.
"Sắp tới, tôi phải chuyển nhà, đến ở cùng 2 người bạn khác vì bà chủ nhà trọ tuyên bố hết tháng ngày sẽ tăng tiền nhà".
Bữa cơm của nhóm công nhân 4 người cùng quê Tuyên Quang đang trọ tại thôn Bầu, xã Kim Chung, huyện Đông Anh đạm bạc, chỉ có 2 món trứng và đậu.
Chị Xuyến - nhiều tuổi nhất ở đây cho biết: "đây là 2 món chủ đạo của bữa cơm bọn tôi đấy, tuy đạm bạc thôi, nhưng cũng hết ngót 40 nghìn đồng".
Một nữ công nhân khác than thở: "Cứ đà tăng giá như này, chắc tháng sau, không còn tiền mà gửi về nhà cho gia đình nữa".
Số liệu Tổng cục Thống kê công bố ngày 24/11, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 11 của cả nước tăng cao nhất trong vòng 10 năm qua.
Tăng 1,86% so với tháng 10, tăng 11,9% so với tháng 11/2009.
Nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống (chiếm tỷ trọng gần 40% trong rổ hàng hóa chung) có tốc độ tăng giá đột biến lên tới 3,45% - dẫn đầu về mức tăng giá.
Theo các chuyên gia kinh tế, trong tháng 11, do thị trường vàng trong nước "điên đảo" từng ngày nên chỉ số giá vàng tăng vọt tới 8,7% so tháng trước và tăng 38,06% so cùng kỳ năm trước.
Đây cũng là một trong các nguyên nhân làm cho chỉ số giá tiêu dùng tăng cao.
Chuyên gia kinh tế Bùi Kiến Thành cho rằng, giá vàng tăng làm cho các giá các mặt hàng khác cũng tăng theo, đời sống nhân dân, nhất là những người có thu nhập thấp càng khó khoăn hơn.
Vì mình rút khỏi nền kinh tế phương tiện sản xuất mạnh.
Anh Chung và chị Thanh (quê Vĩnh Phúc) sau một thời gian làm cùng, quen nhau và cuối năm nay sẽ tổ chức đám cưới.
Anh Chung chia sẻ: "Hôm chúng tôi đi mua nhẫn cưới đúng vào ngày giá vàng tăng cao nhất (9/11), băn khoăn mãi, không biết nên mua 1 chỉ hay nửa chỉ thôi.
Bởi 1 chỉ vàng tính ra la bằng cả tháng lương công nhân của cả hai đứa cộng lại.
Quyết định mãi chúng tôi mới dám mua 1 chỉ cho...bằng chị băng em.
Tối hôm trước xem giá thì thấy 3,5 triệu đồng/chỉ.
Hôm sau đi mua, tôi mang 3,6 triệu đi.
Nhưng đến cửa hàng vàng, thấy giá niêm yết là 3,7 triệu đồng, một lúc sau 3,8 triệu đồng...
lúc đó, tôi ngỡ mình hoa mắt".
Chị Thanh cho biết thêm, chúng tôi vội kéo đi một số của hàng khác trên đường Trần Nhân Tông thì cửa hàng này...
ngừng giao dịch.
"Đúng là 1 ngày đi mua nhẫn đáng nhớ".
Dở khóc dở cười là tình trạng của anh P, chị T (quê ở Tuyên Quang).
Hồi đầu năm đã định đi mua nhẫn cưới, nhưng thấy giá vàng cao, anh P chờ đợi giá vàng xuống rồi mua.
Nhưng càng đợi, giá vàng càng tăng, thế là kế hoạch "hoãn binh" của anh P thất bại.
Chưa kể, đôi uyên ương còn mấy lần bất đồng chính kiến suýt cãi nhau vì chị sốt ruột giục mua sớm.
Đôi vợ chồng anh Thắng, chị Hà vừa về quê tổ chức đám cưới.
Nay trở lại Khu công nghiệp, dự định làm vài mân cơm mời bạn bè cùng công ty để cảm ơn các đồng nghiệp dù không về quê dự đám cưới cùng nhưng cũng đã gửi quà mừng.
Nhưng xem ra, kế hoạch khó thành công.
Anh Thắng tâm sự: "Đi chợ thấy thứ gì cũng tăng giá chóng mặt, hỏi thì nhận được lời giải thích là do giá vàng tăng.
Tôi định làm cơm mời bạn bè đến chia vui, nhưng tính toán lại thì không đủ tiền do giá cả leo thang quá.
Có khi phải xin "khất" bạn bè vậy".
Dù là mùa cưới, nhưng dạo qua các cửa hàng vàng, trang sức ở các Khu công nghiệp Thăng Long, Quang Minh của Hà Nội có thể dễ dàng nhận thấy lượng giao dịch vắng vẻ, khác hẳn mọi năm.
Một chủ cửa hàng gần Khu công nghiệp Quang Minh cho biết, mùa cưới năm nay, số lượng vàng, nhẫn cưới bán ra chỉ bằng một nửa mọi năm.
Chị cũng cho biết, năm nay, rất ít công nhân đến mua vàng.
Chuyên gia kinh tế Bùi Kiến Thành cũng cho rằng, từ nay đến cuối năm, không ai có thể đoán được chiều tăng, giảm của giá vàng.
Theo ông Thành, giá vàng cũng như các giả cả trên thị trường từ nay đến cuối năm phụ thuộc vào những chính sách của Nhà nước.
Nếu nhà nước có chính sách để ổn định lãi suất, tăng tín dụng cho các doanh nghiệp có thể tiếp cận được thì tình hình giá cả sẽ tốt hơn.
Nhà nước cần có chính sách ổn định thị trường, ổn định giá cả và vấn đề tín dụng.
Cá tra có thể bị áp thuế 35% tại Brazil
Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) cho biết vừa nhận được thông tin từ các nhà nhập khẩu Brazil thông báo cá tra đã bị đưa vào danh mục “đặc biệt”, và việc Chính phủ nước này áp thuế cho cá tra mua từ Việt Nam chỉ trong nay mai.
Theo tin ban đầu, mức thuế dự kiến là 35%.
Trước đó, theo Vasep, hội đồng Nuôi trồng thủy sản và nghề cá Brazil (Conep) đã nhóm họp các thành viên để thảo luận và đưa ra tiêu chuẩn kỹ thuật và chất lượng đối với cá tra, trên cơ sở đó để đưa sản phẩm này vào danh sách “đặc biệt”.
Liên quan đến thị trường Brazil, hồi giữa năm nay, Thương vụ Việt Nam tại quốc gia này cũng từng cảnh báo chính phủ bang Santa Catarina (bang phía nam Cộng hòa liên bang Brazil) và hiệp hội Thủy sản Santa Catarina tỏ ra bất bình khi cá tra Việt Nam đang cạnh tranh gay gắt về giá và gây không ít khó khăn cho các doanh nghiệp và hộ nuôi cá rô phi sở tại.
Để tránh rủi ro, Thương vụ Việt Nam đề nghị các doanh nghiệp xuất khẩu cá tra Việt Nam tuyệt đối không bán sản phẩm thiếu khối lượng tịnh để hạ giá.
Thủ môn bị fan bộp tai vì… "phản bội"
(NLĐO) - Thủ môn Manuel Neuer của Schalke 04 đã bị một cổ động viên tát khi đang hớn hở cùng đồng đội ăn mừng Cup vô địch nước Đức.
Trong đoạn clip được quay bằng điện thoại di động, Manuel Neuer đang định chia sẻ niềm vui đại thắng 5-0 trước Duisburg thì bị CĐV vung tay tát vào mặt.
Cũng may là Manuel Neuer kịp đỡ đòn và bình tĩnh rút lui để tránh một vụ lùm xùm không đáng có.
Thủ thành 25 tuổi đã khẳng định sẽ rời khỏi Schalke 04 để đến với MU và đây chính là lý do khiến CĐV thất vọng, chuyển từ yêu mến sang căm ghét.
Schalke 04 đòi MU phải chi 20 triệu bảng Anh nếu muốn có sự phục vụ của Manuel Neuer.
“Đó là yêu cầu của chúng tôi.
Không cần trao đổi gì thêm nữa.
Chúng tôi sẽ quyết định về tương lai của thủ môn Manuel Neuer trong vòng 1 tuần” - một vị trong ban lãnh đạo Schalke 04 nói.
Nhiều khả năng MU sẽ phải bỏ tiền mua Manuel Neuer vì thủ môn kỳ cựu Van der Sar chắc chắn treo găng cuối mùa bóng này.
Hơn 100 võ sĩ hội tụ tại giải Judo quốc tế Hà Nội
Theo Ban tổ chức, 53 võ sĩ quốc tế đến từ Hàn Quốc, Lào, Hongkong (Trung Quốc), Đức, Pháp sẽ hội tụ cùng 57 võ sĩ ưu tú của Việt Nam tại giải năm nay.
Giải Judo quốc tế Hà Nội sẽ diễn ra từ ngày 17-18/4, tại Cung Thể thao Tổng hợp Quần Ngựa, Hà Nội.
Giải Judo quốc tế Hà Nội 2010 với sự tham dự của 110 võ sĩ sẽ chia thành 8 hạng cân nam và tám hạng cân nữ, thi đấu tranh 16 bộ huy chương theo thể thức đối kháng đấu loại trực tiếp.
Thành phần đội tuyển Judo Việt Nam tham dự giải đấu quan trọng này vẫn có các gương mặt sáng giá như: Văn Ngọc Tú, Nguyễn Thị Kiệu, Nguyễn Nhất Thống...
Ngoài ra, còn có sự góp mặt của đội tuyển trẻ quốc gia và chủ nhà Hà Nội.
Đoàn Hàn Quốc được nhận định là mạnh nhất và là ứng cử viên số một cho ngôi vị đầu toàn đoàn khi các võ sĩ của xứ Kim chi được đánh giá sẽ đem về từ 8-10 tấm huy chương vàng.
Trong các võ sĩ quốc tế, đáng chú ý là Benjamin Nguyen, võ sĩ người Pháp thi đấu ở hạng cân 66kg.
Benjamin có mẹ là người Việt Nam, bố người Pháp.
Đây là võ sĩ trẻ tuổi, tài năng, đã từng đoạt huy chương vàng giải Judo quốc tế tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh năm 2009./.
Tưng bừng khuyến mại Tết Canh Dần 2010 tại Santa Hà Nội Hotel
(VnMedia) - Một mùa xuân nữa lại về trên Quê hương Việt Nam.
Đón chào năm mới Canh Dần 2010 với khí thế của nghìn năm Thăng Long, Hà Nội và hưởng ứng chương trình “Xuân Quê hương”, Santa Hanoi Hotel đưa ra chương trình khuyến mại Tết rất hấp dẫn.
Đối tượng hướng tới của chương trình này là Việt Kiều về quê ăn tết, khách trong Nam hoặc các tỉnh về đón Tết tại Hà Nội.
Trong khoảng thời gian từ ngày 6 tháng 2 (23 tết) đến hết 28 tháng 2 (Rằm tháng Giêng), giá thuê phòng tại Santa hotel chỉ còn 38USD cho phòng 1 người và 45 USD cho phòng 2 người, giảm tới 20% so với ngày thường.
Giá đặc biệt này đã bao gồm thuế VAT, phí phục vụ, bữa sáng hương vị Tết cổ truyền, hoa quả, nước khoáng miễn phí hàng ngày.
Ngoài ra, khách còn được hưởng nhiều ưu đãi khác như trả phòng muộn đến 2 giờ chiều, được nâng hạng phòng cho khách đặt sớm.
Đến với Santa hotel dịp này, khách cũng được hưởng không khí Tết ấm cúng tại khách sạn như đón Giao thừa, xem bắn pháo hoa tại Công viên Thống Nhất sát cạnh, tặng bánh chưng, hoa đào…
Để thuận tiện cho quý khách muốn khám phá các danh thắng phía Bắc, Santa hotel cũng đưa ra các chương trình du lịch trọn gói đến Vịnh Hạ Long, Sapa, chùa Hương… với giá ổn định, chất lượng tour cao.
Khách hàng vui vẻ và rất hài lòng khi ở Santa Hotel
Với 30 phòng khách và 1 nhà hàng tiêu chuẩn 3 sao, vị trí thuận lợi giữa trung tâm Hà Nội, gần các điểm du lịch, mua sắm, vui chơi giải trí, Santa Hotel được biết đến là một trong những khách sạn được yêu thích nhất của thủ đô.
Không chỉ với đội ngũ nhân viên thân thiện, chuyên nghiệp cùng tiện nghi hiện đại, khách sạn Santa còn luôn nỗ lực giới thiệu đến quý khách trong và ngoài nước các giá trị văn hóa truyền thống của đất Thăng Long nghìn năm văn vật.
Các chương trình du lịch khám phá Hà Nội thường xuyên được tổ chức cho khách lưu trú tại khách sạn đã để lại những dấu ấn tốt đẹp trong lòng du khách khi đến với Santa Hanoi Hotel.
Người đàn ông đen đủi nhất thế giới
(ANTĐ) - Hiện 47 tuổi, John Wade Agan, người lái xe taxi sống ở Florida, Mỹ tự cho mình là người đen đủi nhất thế giới vì đã trải qua hàng loạt tai nạn mà đối với người khác thì vốn không thể xảy ra.
Suốt 4 năm qua, ông từng bị kẻ cướp dí súng vào người, bị nhốt sau xe trong một tình huống dở khóc dở cười, bị người khác đâm dao vào ngực, bị hai con rắn cắn cùng một lúc..., và gần đây nhất thì bị sét đánh trúng khi đang ở trong nhà.
Misty Agan, cô con gái 26 tuổi của ông, người đã chứng kiến tai nạn mới nhất của cha mình cho biết, hôm 24-1, khi đang nói chuyện với bạn qua điện thoại cố định, ông Agan bất ngờ kêu lên đau đớn và ngã vật ra đất.
Khi đó trời đang mưa lớn, và các bác sỹ cho hay ông bị sét đánh trúng chân do đứng tựa lưng vào một chậu cây bằng kim loại.
Niềm vui về nhà mới ở bản Táo
QĐND - “Đang ở trong nhà dột, giờ có nhà mới, đẹp thế này ai mà không vui…”, đó là tâm sự của mẹ Mùn, anh Điệp, chị Tằm, cũng là niềm vui chung của đồng bào nghèo ở bản Táo, xã Trung Lý, huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa trong ngày nhận nhà Đại đoàn kết.
Hôm chúng tôi tới bản Táo, xã Trung Lý, huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa đúng dịp cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Trung Lý đang cùng người dân địa phương làm nhà Đại đoàn kết tặng các đối tượng nghèo trong xã.
Xen lẫn tiếng cưa, bào, đục gỗ lách cách là tiếng cười nói của những thợ mộc không chuyên mang quân hàm xanh.
Không khí làm việc thật hăng say, khẩn trương.
Thiếu úy Triệu Văn Lai, Đội trưởng Đội Vận động quần chúng đang bào gỗ thấy chúng tôi tới, dừng tay tiếp chuyện: “Được giúp bà con là niềm tự hào, phấn khởi của chúng tôi.
Thời gian này, chúng tôi không về đồn mà ở luôn trong bản để tranh thủ thời gian, hoàn thành nhanh công trình”.
Còn Trung tá Vũ Đình Nguyện, Chính trị viên Đồn Biên phòng Trung Lý tâm sự: “Nhận được chỉ tiêu làm nhà Đại đoàn kết, mấy tháng ròng, anh em trong đơn vị xuống địa bàn cùng làm giúp dân.
Trong số những hộ dân được hỗ trợ làm nhà, đồn phối hợp với chính quyền xã cùng trưởng bản rà soát, bình bầu để hỗ trợ thêm 7 triệu đồng/hộ để làm nhà.
Để đẩy nhanh tiến độ, tiết kiệm và tận dụng được nguyên vật liệu sẵn có trong dân, chỉ huy đồn đã cử cán bộ xuống địa phương, phối hợp với chính quyền xã tới từng nhà xem gia chủ có sẵn những vật liệu gì, thiếu cái gì, muốn làm nhà như thế nào… trên cơ sở đó, tính toán số nguyên vật liệu cần dùng sao cho tiết kiệm và hiệu quả nhất".
Đó là tâm tình của mẹ Lương Thị Mùn, người nghèo nhất ở bản Táo với những người lính biên phòng đồn Trung Lý.
Khi chúng tôi đến nhà, bà đang nấu một nồi khoai to để chiêu đãi những “đứa con” vừa là lính, vừa là thợ của mẹ.
Ngôi nhà gỗ vững chắc, kín gió đang được những thợ mộc và hai người lính biên phòng hoàn thiện nốt những hạng mục cuối cùng.
Đứng trước ngôi nhà cũ, giờ được dùng làm bếp, mẹ Mùn xúc động tâm sự: “Mẹ mừng lắm.
Cảm ơn các con BĐBP!
Thấy đời mẹ khổ, các con đã giúp đỡ mẹ.
Giờ mẹ có nhà đẹp thế này để ở.
Cả đời mẹ không quên được”.
Rời nhà mẹ Mùn, chúng tôi tới nhà chị Ngân Thị Tằm.
Đón chúng tôi vào ngôi nhà mới, với nụ cười rạng rỡ, chị Tằm cho biết: “Được Nhà nước, Đồn Biên phòng Trung Lý quan tâm, mình mới có nhà.
Các anh bộ đội giúp tất cả từ san nền đến dựng nhà, lợp mái, làm cửa… nên chỉ trong hơn 1 tháng đã làm xong”.
Sẽ khó có thể cảm nhận hết được niềm vui của chị Tằm nếu không biết được 4 thành viên của gia đình chị đã từng ở trong ngôi nhà tồi tàn đến mức nào.
Gọi là căn nhà, chứ thực ra đó chỉ là túp lều, cột, kèo đều làm bằng tre, luồng, tường là những thân cây ngôi ghép lại, mái lợp lá cọ, thủng lỗ chỗ.
Giờ thì gia đình chị Tằm không phải lo lắng trước những trận mưa hay những trận gió buốt lạnh nữa.
Còn anh Lương Văn Điệp, một đối tượng khác được nhận nhà Đại đoàn kết chia sẻ niềm vui với chúng tôi bằng câu nói rất mộc mạc: “Đang ở trong nhà dột, giờ có nhà mới, đẹp thế này ai mà không vui”.
Niềm vui của anh Điệp, chị Tằm, mẹ Mùn cũng là niềm vui chung của đồng bào nghèo ở xứ Thanh, những người vừa được chuyển về ở trong những ngôi nhà mới ấm tình quân dân.
Đánh phá cứ điểm trong Medal of Honor
Chùm video gameplay mới nhất của trò chơi có vô số màn chiến đấu đẫm máu tại chiến trường Afghanistan.
Hãng EA tung ra ba clip giới thiệu cận cảnh thành phố Kabul tại Afghanistan hoang tàn với những mái nhà đổ nát xiêu vẹo do sự tàn phá của chiến tranh.
Người chơi sẽ tham gia cùng đồng đội đánh phá hang ổ của bọn khủng bố trong màn chơi Spec Op, nằm ẩn sâu trong những con đường độc đạo chật hẹp.
Với những game thủ ưa thích bắn tỉa, phần chơi Sniper thực sự là "món quà" thú vị của EA dành tặng cho họ.
Trong Sniper, người chơi vào vai lực lượng Rangers được trang bị khẩu súng bắn tỉa lợi hại để làm nhiệm vụ.
Ngoài ra, các fan của súng trường cũng được tận hưởng những giây phút thú vị với màn chơi Rifleman kèm theo.
Lấy thời điểm năm 2002, Medal of Honor đưa người chơi đến với chiến trường sa mạc Afghanistan.
Tại đó, họ sẽ nhập vai vào hai lực lượng Tier One Operators (nhóm lính chuyên thực hiện các nhiệm vụ ám sát, giải cứu, phá hoại...) và Rangers (lực lượng tiên phong trong những trận giáp chiến với kẻ địch) giao tranh với quân đội Taliban và truy tìm lực lượng khủng bố Al Quaeda.
Hãng EA cho biết, các mục tiêu và nhiệm vụ trong Medal of Honor sẽ tập trung khai thác chủ yếu vào những sự kiện có thật trong cuộc chiến Afghanistan như triệt phá nơi ẩn nấp của bọn khủng bố, giải cứu con tin và đặc vụ giả trang…
Game sẽ ra mắt vào 12/10 trên PC, PS3 và Xbox 360.
Thành công nhờ lòng dân đồng thuận
(Dân Việt) - Là 1 trong 8 xã thực hiện điểm xây dựng nông thôn mới (NTM) của Thái Bình, bức tranh NTM ở xã Thanh Tân, huyện Kiến Xương đã xuất hiện những mảng màu tươi sáng.
Trường mầm non đạt chuẩn quốc gia là một trong những tiêu chí xây dựng NTM ở Thanh Tân.
Cuối tháng 3-2009, xã Thanh Tân bắt tay vào xây dựng NTM với các đề án cụ thể.
Hiện Thanh Tân đã quy hoạch 4 vùng sản xuất hàng hóa và 1 khu chăn nuôi tập trung.
Vùng sản xuất nông sản hàng hóa gồm 80ha cấy giống lúa BC15 chất lượng cao; 7ha lúa Nhật; 10ha lúa giống; 117ha đỗ tương; 5ha dưa chuột xuất khẩu và 10ha khoai tây.
Hơn 1 năm xây dựng NTM, xã Thanh Tân đã đón 30 đoàn khách T.Ư và các địa phương đến thăm, học hỏi kinh nghiệm, trong đó có chuyến thăm và làm việc của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tháng 5-2010.
Xã cũng đang thực hiện các đề án hỗ trợ ND cải thiện điều kiện sống; đào tạo nghề cho ND theo nhu cầu SXKD.
Để tổ chức sản xuất nông nghiệp theo tiêu chí NTM, ND đã dồn điền đổi thửa (hiện bình quân 1,86 thửa ruộng/hộ); xây dựng 16,5km giao thông nội đồng; đào đắp bờ vùng, bờ trục; xây mới và đưa vào vận hành trạm bơm; kiên cố hóa hơn 3km kênh, mương; hoàn thành và kết nối đường vùng sản xuất với đường dân sinh, rải đá láng nhựa với chiều dài 1,5km.
HTX nông nghiệp mua máy gặt đập liên hợp, máy làm đất, máy sạ hàng, giúp giảm chi phí làm đất cho ND 20.000 đồng/sào, giảm chi phí thu hoạch 60.000 đồng/sào...
Cùng với việc quy hoạch lại ruộng đồng theo hướng sản xuất hàng hóa, các công trình điện, đường, trường, trạm, nước sạch và công trình văn hóa công cộng được chú trọng đầu tư...
Ông Bùi Mạnh Hà- Bí thư Đảng ủy xã cho biết, xã đã thành lập Ban chỉ đạo xây dựng NTM với 4 tiểu ban chuyên trách: Tuyên truyền; Quy hoạch xây dựng cơ bản; Xây dựng đề án phát triển kinh tế nông nghiệp và Đào tạo.
Tiếp đó, xã ký hợp đồng với các đơn vị chức năng hoàn thiện các quy hoạch.
Căn cứ vào quy hoạch tổng thể, quy hoạch chi tiết, xã xây dựng kế hoạch phát triển “tam nông”.
Về nông nghiệp, tập trung vào 5 việc: Quy hoạch vùng sản xuất; xây dựng cơ sở hạ tầng đồng ruộng; dồn điền đổi thửa; đưa cơ giới hóa vào sản xuất; xây dựng cơ sở chế biến, tiêu thụ sản phẩm.
Về phát triển nông thôn, có 3 đầu việc: Quy hoạch khu dân cư; cải tạo, xây mới kết cấu hạ tầng; phát triển ngành nghề, dịch vụ, tạo việc làm.
Về ND, tập trung hỗ trợ ND cải thiện nhà ở, nhà bếp, nhà vệ sinh và khu chăn nuôi; đào tạo nghề cho ND.
Với mỗi nội dung, xã không tổ chức làm đại trà mà chọn mỗi thôn làm điểm 1 mô hình.
Trong quá trình thực hiện, các thôn kiểm tra chéo, học tập kinh nghiệm của nhau để dần thực hiện các tiêu chí xây dựng NTM.
Chúng tôi tìm hiểu mô hình điểm dồn điền đổi thửa, đúng lúc ông Phạm Quang Hưng - Trưởng thôn Nam Lâu đang thống kê lao động phục vụ đề án dạy nghề của xã.
Ông Hưng cho hay: “Hiện, bình quân chỉ còn 1,8 thửa ruộng/hộ.
Người dân trong thôn còn tự nguyện hiến 18m2 ruộng/khẩu để làm kênh mương, đắp to bờ vùng, bờ thửa.
Họp thôn, bà con thống nhất, ai không đi thì đóng tiền trả cho người đi làm.
Nhiều người còn ủng hộ tiền, hiện vật...”.
Anh Đinh Sỹ Nguyên, thôn An Cơ Đông thông tin: “Thôn An Cơ Đông làm điểm về “đường sạch, ngõ đẹp”.
Con em trong thôn công tác, làm ăn ở khắp nơi đã ủng hộ 7 tấn xi măng làm đường, 700 cây cau cảnh để bài trí cảnh quan đường làng, ngõ xóm.
Xây dựng NTM là cho chính mình nên ai cũng ủng hộ...”.
Đảng bộ VCCI: Tập trung thực hiện tốt vai trò là tổ chức quốc gia đại diện cho cộng đồng doanh nghiệp
Ngày 7/8 tại Hà Nội, Đảng bộ Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã khai mạc Đại hội lần thứ VI (nhiệm kỳ 2010 - 2015).
Trong nhiệm kỳ qua, Đảng bộ VCCI đã nỗ lực, phấn đấu, đổi mới hoạt động của Ban Chấp hành và các chi bộ, thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra.
Thực hiện chức năng là đại diện cho cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam, các hiệp hội doanh nghiệp và giới sử dụng lao động, hoạt động của Phòng đã được mở rộng và về chiều rộng lẫn chiều sâu, hỗ trợ ngày càng tích cực cho cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam phát triển và hội nhập.
Chất lượng các hoạt động tham mưu, góp phần xây dựng chính sách, pháp luật được nâng cao.
Hoạt động xúc tiến, thương mại, đầu tư xây dựng đội ngũ doanh nhân được đổi mới và tăng cường, góp phần tích cực và việc nâng cao năng lực cạnh tranh cho các doanh nghiệp, các địa phương và quốc gia.
Phòng đã tăng cường hoạt động hướng về cơ sở để hỗ trợ phát triển kinh tế địa phương, hỗ trợ doanh nghiệp.
Mạng lưới các trung tâm xúc tiến thương mại đầu tư về cơ bản đã được hình thành tại các vùng kinh tế trọng điểm trên phạm vi toàn quốc… Đồng thời, đã kiện toàn công tác tổ chức đảng từ Đảng bộ cơ sở tới Đảng bộ cấp trên cơ sở.
Công tác đánh giá chất lượng tổ chức cơ sở đảng và đảng viên được chú trọng.
Hàng năm có hơn 90% đảng viên đủ tư cách, hoàn thành và hoàn thành tốt nhiệm vụ; 93% chi bộ trực thuộc đạt danh hiệu “Trong sạch vững mạnh”, trong đó có từ 6 - 8 chi bộ đạt danh hiệu “Trong sạch vững mạnh tiêu biểu”, được Đảng ủy VCCI và Đảng ủy cấp trên khen thưởng…
Trong 5 năm tới, Đảng bộ VCCI tiếp tục tăng cường công tác vận động chính trị trong giới doanh nhân, gắn bó với doanh nghiệp, thực hiện tốt vai trò của tổ chức quốc gia đại diện cho cộng đồng doanh nghiệp, các hiệp hội doanh nghiệp, doanh nhân và người sử dụng lao động; tham gia tích cực vào quá trình xây dựng và hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và tạo lập môi trường kinh doanh thuận lợi cho sự phát triển của doanh nghiệp; hỗ trợ phát triển cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân lớn mạnh, có sức cạnh tranh cao, hội nhập kinh tế quốc tế thành công, xây dựng quan hệ lao động thuận hòa, nâng cao trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp, góp phần thực hiện xóa đói, giảm nghèo, giải quyết các vấn đề xã hội, bảo vệ môi trường và phát triển bền vững.
Bên cạnh đó, đảm bảo thực hiện tốt công tác tham mưu, xây dựng chính sách pháp luật, đổi mới hoạt động xúc tiến thương mại - đầu tư, hỗ trợ doanh nghiệp tái cơ cấu, nâng cao năng lực cạnh tranh, hội nhập được, chú trọng hỗ trợ doanh nghiệp đẩy mạnh xuất khẩu, thâm nhập thị trường nước ngoài đi đôi với củng cố, phát triển thị trường trong nước.
Phối hợp với các cơ quan Trung ương và địa phương hướng dẫn, hỗ trợ việc thành lập và liên kết các hiệp hội doanh nghiệp, đẩy mạnh các hoạt động đào tạo, bồi dưỡng nâng cao kiến thức cho doanh nhân, hỗ trợ doanh nghiệp...
Tạo chuyển biến rõ rệt về năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức Đảng và chất lượng đảng viên.
Phấn đấu hàng năm Đảng bộ VCCI có trên 90% tổ chức cơ sở Đảng đạt tiêu chuẩn “Trong sạch vững mạnh”, trên 85% đảng viên đủ tư cách, hoàn thành và hoàn thành tốt nhiệm vụ, tăng tỷ lệ đảng viên đủ tư cách hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, kết nạp khoảng 100 đảng viên.
Với tinh thần tập trung, dân chủ, Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ VCCI nhiệm kỳ 2010 - 2015 gồm 21 đồng chí, Ban Thường vụ gồm 7 đồng chí.
Đại hội đã nhất trí bầu đồng chí Hoàng Văn Dũng - Bí thư Đảng ủy, Phó Chủ tịch Thường trực VCCI tiếp tục giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy nhiệm kỳ 2010-2015./.
Angelina đưa các con rời Việt Nam
10h15 sáng nay (16/11), minh tinh Hollywood đưa 6 đứa con lên máy bay rời Côn Đảo trở về TP HCM, rồi nối chuyến bay sang Hàn Quốc.
Trước khi đi, cô và hai con trai Pax Thiên, Maddox dành nhiều lời khen cho hòn đảo này và bày tỏ mong muốn quay lại đây.
Sáng nay, ôtô đưa gia đình Angelina Jolie vào thẳng sân bay Côn Sơn (Côn Đảo), tới sát chân cầu thang máy bay.
Dù có một vệ sĩ và nhiều trợ lý, bảo mẫu đi cùng, nữ diễn viên 36 tuổi một mình đưa cả 6 đứa con lên máy bay.
Sau khi Zahara, Shiloh và cặp sinh đôi Vivienne - Knox đã yên vị trên chuyên cơ, Angelina cùng hai con trai lớn là Maddox và Pax Thiên xuống nhà ga hàng không chào tạm biệt mọi người.
Angelina Jolie cùng con nuôi người Việt Pax Thiên, con nuôi người Campuchia Maddox tại nhà ga đi của sân bay Côn Sơn (Côn Đảo) sáng 16/11.
Angelina mặc áo hồng và cầm theo chiếc nón lá.
Cô và hai con vui vẻ chụp hình cùng các nhân viên sân bay.
Cô chia sẻ: "Côn Đảo rất đẹp, lũ trẻ nhà tôi rất thích.
Chúng tôi mong sẽ được quay trở lại nơi đây".
Khi cậu con trai Pax Thiên tỏ ra ngượng nghịu, cô thì thầm vào tai con bằng tiếng Anh: "Con chào mọi người đi".
Cậu bé 7 tuổi ngoan ngoãn ngẩng đầu lên, mỉm cười nhìn mọi người.
11h, chiếc máy bay Air Mekong hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất.
Xung quang chiếc máy bay có thêm nhiều vệ sĩ.
Hơn 20 kiện hành lý, gồm quần áo, đồ dùng, thức ăn thức uống được chuyển ra ngoài trước tiên, sau đó Angelina và các con mới bước xuống.
Cả gia đình lên ngay chiếc xe buýt của sân bay đậu sẵn và di chuyển qua khu vực quốc tế.
Angelina âu yếm đội mũ cho Pax Thiên và dịu dàng thì thầm vào tai cậu.
Theo một nguồn tin, mẹ con nhà Angelina sẽ lên đường đi Hàn Quốc ngay, để hội ngộ với Brad Pitt tại đây.
Tại khu vực bán vé ở cảng quốc tế, nhân viên từ chối bán vé chuyến bay KE 376 đi Seoul vào lúc 12h20 với lý do “chuyến bay này không có trong lịch trình bán vé”.
Gia đình Jolie-Pitt, gồm cặp tình nhân nổi tiếng, 6 đứa con trong đó có cậu con nuôi người Việt Nam - Pax Thiên, đội tùy tùng và vệ sĩ, tới Việt Nam hôm 10/11 lúc 8h20 tối.
Chiều 11/11, cả nhà thuê riêng một chiếc máy bay của hãng Air Mekong để bay ra Côn Đảo.
Họ nghỉ ngơi tại khu resort Six Senses trên hòn đảo này.
Đây là chuyến trở về quê hương đầu tiên của Pax Thiên kể từ sau khi được Angelina nhận nuôi vào năm 2007, và cũng là lần đầu tiên đại gia đình Jolie-Pitt cùng nhau đến Việt Nam.
Trưa 14/11, Brad Pitt một mình lên máy bay rời Côn Đảo về TP HCM rồi nối chuyến bay sang Hàn Quốc, tiếp tục quảng bá cho bộ phim mới "Moneyball".
Minh tinh của "Salt" cùng các con ở lại Côn Đảo đến 16/11 để nghỉ ngơi và tìm hiểu về văn hóa Việt Nam.
Lợi nhuận ngân hàng 2010: Chủ yếu từ hoạt động phi tín dụng
Mục tiêu tăng trưởng tín dụng được kiểm soát dưới mức 25%, thấp hơn 38% so với mức thực hiện của cả năm 2009, đồng thời nguồn thu từ sàn vàng, cũng như việc kinh doanh vàng trên tài khoản nước ngoài không còn, là những yếu tố sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến lợi nhuận của các ngân hàng năm 2010.
Tuy nhiên, theo các ngân hàng, với mục tiêu lợi nhuận kỳ vọng thu về trong năm 2010 không vượt quá xa so với mức thực hiện của năm 2009, đồng thời nguồn thu từ hoạt động dịch vụ tài chính bán lẻ đang dần gia tăng; lãi suất cho vay thỏa thuận được mở rộng… sẽ là cơ sở để ngân hàng về đích lợi nhuận trong năm nay.
Với chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế đưa ra cho năm 2010 của Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín Sacombank (HOSE: STB) ở mức 2.400 tỷ đồng, ông Đặng Văn Thành, Chủ tịch HĐQT Sacombank cho biết, ngoài nguồn thu từ hoạt động tín dụng, Sacombank sẽ đẩy mạnh hoạt động phi tín dụng.
Theo đánh giá của ông Thành, nguồn thu từ hoạt động dịch vụ của ngành ngân hàng sẽ dần được cải thiện, đặc biệt là khi lượng khách hàng sử dụng dịch vụ tài chính ngân hàng ngày một gia tăng.
“Hiện bình quân mỗi tháng, nguồn thu từ dịch vụ của Sacombank đạt 50 tỷ đồng.
Trong tổng cơ cấu thu nhập đóng góp vào lợi nhuận, thu từ lãi (hoạt động tín dụng, kinh doanh vốn liên ngân hàng, trái phiếu…) chiếm khoảng 50%”, ông Thành nói và cho biết, việc được thỏa thuận lãi suất đối với các khoản vay trung, dài hạn, sẽ cải thiện chênh lệch lãi suất đầu vào - đầu ra.
Tại cuộc họp Đại hội cổ đông diễn ra ngày 15/3, Sacombank khẳng định, với mục tiêu tăng trưởng dư nợ tín dụng đưa ra cho năm 2010 là 45% so với năm 2009, chắc chắn Ngân hàng sẽ thực hiện được.
Tương tự, theo kế hoạch hoạt động xây dựng cho năm 2010 đã được cổ đông thông qua ngày 15/3, tổng tài sản của Ngân hàng TMCP Phát triển Nhà TP.HCM (HDBank) đạt 25.000 tỷ đồng; huy động đạt 21.000 tỷ đồng; dư nợ cho vay 10.500 tỷ đồng.
Riêng với lợi nhuận trước thuế, HDBank dự kiến thu về 300 tỷ đồng so với mức 255 tỷ đồng đạt được trong năm 2009.
Ông Nguyễn Hữu Thành, Chủ tịch HĐQT HDBank cho biết, để thực hiện được các chỉ tiêu kinh doanh trong bối cảnh thị trường hiện nay, áp lực là không nhỏ.
Vì thế, HDBank đã xây dựng các chương trình hành động có tính chiến lược.
Trong đó, chú trọng đến hệ thống quản trị rủi ro, đầu tư và khai thác hiệu quả công nghệ hiện đại core banking với các sản phẩm chiến lược như: SMS Banking, Internet Banking, thẻ thông minh HDCard…
Ông Lý Xuân Hải, Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP á Châu (HNX: ACB) kỳ vọng sẽ gia tăng tỷ trọng nguồn thu từ lãi (cả hoạt động tín dụng, kinh doanh vốn trên liên ngân hàng, trái phiếu…) trong năm 2010, chiếm khoảng 50% tổng nguồn thu đóng góp vào lợi nhuận Ngân hàng.
Tuy chưa tiết lộ chỉ tiêu lợi nhuận chủ thể đưa ra cho năm 2010, nhưng dự kiến lợi nhuận trước thuế mà ACB sẽ trình cổ đông trong kỳ Đại hội cổ đông (diễn ra ngày 10/4) là 3.600 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, mảng dịch vụ ngân hàng sẽ có điều kiện tốt hơn để thu hút các nguồn và hoạt động của doanh nghiệp, cũng như cá nhân sử dụng dịch vụ tài chính ngân hàng.
Vì vậy, theo ACB, cơ cấu nguồn thu từ dịch vụ đóng góp vào tổng lợi nhuận năm 2010 sẽ không có nhiều thay đổi so với năm 2009, nhưng sẽ có sự dịch chuyển.
“Thu nhập từ thu phí trên sàn vàng của ACB năm 2009 là không quá lớn (chiếm 4 – 5% tổng thu nhập) và hoàn toàn có thể bù đắp được bằng các hoạt động dịch vụ thu phí khác”, ông Hải nhận định nhưng cũng thừa nhận, mục tiêu tăng trưởng tín dụng ACB đưa ra cho năm 2010 không bằng năm 2009 và việc được thỏa thuận lãi suất cho vay cũng ảnh hưởng tới tăng trưởng tín dụng của Ngân hàng.
(Nguồn: Đầu Tư)
Các tin liên quan Năm 2010 lợi nhuận ngân hàng sẽ không có nhiều đột biến Lợi nhuận ngân hàng có còn phong độ?
Lợi nhuận ngân hàng khó xảy ra đột biến Lợi nhuận ngân hàng chưa tạo được dấu ấn thực sự 6 tháng cuối năm: Lợi nhuận ngân hàng sẽ ra sao?
Lợi nhuận ngân hàng 6 tháng đầu năm: Chờ con số lạc quan Cơ cấu tín dụng trong lợi nhuận ngân hàng bắt đầu tăng mạnh Lợi nhuận ngân hàng 2009: định hướng mở rộng cơ cấu nguồn thu Nhiều rủi ro “đốt cháy” lợi nhuận ngân hàng năm 2008 Lợi nhuận ngân hàng 2008 - Kẻ vui người buồn
C.Ronaldo lập cú đúp, Real Madrid đại thắng Xerez
(Dân trí) - Chơi khá bế tắc trong phần lớn thời gian, nhưng nhờ sự vượt trội về mặt đẳng cấp đã giúp cho Real Madrid vẫn có được chiến thắng 3-0 ngay trên sân Chapin của Xerez.
Và C.Ronaldo lại tỏa sáng với cú đúp sau khi Arbeloa mở tỉ số...
Cả Tenerife và Valladolid đều đang nằm trong nhóm cầm đèn đỏ, nhưng cửa thoát hiểm của những CLB này vẫn còn rất sáng, còn cơ hội cho Xerez thì gần như không còn, chỉ giành được 11 điểm sau 21 vòng đã chứng tỏ phong độ kém cỏi của đội bóng xứ Castellon.
Dường như chuyến hành quân của Real Madrid đêm nay có thể xem là một cuộc dạo chơi hoàn tất thủ tục lấy 3 điểm từ sân Chapin.
Tuy nhiên chuyến dạo chơi này không hoàn toàn dễ dàng, khi Real Madrid đã tỏ ra khá bế tắc trong việc tổ chức tấn công hơn 2/3 thời gian thi đấu.
Phải nhờ tới pha lập công của hậu vệ Arbeloa, thầy trò Pellegrini mới lấy lại được sự tự tin và ghi thêm hai bàn nữa đều do công của siêu sao C.Ronaldo.
Với chiến thắng khá nhọc nhằn này, khoảng cách giữa Real và Barca tạm thời chỉ còn lại 2 điểm nhưng gã khổng lồ xứ Catalonia vẫn còn một trận chưa đá.
Tuy nhiên khoảng cách với nhóm dưới đã được nâng lên thành 10 điểm khi ở trận đầu trước đó Valencia đã để cho Gijon cầm hòa 1-1.
Ronaldo trở lại sau hai trận đấu bị treo giò vì cú thúc cùi chỏ Militiga và siêu sao người BĐN sẽ sắm vai tiền đạo lùi hỗ trợ cho Higuain ở phía trên.
HLV Pellegrini tiếp tục tin dùng Kaka ở vị trí tiền vệ sáng tạo thay vì sử dụng hai cầu thủ đang có phong độ cao Van der Vaart hoặc Guti.
Về phía đội chủ nhà, hy vọng có điểm được đặt vào đội trưởng Momo ở hành lang trái và tiền vệ có lối chơi dũng mãnh Yaya Keita.
Với một tâm lý khá thoải mái, các cầu thủ Xerez nhập cuộc khá chắc chắn và đầy tự tin.
Chính đội chủ nhà là đội có cơ hội ghi bàn trước ở phút thứ 12, từ đường chuyền của Calvo đội trưởng Momo đã tung ra pha dứt điểm quyết đoán hạ gục thủ thành Casillas, đáng tiếc bóng lại không thể chiến thắng được xà ngang.
Chỉ hai phút sau đó, Real Madrid có câu trả lời với tình huống phối hợp khá đẹp mắt giữa CR9 và Arbeloa, tuy nhiên thủ thành Renan đã chơi tỉnh táo.
Xerez đã thi đấu khá kiên cường trong 2/3 thời gian trận đấu
Siêu sao Cristiano Ronaldo bỏ lỡ một cơ hội khá rõ ràng phút 19 khi anh băng xuống đối mặt thủ thành đối phương sau đường chuyền dọn cỗ của Granero nhưng thủ thành Renan đã thi đấu đầy quả cảm phá bóng ngay trong chân của CR9.
Những phút tiếp theo chứng kiến một Xerez chơi phòng ngự số đông đầy hiệu quả, dàn sao Galacticos 2.0 hoàn toàn bế tắc trong việc tìm vào mành lưới đối phương.
Do đó thời gian còn lại của hiệp 1 có rất ít pha dứt điểm được tung ra, thay vào đó là những tình huống tranh chấp quyết liệt ở giữa sân.
Phải đến phút cuối cùng của hiệp đấu đầu tiên, Real mới có được một pha dàn xếp tấn công đáng chú ý.
Và vẫn là C.Ronaldo với một pha bật cao đánh đầu mẫu mực, đưa bóng dội xà ngang sau quả tạt chính xác của Arbeloa.
Bước sang hiệp 2, thế trận vẫn không thật sự sáng sủa cho đội khách áo trắng, khi những đợt tấn công vẫn không thể xuyên qua hàng thủ dày đặc của Xerez.
Bước ngoặt đến ở phút 64, khi toàn bộ hàng công của Real Madrid tỏ ra bất lực thì hậu vệ Arbeloa đã tỏa sáng.
Từ đường chuyền hợp lý của Granero, cựu cầu thủ của Liverpool đã có pha dốc bóng và dứt điểm quyết đoán vào góc gần hạ gục thủ thành Renan, mở tỉ số cho đội khách Real Madrid.
Có được bàn thắng, lối chơi của các học trò HLV Pellegrini trở nên thanh thoát hơn rất nhiều.
Phút 70, Kaka có quả tạt chính xác cho C.Ronaldo dễ dàng đánh đầu tung lưới đối phương nhân đôi cách biệt lên thành 2-0.
Và cũng chỉ 1 phút sau đó, bắt nguồn từ pha đột phá đầy dũng mãnh của Kaka, CR9 có được bàn thắng thứ 2 đầy dễ dàng sau đường chuyền của ngôi sao Brazil đào sâu khoảng cách lên thành 3-0.
Phút 83, C.Ronaldo tiếp tục có một pha dứt điểm rất mạnh, nhưng thủ thành Renan đã chơi khá tỉnh táo hóa giải thành công cú sút lẫn pha lao vào đá bồi của Raul.
Những phút cuối cùng, với một dàn cầu thủ có trình độ yếu kém về mọi mặt, Xerez không thể nào tìm kiếm được bàn thắng danh dự ngay trên sân nhà Chapin và đành chấp nhận thúc thủ 0-3 trước Los Blancos.
Xerez: Renan, Redondo, Leandro, Moreno (Alustiza, 73), Mario Bermejo (Antonĩto, 79), Momo, Víctor Sánchez, Carlos Calvo (Abel, 73), Casado, Aythami, Keita.
Real Madrid: Casillas, Arbeloa, Sergio Ramos, Kaká (Drenthe, 75), Cristiano Ronaldo, Lass, Marcelo, Garay, Higúain (Rául, 66), Xabi Alonso (Diarra, 72).
Granero.
TTCT số mới: Nỗi ám ảnh thiếu quê hương
TTO - Đón đọc TTCT số 23-2011 - phát hành ngày 10-6-2011 với nhiều nội dung mới lạ.
Đặc biệt câu chuyện về một họa sĩ thành danh mang hai dòng máu Pháp - Việt: Marcelino Trương.
● Marcelino Trương - nỗi ám ảnh thiếu quê hương: Câu chuyện về một họa sĩ thành danh mang hai dòng máu Pháp - Việt, đau đáu trong từng nét vẽ là nỗi ám ảnh Việt Nam...
● Đường đến nguồn vốn ODA của khu vực tư nhân: Chính phủ đã cho phép doanh nghiệp tư nhân tiếp cận nguồn vốn ODA.
Nhưng từ quyết định đến lộ trình tiếp cận còn là một quãng đường dài...
● Chuyên đề: Rác - rắc rối đang cận kề?: TP.HCM mỗi ngày thải ra 7.000 tấn rác, Hà Nội hơn 6.000 tấn, hầu hết đều được chôn lấp, gây tiêu tốn đất đai, tiền của và ô nhiễm môi trường.
Những giải pháp thay thế nào đang được cân nhắc?
● Từ Đối thoại Shangri-La, nghĩ về kinh nghiệm Địa Trung Hải: Địa Trung Hải, vùng biển nhỏ hơn biển Đông 1 triệu km2, nhưng được bao quanh bởi vô số nước từ châu Âu đến Bắc Phi.
Nhưng nếu nước nào cũng “thực thi chủ quyền” bằng vũ lực thì châu Âu sẽ chiến tranh mỗi ngày!
● “Chuyên nghiệp hóa” bút chiến trên mạng: Trung Quốc có một lực lượng trên mạng chuyên đả kích các mục tiêu liên quan chính trị hoặc để bênh vực chính sách của chính phủ.
● Ngày dài ở xóm nghệ sĩ: Sài Gòn có nhiều nghệ sĩ, quái kiệt, nhưng không nơi nào quy tụ nhiều phận đời “tơ tằm” như ở xóm này.
● “Chợ ca Huế” sông Hương: Ca Huế, loại hình nghệ thuật tao nhã của cố đô, đã trở thành món hàng “rẻ như bèo” kể từ khi được đưa vào làm du lịch.
21 tuổi, sở hữu bộ sưu tập 30 siêu xe
Mới 21 tuổi nhưng chàng sinh viên Dhiaa Al-Essa đã làm chủ một bộ sưu tập xe sang đáng kinh ngạc.
Bộ sưu tập "khủng" này có sự góp mặt của khá đầy đủ những tên tuổi lớn như Ferrari, Lamborghini, Porsche, Rolls-Royce và Mercedes SLR McLaren.
Tất cả có được là nhờ một ông bố tỷ phú.
Dhiaa Al-Essa sở hữu 30 chiếc xe hạng sang, trong đó có 4 chiếc Ferrari, 5 chiếc Porsche, 3 chiếc Lamborghini, 2 chiếc Rolls Royce và một chiếc Mercedes SLR McLaren.
Chàng sinh viên 21 tuổi này có được bộ sưu tập xe hơi đáng nể trên là nhờ cha, một tỷ phú Ảrập.
Ông còn đang chuẩn bị mua tặng con trai một chiếc Koenigsegg Agera làm quà sinh nhật 22 tuổi.
Ngoài ra, Dhiaa Al-Essa đã đặt hàng một chiếc Bugatti Veyron.
Tổng giá trị hai chiếc xe chuẩn bị góp mặt trong bộ sưu tập của cậu là 3,2 triệu bảng Anh.
Tất cả các xe của cậu đều mang biển đăng ký có số 070.
Mỗi lần mua biển số, Dhiaa Al-Essa, sinh viên ngành cơ khí ở Riyadh, mất khoảng 100.000 bảng Anh.
Được biết Al-Essa chính là chủ nhân của chiếc Ferrari 458 Italia màu vàng đã bị thiêu rụi trong một kho hàng ở sân bay Heathrow, Anh quốc, hồi tháng 8, khi cậu mang theo xe tới London nghỉ hè.
Hội LHPN TP tặng quà bộ đội Trường Sa
(SGGP).
– Ngày 22-9, đoàn đại biểu Hội LHPN TPHCM, Nhà Văn hóa Phụ nữ TP tới thăm cán bộ, chiến sĩ Đoàn Trường Sa tại Lữ đoàn 146 Hải quân, tại Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa và tặng 21 chiếc tủ cấp đông và 9 máy xay đậu nành trị giá 153 triệu đồng do cán bộ, hội viên ủng hộ.
Đây là món quà đầu tiên của Hội LHPN TPHCM từ quỹ do hội viên đóng góp 500 triệu đồng ủng hộ bộ đội Trường Sa.
BlackBerry PlayBook chỉ còn nửa giá
Mức giá khởi điểm của PlayBook chỉ còn 249 USD, bằng một nửa so với giá ban đầu và chỉ hơn 50 USD so với chi phí linh kiện sản xuất.
Best Buy cùng một số hệ thống bán lẻ khác tại Mỹ đã bắt đầu thực hiện chiến dịch giảm giá 100 USD cho sản phẩm máy tính bảng của RIM.
Model này từ mức khởi điểm 499 USD trước đây đã xuống còn 399 USD chưa kể còn tặng kèm một thẻ quà tặng trị giá 100 USD.
Đối với các nhân viên của hệ thống, mức giảm còn được nâng lên thành 150 USD, nghĩa là mức giá để có một chiếc Playbook 16 GB chỉ còn 249 USD.
Hệ thống Wal-Mart của Canada là nơi đưa ra mức giảm lớn nhất dành cho PlayBook phiên bản 16 GB, giá chỉ còn 249 USD, bằng một nửa so với giá ban đầu.
Theo các nhà phân tích trước đây, chi phí để sản xuất một mẫu PlayBook 16 GB có giá từ 190 đến 200 USD chưa bao gồm phí nghiên cứu, tiếp thị và chi phí vận chuyển.
Tuy không gây "sốc" như HP TouchPad với mức giá 99 USD nhưng việc giảm giá của PlayBook đang cho thấy thị trường máy tính bảng dù còn khá mới mẻ nhưng đã rất khốc liệt.
Các sản phẩm không được nghiên cứu và đầu tư đủ kỹ sẽ dễ bị đào thải khi không đáp ứng được nhu cầu và thị hiếu của người sử dụng.
FPT chính thức phân phối Laptop Gigabyte
(TNO) Hôm nay (17.9), FPT Distribution và đại diện của hãng Gigabyte đã chính thức công bố đạt được thỏa thuận hợp tác giữa hai bên.
Theo đó, FPT sẽ trở thành nhà phân phối được ủy quyền của Gigabyte cho các dòng sản phẩm Gigabyte Notebooks và Netbooks.
Trước mắt, hai sản phẩm được phân phối lần này sẽ là các dòng sản phẩm Gigabyte E1425 Notebook và Gigabyte Q1000 Netbook.
Tại VN, mạng lưới phân phối của FPT Distribution khá rộng lớn, với hơn 400 đại lý và nhà bán lẻ trải dài khắp các tỉnh, thành tại VN.
Gigabyte là một trong những hãng công nghệ nổi tiếng trên thế giới trong lĩnh vực sản xuất và phân phối bo mạch chủ.
Việc mở rộng sang nhóm sản phẩm Notebook và Netbook của Gigabyte, hứa hẹn sẽ đem đến cho người tiêu dùng VN nhiều sự lựa chọn hơn nữa trong lĩnh vực công nghệ.
GDP 6 tháng đầu năm 2011 ước đạt 5,6%
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5 đã diễn ra từ ngày 1-6.
Tại phiên họp này, các thành viên Chính phủ đã đánh giá tình hình kinh tế xã hội tháng 5 và 5 tháng đầu năm 2011, ước 6 tháng đầu năm cũng như đánh giá tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 11/NQ-CP.
Báo cáo tại phiên họp của Chính phủ, Bộ KH-ĐT nhận định, trong 5 tháng đầu năm 2011, các bộ, ngành, địa phương đã tập trung triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của Chính phủ về kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội.
Đã tạo được sự nhất trí và đồng thuận cao của tất cả các cấp, các ngành, các doanh nghiệp và toàn dân, sự hoan nghênh ủng hộ của các tổ chức quốc tế và Chính phủ các nước, củng cố thêm niềm tin của nhân dân đối với sự lãnh đạo của Đảng, sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ trước những khó khăn, thách thức hiện nay.
Mua cá tại siêu thị bình ổn giá.
Ảnh: CAO THĂNG
Theo Bộ KH-ĐT, tốc độ tăng GDP 6 tháng đầu năm 2011 ước đạt 5,6%, thấp hơn tốc độ tăng 6 tháng đầu năm 2010 (6,16%).
Việc thực hiện chính sách thắt chặt tiền tệ, tăng lãi suất liên ngân hàng nhằm kiềm chế lạm phát sẽ gây khó khăn nhất định cho các doanh nghiệp trong việc vay vốn tín dụng để đầu tư phát triển sản xuất, kinh doanh.
Nhập siêu đang có xu hướng tăng và cao hơn chỉ tiêu đề ra, trong khi tỷ giá và giá cả hàng hóa nhập khẩu diễn biến phức tạp có thể ảnh hưởng đến khả năng cải thiện cán cân thanh toán.
Bên cạnh đó, nguy cơ lạm phát và việc thực hiện chính sách tiền tệ thắt chặt tại nhiều nước trên thế giới, cùng với việc tăng giá dây chuyền, tăng giá do tâm lý sau khi có sự điều chỉnh tăng giá một số mặt hàng thiết yếu trong nước tiếp tục làm tăng chi phí đầu vào sản xuất và tăng giá cả hàng hóa tiêu dùng trong nước, thiết lập mặt bằng giá mới cao hơn trước, gây khó khăn trong việc kiềm chế lạm phát, bình ổn giá cả thị trường cũng như phát triển sản xuất kinh doanh.
Tại phiên họp, Bộ KH-ĐT đề xuất Chính phủ trong các tháng cuối năm cần tập trung triển khai các nhóm giải pháp chủ yếu, trong đó ưu tiên tiếp tục tập trung kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô.
Thực hiện có hiệu quả các giải pháp thúc đẩy sản xuất, kinh doanh, khuyến khích xuất khẩu, kiềm chế nhập siêu.
Tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật, đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, tăng cường phòng chống tham nhũng.
Bộ trưởng Pháp dính bê bối tình dục
TTO - Nước Pháp đã chấn động với một vụ bê bối tình dục thứ hai liên quan đến một nhân vật tai to mặt lớn trong chính phủ của Tổng thống Nicolas Sarkozy.
Sự việc được đưa ra chỉ vài ngày sau khi cựu tổng giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) Dominique Strauss - Kahn bị bắt giữ vì cáo buộc xâm hại tình dục.
Guardian cho biết các công tố viên đã mở điều tra sơ bộ về cá cáo buộc cưỡng hiếp và xâm hại tình dục đối với Georges Tron - Bộ trưởng dịch vụ công trong chính quyền Sarkozy, sau khi họ nhận được đơn kiện từ hai phụ nữ.
Ông Tron, 53 tuổi, nói với France 24 ngày 25-5 rằng ông đã thông báo với Thủ tướng Pháp Francois Fillon về những đơn kiện ông và nói bên bị đơn tìm cách trục lợi từ vụ bắt giữ Strauss-Kahn.
Hai phụ nữ này từng bị sa thải khi làm việc cho tòa thị chính khu đô thị Draveil ở nam Paris, nơi ông Tron giữ chức thị trưởng.
“Tôi không ngây thơ, họ đang cố gắng gây tiếng vang từ một vụ việc diễn ra bên kia Đại Tây Dương”, Reuters dẫn lời ông Tron.
Một trong hai phụ nữ nộp đơn kiện ông Tron đã quyết định phá vỡ sự im lặng.
“Khi tôi thấy cô dọn phòng đó có thể đưa Dominique Strauss-Khan ra tòa, tôi đã tự nói với mình rằng tôi không có quyền giữ im lặng”, người phụ nữ này nói với báo Le Parisien.
“Tôi còn muốn giúp những phụ nữ khác đã trải qua những gì tôi phải trải qua.
Chúng tôi phải cùng nhau phá tan thứ luật im lặng này”.
Le Parisien cho biết hai phụ nữ giấu danh tính này, 34 và 36 tuổi, đã nộp đơn kiện chống lại Tron riêng rẽ, khẳng định họ bị xâm hại tình dục vài lần trong giai đoạn 2007-2010 khi làm việc cho tòa thị chính Draveil.
Không rõ họ có biết nhau trong giai đoạn đó không, nhưng Le Parisien cho biết họ đã căng thẳng tới mức định tự sát.
Tuy nhiên, luật sư của Tron, Olivier Schnerb, nói những cáo buộc đó “hoàn toàn bôi nhọ” và “nhảm nhí”.
“Georges Tron đã yêu cầu tôi nộp đơn kiện họ vì tội bôi nhọ người khác.
Tôi sẽ nộp đơn này khi đã đọc được đơn kiện của họ”, ông Schnerb nói.
Ông Tron là nghị sĩ Pháp từ năm 1993 và là thị trưởng Draveil vào năm 1995, đồng thời là một thành viên cấp cao thuộc đảng trung hữu cầm quyền UMP của ông Sarkozy.
Hồi tưởng sự kiện 11/9 qua các tác phẩm nghệ thuật (Phần 1)
Xem những bức tranh, tấm ảnh khắc họa lại 11/9 và hiểu thêm về lý tưởng cuộc sống khi nghệ thuật xoa dịu nỗi đau...
10 năm đã trôi qua kể từ khi chiếc máy bay Boeing đâm vào Tòa Tháp Đôi World Trade Center - Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) tại thành phố New York, Mỹ, chúng ta có thể thấy được nhiều thay đổi đáng kinh ngạc trong mỗi cá nhân, cộng đồng hay thậm chí một quốc gia về ngày 11/9/2001.
Những kí ức ám ảnh về sự sụp đổ trong hiên thực và tâm trí mỗi con người trải qua là còn mãi.
Tuy nhiên, hãy thử hồi tưởng và tìm hiểu sự kiện này thông qua góc nhìn nghệ thuật - từ những bức khắc họa, tranh vẽ và ảnh.
Rất có thể, chúng ta sẽ hiểu thêm được về một khía cạnh của cuộc sống: nghệ thuật phản ánh và xoa dịu nỗi đau.
Tác phẩm khắc họa cuộc tấn công qua những gì chúng ta tiếp nhận bằng thị giác.
Sau 10 năm, những chấn động vô cùng mạnh mẽ đó vẫn còn hiện ra rất rõ trong ký ức và tiềm thức của chúng ta.
Một thời gian sau khi 11/9 xảy ra, tác giả cùng bạn bè và gia đình thường ngồi cùng nhau, thuật lại những gì họ trải qua vào ngày hôm ấy.
Đôi khi việc này chỉ mất 30 giây, đôi khi là 15 phút.
Vào lúc đó, tác giả đã chụp ảnh chân dung của những người tham gia cuộc nói chuyện.
Sau này, lần đầu tiên được xem những bức ảnh ấy, một số người thậm chí còn không nhớ về sự tồn tại của các chúng, nhưng họ nhớ về những cảm xúc phức tạp đã trải qua trong thời khắc đen tối đấy.
3.
“9 - 11 - 02” - Tác giả Yuri Ajas
Hôm nay.
Ngày mai.
Thứ 5 tới.
30 năm sau đó.
Những dư âm của ngày 11/9 sẽ mãi còn vang vọng.
Những âm thanh và hình ảnh ấy sẽ mãi tồn tại.
Có những thứ không bao giờ thay đổi.
“Ngày 11/9, mọi bóng tối dường như đổ dồn về Mỹ.
Tuy vậy, với mỗi mạng sống mất đi, chúng tôi như một quốc gia đã tạo ra ánh sáng bằng việc an ủi và giúp đỡ lẫn nhau.
Tôi bắt đầu khắc lên bảng đen số lần tương ứng với con số gần 3000 mạng sống đã mất đi ngày hôm ấy.
Sau mỗi vết khắc, màu vàng ẩn dưới lại dần hiện ra rõ rệt.
Sự tương phản về màu sắc của bản in đã phần nào thể hiện tính mãnh liệt của sự kiện ấy.
Cũng với cách làm như vậy, bản in thứ 2 được tạo ra với tông màu xám để nhắc nhở chúng ta về cái bóng của ngày 11/9” – Trích lời tác giả.
Sau ngày 11/9, sự lo lắng đã xâm chiến toàn bộ tâm trí tất cả những ai bị ảnh hưởng bởi thảm kịch.
Hình ảnh này ẩn dụ cho nỗi lo chung bùng nổ trong tất cả mọi người.
Như một hệ quả tất yếu, chúng ta đã hiểu được cuộc sống của mình có những lúc trở nên mong manh như thế nào...
Mang theo một chiếc máy ảnh kiểu cũ, tác giả đã thực hiện dự án này trên đường phố.
Với mỗi người lạ đi qua, ông đã trò chuyện với họ rồi chụp ảnh lại.
Qua các cuộc trò chuyện ngắn, sự lo lắng, mối quan tâm và khó khăn của mỗi người được bộc lộ.
Kể từ sau sự kiện 11/9, bằng một cảm nhận tinh tế, chúng ta có thể hiểu được đằng sau khó khăn về kinh tế, những mối quan hệ căng thẳng, nỗi lo âu hay sự mất mát là bóng đen của thảm kịch.
Tất cả chúng ta đều bị ảnh hưởng và thay đổi sau sự kiện này.
Một trong các hình ảnh in sâu trong tâm trí tác giả là cảnh những tờ giấy bay tứ tung từ Tòa Tháp Đôi WTC.
Tác giả tưởng tượng ra nguồn gốc của những tờ giấy ấy: từ báo cáo tài chính, di chúc gia đình, kế hoạch trong ngày cho đến những tấm thiệp sinh nhật được mua sẵn… Con số thương vong ngày một tăng đồng nghĩa với việc cơn gió vô tình kia đang mang theo những câu chuyện và nỗi buồn đi khắp đất nước.
Dường như, tất cả chúng ta đều cảm nhận được chúng.
“Bài giảng cuối cùng” – tự truyện của Randy Pausch
Được Camegie Melon mời giảng trong chương trình “Bài giảng cuối cùng” khi đang mắc bệnh ung thư, Randy Pausch (GS Đại học Carmegie Mellon) không nói về bất hạnh, về những ước mơ còn dang dở, mà nhấn mạnh giá trị của sự sống, khuyến khích mọi người hãy luôn phấn đấu vì những mơ ước.
Khi còn quá ít thời gian để sống – mà ông lại muốn dành nhiều nhất cho các con, trong 53 lần đạp đạp xe, Randy đã trò chuyện với Jeffrey Zaslow qua điện thoại di động để Jeffrey giúp ông hoàn thành cuốn sách này với chủ đề: “Chúng ta không đổi được những quân bài đã chia, chỉ có thể đổi cách chơi những quân bài đó”.
NXB Trẻ và Youbooks liên kết ấn hành - 2009.
"Tuần lễ Malaysia 2009" tại Hà Nội
KTĐT - Nhân dịp Quốc khánh Malaysia, khách sạn Melia Hanoi phối hợp với Đại sứ quán Malaysia, Cục Xúc tiến du lịch Malaysia và Trung tâm Du lịch toàn cầu tổ chức "Tuần lễ Malaysia 2009" từ nay đến hết 31.8, nhằm quảng bá văn hóa và du lịch Malaysia.
Trong suốt thời gian diễn ra chương trình này, các món ăn và đồ uống đặc trưng của Malaysia như thịt nướng sa tế, bánh kẹp Roti Jala, cơm dừa truyền thống Nasi Lemak, mì sốt khoai tây ngọt Mee Rebus, bánh ngọt rán Roti Canai, trà Teh Tarik...
được giới thiệu trong tiệc tối tự chọn tại nhà hàng El Patio của KS Melia Hanoi.
Các nghệ sĩ múa Malaysia sẽ góp mặt trong "Tuần lễ Malaysia 2009" với những màn diễn múa cổ truyền.
Theo ông Mohd Akbal Setia, Trưởng đại diện Cục Xúc tiến du lịch Malaysia tại Việt Nam, sắp tới Cục Xúc tiến du lịch Malaysia sẽ tổ chức nhiều hoạt động, sự kiện quy mô nhằm quảng bá du lịch Malaysia tại Việt Nam.
Nhạc sĩ Phạm Duy: Mối tình 10 năm "chỉ có ôm hôn"
Tối 22 - 23/7, tại NH Lớn Hà Nội, NH Ca múa nhạc nhẹ VN tổ chức đêm nhạc Phạm Duy - Người phiêu lãng thành công.
Khán giả đã tỏ lòng yêu mến với ông không chỉ dành cho tài năng, mà còn bởi lời phát biểu ngắn gọn mà sâu sắc: “Còn gì hạnh phúc hơn khi được sống và chết trên quê hương mình”.
Niềm sung sướng, hạnh phúc nhất của lão nhạc sĩ tuổi 90, là công bố và cống hiến gia tài âm nhạc đồ sộ cho đồng bào nơi đất mẹ.
Tiếng mẹ đẻ vang lên trong tác phẩm Phạm Duy thấm đẫm tình tự dân tộc như Tình ca: “Tôi yêu tiếng nước tôi từ khi mới ra đời”.
Thái Thanh hát Bà mẹ Gio Linh lần nào cũng khóc
Vóc dáng cao lớn 1m75, tóc trắng như cước, Phạm Duy vẫn toát lên vẻ phong lưu, dù cử chỉ chậm nhiều.
Ông phải ngồi xe đẩy tại sân bay, cẩu lên khoang hạng C, mỗi lần ra Bắc.
Tại tầng 4 khách sạn 3 sao Hà Nội số 1 Cầu Gỗ, nhạc sĩ Phạm Duy dành cuộc trò chuyện với PV trước khi rời Hà Nội sáng 24/7.
Ông từng ưng ý nhất hai ca sĩ Thái Thanh và Duy Quang hát nhạc Phạm Duy.
Đức Tuấn là thế hệ kế tiếp, làm khán giả cảm động và bất ngờ khi hát Bà mẹ Gio Linh trong nước mắt...
Thái Thanh (em gái bà Thái Hằng - vợ Phạm Duy - 78 tuổi, hiện đang sống tại California, có con gái là ca sĩ Ý Lan) trước đây hát bài này lần nào cũng khóc.
Mỗi ca sĩ có một nét đặc biệt riêng.
Các cháu trẻ hát nhạc tôi, tôi thấy vui và trân trọng.
Ông đã trao quyền tác giả cho Công ty Phương Nam, đổi lại họ giao cho ông ngôi nhà trong hẻm đường Lê Đại Hành, phường 13, quận 11, TP.HCM.
Hồi hương từ 2005, ông thực sự an cư?
Tôi ở ngôi nhà ấy từ 2005, khi về nước, có quốc tịch VN.
Đến nay, tôi vẫn chưa chính thức có sổ đỏ sở hữu.
Phương Nam có quyền khai thác tác phẩm Phạm Duy 10 năm, khi nào hết thời gian đó, nhà mới thuộc về tôi.
Nếu có rủi ro trước 2015, thì con trai Duy Minh là đại diện pháp luật và bản quyền.
Phương Nam lo xin phép phát hành, giờ mới được hơn 80 bài.
Tôi không thể sống lâu đến được ngày công bố được 1/5 gia tài âm nhạc, một ước mơ dữ dội.
Xin được hỏi về cuộc sống và sức khỏe hiện nay của ông?
Vẫn mang quốc tịch Mỹ, đã rời khỏi Mỹ nên tôi không còn bảo hiểm, bị cắt hết chế độ thuốc, chỉ còn lương người già 500 USD/tháng.
Mỗi ngày, tôi phải uống 11 viên thuốc cho các bệnh huyết áp cao, tiểu đường, tim đập nhanh (đã qua hai lần đại phẫu).
Hiện tôi không có bảo hiểm gì, thuốc thì con cái mang về hoặc mua tại đây.
Gia đình ông đã 3 đời nổi tiếng.
Ông có lo khi đàn cháu chưa thấy ai ham nghệ thuật?
Gần như không mặc cảm quá khứ rời Hà Nội từ 1950, ông vẫn luôn yêu Hà Nội một cách đặc biệt.
Nơi đây còn chất chứa day dứt lớn của ông?
Đúng, một sự mất mát khủng khiếp.
Khi trở lại đây, bạn bè ấu thơ không còn, nhiều điểm đổi thay.
Chọn ở Khách sạn Salut phố Hàng Dầu để sống với ký ức phố nhà.
Lần này Salut sửa chữa nên phải đổi chỗ khác.
Chợ Hàng Bè không còn như xưa, hồ Gươm nhỏ lại.
Xưa đường Cổ Ngư vắng lặng êm đềm, giờ chỉ toàn người và người chen lấn.
Tôi nhớ những lần đạp xe qua cầu Long Biên, đổ dế, trèo cây, đá bóng, khoét lỗ coi “cọp” phim câm tại Cinéma Pathé, rạp gần đền Bà Kiệu.
Và những thứ đã mất vĩnh viến khiến tôi xa xót.
Tôi bỏ bao tâm sức đến giờ vẫn chưa tìm thấy mộ bố mẹ mình.
Bố mất năm 46 tuổi hồi tôi mới lên 2.
Người ta bảo mộ mẹ tôi ở chùa Liên Phái, tôi tìm mà bất lực.
Lẽ nào bố mẹ đã hòa vào đất Hà thành?
Không muốn không dám tin, tôi và con cháu mất vĩnh viễn xương cốt người ruột thịt không tìm được.
Tôi nhớ mẹ cha mà viết những bài ca gan ruột: Cho tôi lại ngày nào/ Trăng lên đầu ngọn cau/Mẹ tôi ngồi khâu áo/Bên cây đèn dầu hao/Cha tôi ngồi xem báo/Phố xá vắng hiu hiu.
Ông có tiếng là vô cùng đào hoa.
Bởi vậy ông viết tình ca hay đến thế?
Tôi yêu nhiều vì cũng được/bị yêu nhiều, đa tình quá thì sao “chống đỡ” được các nàng?
Mà chỉ 1 vợ, 1 dòng con, chưa lần nào ruồng rẫy vợ con.
Tôi không “tu” được đường tình (cười).
Ông có nhiều cuộc tình, bà Thái Hằng vợ ông biết cả mà không ghen?
Thái Hằng ghen âm thầm mà khiến tôi nể lắm.
Không bao giờ căn vặn, cãi vã, ồn ào.
Đi đâu tôi cũng về nhà, không ngủ đêm bên ngoài.
Tôi có mối tình với một cô gái Sài Gòn suốt 10 năm, khi ấy tôi đã lấy vợ.
Cô ấy thích gì, ghét gì, tôi đều đồng cảm.
Đó là tình yêu chỉ có ôm hôn, không gì hơn, hoàn toàn thơ mộng theo khía cạnh tinh thần, hợp nhau lắm.
Nàng đã viết gần 300 bài thơ và thư cho tôi.
Một lần sinh nhật Phạm Duy, nàng cắt 1 lọn tóc tặng, giờ tôi vẫn giữ.
Khi yêu nàng, tôi viết Tôi đang mơ giấc mộng dài, phổ thơ nàng đấy.
Nàng là nguyên cớ của bài Nghìn trùng xa cách mà Mỹ Linh thể hiện thật xuất sắc trong live show vừa rồi: “Mời nàng lên xe, về miền quá khứ”.
Ông tiễn người yêu và mối tình 10 năm lý tính thế sao?
Bài này Thu Phương từng hát thật hay.
Mỹ Linh hát rất khắc khoải, tha thiết.
Sau 10 năm yêu tôi, nàng lấy chồng, hai bên có gia đình riêng, phải dứt khoát chia tay.
Còn gì đâu nữa/Mà khóc với cười/Còn gì đâu nữa/Mà giữ cho người.
Kể từ khi nàng xuất giá, thì tình yêu nơi tôi không còn tiếp tục nữa, dù tôi vẫn giữ lọn tóc đến giờ.
Sau này gặp lại cô ấy có 3 con, chồng cô ghen lắm, dù chẳng có gì xảy ra, tình xưa không nối lại được, tôi lại viết bài Chỉ chừng đó thôi.
Sau đó biết bà ấy sống cùng một thành phố bên Mỹ cũng chẳng thiết gặp.
Già rồi, làm sao như xưa được.
Từ khi về nước, ông đã viết tác phẩm mới nào?
Tôi tâm đắc với thanh xướng kịch Minh họa Kiều (1997) từ tuyệt tác của Nguyễn Du, tiếc là nó chưa được diễn rộng rãi ở VN.
Tôi có viết 10 bài phổ thơ Bích Khê.
Tôi bận rộn với việc biên tập, biên soạn tác phẩm để Phương Nam in ấn sách, đĩa, lo biểu diễn, phát hành.
Tiền tác quyền từ đấy, là “lương” Việt Nam của tôi.
“Kiếp nào có yêu nhau/Thì xin đừng đến thương đau/Hoa xanh khi chưa nở/Tình xanh khi chưa lo sợ”, câu hát ám ảnh quá.
Chẳng lẽ với ái tình, không nên yêu tin hết mình, hiến dâng tột độ?
Hoa nở hết sẽ tàn, ái tình bạo liệt vì người khác đến cùng, sẽ tới lúc mệt, có thể tàn phai hoặc bị phụ.
Như Mẹ, quê hương không bao giờ chối bỏ, phản bội những đứa con.
Chỉ có tình quê hương, tình tự dân tộc là tình xanh mãi mãi.
Đó là tình yêu cao nhất, nguyên ủy và vĩnh cửu.
Tôi mong trở lại Hà Nội bằng đêm nhạc sinh nhật ngày 5/10.
Vào viện cấp cứu vì bị công an đánh
Thấy cháu mình bị ngất nằm dưới đất, anh Tùng yêu cầu công an không được đánh người.
Không ngờ người này cũng bị còng tay và bị đánh đến chấn thương.
Ngày 6/4, trung tá Hồ Hoàng Kiếm, Trưởng công an thị trấn Châu Thành, huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng, cho biết đang xác minh vụ một công dân bị đánh đập tại trụ sở Công an thị trấn Châu Thành trước đó 3 ngày.
Khoảng 21h ngày 3/4, sau khi nhận được tin cháu mình là Mai Thanh Lộc và một thanh niên cùng địa phương bị Công an thị trấn Châu Thành bắt giữ, đánh đập, anh Kim Tùng, 40 tuổi, ở ấp Trà Quýt A, thị trấn Châu Thành, liền đến trụ sở công an tìm hiểu.
Đến nơi, thấy cháu mình bị ngất nằm dưới đất, anh Tùng lên tiếng yêu cầu công an không được đánh người.
Thấy vậy, ông Nguyễn Quốc Cần, Phó trưởng công an thị trấn Châu Thành, liền chửi anh Tùng rồi sau đó gọi công an còng tay và kéo anh Tùng vào phòng đánh đập.
Anh Tùng kêu cứu thì bị ông Cần bóp cổ, đánh vào mặt, miệng và dùng súng dí vào đầu dọa bắn.
Sau đó, ông Cần và một số người khác lôi anh Tùng vào phòng tắt đèn để tiếp tục đánh đập.
Do chấn thương nặng, anh Tùng được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng cấp cứu cho đến nay.
Phá đường dây vận chuyển ma túy quốc tế bằng đường biển
(SGGP).– Ngày 19-9, đại tá Lê Thanh Liêm, Phó cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47B, Bộ Công an) cho biết, C47B vừa phối hợp với Cảnh sát Liên bang Australia (AFP) phá đường dây vận chuyển trái phép chất ma túy và tiền chất ma túy bằng đường biển từ Việt Nam đi Australia, bắt giữ 5 đối tượng mang quốc tịch Australia.
Được biết, David Francesco Martelli (SN 1958, quốc tịch Australia) ở cùng V.T.M.H (SN 1977) và Nguyễn Minh Hiển (SN 1961, quốc tịch Australia) sinh sống như vợ chồng cùng N.T.O (SN 1987) tại một khách sạn ở TPHCM.
Ngày 12-7, Đinh Văn Tam (SN 1956, quốc tịch Australia) gặp Hiển để trao đổi về 2 kiện hàng có chứa chất ma túy Benzylpiperazine (BZP) được gửi từ Trung Quốc về TPHCM qua đường bưu điện, sau đó được giấu trong container hàng hóa vận chuyển đi Australia bằng đường biển.
Vào thời điểm này, AFP có công văn đề nghị phía Việt Nam cho phép container trên được vận chuyển tới Australia, AFP sẽ tiến hành giao hàng có kiểm soát tại Australia.
Đồng quan điểm với AFP, C47B tin rằng phương pháp trên sẽ có tác dụng triệt phá băng nhóm tội phạm này ở mức cao nhất, bắt được những đối tượng cầm đầu cũng như phong tỏa các tài sản tại Australia hiện đang nằm trong tay băng nhóm tội phạm này.
Ngày 19-7, một kiện hàng nghi vấn có chứa 20kg BZP được gửi qua đường tàu hỏa từ Lạng Sơn vào quận 3 TPHCM.
Một tuần sau, một kiện hàng mang tên bột đánh bóng xe ô tô tiếp tục được gửi từ Lạng Sơn vào TPHCM.
Ngày 28-7, Hiển thuê người vận chuyển kiện hàng này xuống garage Ông Tài (tỉnh lộ 16, phường Tân Vạn, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai).
Đây là địa điểm các đối tượng tập kết hàng đóng vào container, đồng thời làm thủ tục xuất khẩu bằng đường biển qua Australia.
Ngày 30-7, Hiển thuê xe chở hàng hóa gồm tủ thờ, tủ gỗ, 2 hồ cá và can nhựa có chứa ma túy BZP để đóng vào container, chở vào Tân Cảng (quận Bình Thạnh, TPHCM) làm thủ tục hải quan sau đó vận chuyển đến cảng Cát Lái lên tàu xuất đi Australia.
Ngày 17-8, tàu cập cảng tại Fremantle, bang Tây Úc, lực lượng AFP đã đón lõng, bí mật chuyển container ra khỏi tàu và khám xét, tất cả ma túy được lấy đi và thay thế hoàn toàn bằng một chất trơ, có gắn chip điện tử để theo dõi.
Ngày 12-9, container tiếp tục được vận chuyển đến 410 Old Port Wakefield Road, Virginia, bang Nam Úc, nơi hàng hóa được nhận bởi Nguyễn Minh Hiển và đối tượng Guido Pirri (SN 1981, quốc tịch Australia).
Sau khi tháo gỡ container, các hộp có chứa chất ma túy giả được vận chuyển đến nhà của Hiển tại 100 Grand Junotion Road, Rosewater, bang Nam Úc và liền đó Hiển vận chuyển tới 23 Hanson Road, Woodwille North, bang Nam Úc.
Trong thời gian này, Hiển thử và biết số ma túy có thể đã bị hải quan thay thế bằng một loại chất khác.
Hiển đã thông báo việc này cho Martelli nhưng Martelli không tin và cho rằng hàng chưa bị lục soát.
Ngày 13-9, khi các đối tượng gặp nhau, cảnh sát Australia bắt giữ 5 đối tượng gồm: Hiển, Martelli, Guido Pirri, Shane Trout (SN 1969) và Mark Cooper (SN 1967, cùng quốc tịch Australia), thu giữ 10kg ma túy BZP, hơn 1kg chất iodo-aminoindane (một dạng biến thể của MDMA, tức thuốc lắc), 880g tinh chất MDPV (ma túy tổng hợp) cùng nhiều dụng cụ để nén BZP và MDPV thành viên.
Khám xét tại nhà của Đinh Văn Tam, cảnh sát đã thu giữ 290.000 AUD, 30.000 USD cùng nhiều tài liệu liên quan.
Tài kiếm tiền của vợ, bạn gái sao Anh
Không dựa dẫm hay ỷ lại vào 'túi tiền' khổng lồ của chồng và bạn trai, những người đẹp tự tin và độc lập này đều có sự nghiệp riêng vững vàng theo tổng kết của The Sun.
Wags Tam sư: Tự thua trước Fabio Capello
WAGs không mặc...
quần cổ động World Cup
Đội hình các cô bồ nóng bỏng của sao Ngoại hạng
Sự nghiệp ca hát cùng nhóm Spice Girls mang lại cho Vic khoảng 10 triệu USD.
Trong những năm gần đây, 'túi tiền' của bà Becks tăng lên gấp đôi nhờ doanh thu từ công việc thiết kế thời trang, các sản phẩm quần jeans, kính mắt hay nước hoa mang nhãn hiệu DVB.
Bà mẹ ba con này còn có hợp đồng quảng cáo đồ lót cho nhãn hiệu Armani danh tiếng.
Ước tính, tài sản của Vic hiện nay là 20 triệu USD.
Cheryl là người đẹp duy nhất trong danh sách này có trị giá tài sản lớn hơn 'nửa kia'.
Làm gương mặt đại diện cho nhãn hiệu mỹ phẩm L'Oreal, đồ uống Coca-Cola, vị trí giám khảo cho chương trình X-Factor và sự thành công trong sự nghiệp solo mang về cho cô gái đến từ Newcastle này 15 triệu bảng.
Nhan sắc có phần thua kém các cô vợ, bạn gái cầu thủ khác nhưng bù lại Coleen rất nhanh nhạy với kinh doanh.
Bà xã của tiền đạo Rooney sở hữu tài sản trị giá 8 triệu bảng với các nguồn thu từ việc viết sách, viết báo, và từ sản phẩm nước hoa, đồ trang sức mang tên mình.
Phát huy lợi thế là có đôi chân dài miên man và một thân hình chuẩn, bà mẹ hai con Alex Curran làm người mẫu cho một số tạp chí thời trang và các chương trình tập luyện giữ sức khỏe.
Vợ tiền vệ Gerrard còn viết báo và sản phẩm nước hoa mang tên cô cũng bán rất chạy.
Người đẹp có trong tay 2,5 triệu bảng.
Với công việc làm người mẫu, Abbey Clancy sở hữu khối tài sản trị giá 2 triệu bảng, bằng 1/3 số tiền của tiền đạo cao kều Peter Crouch.
Nhờ nghiệp truyền hình mà Christine Bleakley, bạn gái của tiền vệ Lampard, kiếm được 2 triệu bảng.
Khá kín tiếng trong giới vợ, bạn gái cầu thủ Anh nhưng Lisa Roughead, vợ tiền vệ Michael Carrick (MU), là một nữ doanh nhân thành đạt với tài sản lên tới 2 triệu bảng.
Việc học hành luôn là ưu tiên hàng đầu của cô sinh viên trẻ Melanie Slade nhưng việc làm người mẫu ngoài giờ cũng mang lại cho cô bạn gái tài sắc vẹn toàn của tiền đạo Theo Walcott 1 triệu bảng.
Nhận lời làm người mẫu cho một số tạp chí về thời trang và sức khỏe, Carly Zucker, bà xã của Joe Cole kiếm được 500.000 bảng.
Hoàn tất mọi công việc cho Đại hội Thể dục Thể thao toàn quốc lần thứ VI-2010
Đến nay, toàn bộ mọi mặt chuẩn bị cho Lễ khai mạc, Lễ bế mạc cùng 12 môn và phân môn còn lại với tổng số 240 nội dung thi đấu trong khuôn khổ Đại hội Thể dục Thể thao toàn quốc lần thứ VI-2010 được tổ chức tại Đà Nẵng đã hoàn tất.
Đó là nội dung được Ban tổ chức chính thức công bộ tại buổi họp báo vào chiều ngày 14/12 tại thành phố Đà Nẵng dưới sự chủ trì của ông Phạm Văn Tuấn- Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT- Phó Trưởng Ban tổ chức Đại hội.
Theo ông Nguyễn Quang Vinh, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch thành phố Đà Nẵng- Phó Trưởng Ban thường trực địa phương, về cơ sở vật chất, điểm lớn nhất trong công tác chuẩn bị của thành phố chính là Cung thể thao Tiên Sơn, được xây dựng mới với quy mô 5.000 chỗ ngồi từ ngân sách của Trung ương và của thành phố đã hoàn thành.
Các địa điểm tổ chức thi đấu khác cũng được sửa chữa, nâng cấp đáp ứng các tiêu chuẩn chuyên môn, kỹ thuật.
Các trang thiết bị kỹ thuật phục vụ cho thi đấu cũng đã được chuẩn bị đầy đủ...
Kịch bản Lễ khai mạc và Lễ bế mạc Đại hội Thể dục Thể thao toàn quấc lần thứ VI cũng đã được Ban Chỉ đạo tổ chức Đại hội Thể dục Thể thao toàn quốc lần thứ VI thông qua với nhóm tác giả gồm NSND Đỗ Tiến Định, NSND Lê Ngọc Cường, NSƯT Quang Vinh; Tổng đạo diễn Nhạc sĩ, NSƯT Nguyễn Quang Vinh.
Đến nay, 120 tình nguyện viên cũng đã được tập huấn.
Với mục tiêu tốt nhất, chu đáo nhất Đà Nẵng đã sẵn sàng cho ngày Hội.
Đại hội Thể dục Thể thao toàn quốc lần thứ VI- năm 2010 thi đấu 62 môn và phân môn (879 nội dung), được chia làm 2 giai đoạn.
Giai đoạn 1 (từ tháng 1 năm 2010 đến hết tháng 11 năm 2010) được tổ chức tại thành phố Đà Nẵng và 19 tỉnh, thành phố khác trên toàn quốc gồm 49 môn và phân môn trên tổng vsố 639 nội dung.
Giai đoạn 2 được tổ chức tại thành phố Đà Nẵng vào tháng 12 năm 2010 gồm Lễ khai mạc, Lễ bế mạc Đại hội cùng 13 môn và phân môn còn lại với tổng số 240 nội dung.
Tính đến thời điểm hiện tại, giai đoạn 1 của Đại hội Thể dục Thể thao toàn quốc làn thứ VI và môn thể hình của giai đoạn 2 đã kết thúc với kết quả đoàn thể thao Hà Nội đang dẫn đầu với 144 HCV- 97 HCB và 104 HCĐ, tiếp theo là các đoàn thể thao TP Hồ Chí Minh (90-83-107), Quân đội (55-71-57), Hải Phòng (25-20-30), Đà Nẵng (25-20-28).
Lễ khai mạc Đại hội được tổ chức vào lúc 20 giờ ngày 25/12 tại sân vận động Chi Lăng và Lễ bế mạc được tổ chức vào lúc 20 giờ ngày 31/12 tại Nhà thi đấu Thể dục Thể thao thành phố Đà Nẵng./.
Công an Việt - Lào sát cánh trong cuộc chiến chống ma túy
Những năm gần đây, dọc tuyến biên giới Việt - Lào, nơi giáp ranh giữa tỉnh Quảng Trị với hai tỉnh Salavan, Savannakhẹt (Lào) được xem là “điểm nóng” về hoạt động buôn bán ma túy.
Loại tội phạm này có chiều hướng gia tăng, phương thức hoạt động ngày càng tinh vi, táo bạo và vô cùng liều lĩnh.
Bằng sự phối hợp chặt chẽ, linh hoạt, công an hai nước Việt - Lào đã thu được những kết quả hết sức to lớn.
Công an hai tỉnh Quảng Trị và Salavan (Lào) ký kết hợp tác, trấn áp tội phạm ma túy
Chỉ tính từ tháng 11-2009 đến tháng 3-1010, lực lượng phòng chống ma túy Quảng Trị đã phát hiện, bắt giữ hàng chục vụ buôn bán, vận chuyển ma túy qua đường biên giới, thu giữ gần 45.000 viên ma túy tổng hợp, 8,2 kg cần sa khô cùng hàng trăm triệu đồng tiền Việt, tiền kíp Lào và nhiều phương tiện gây án như ôtô, xe máy, điện thoại di động...
Trong số đối tượng bị bắt có 8 người mang quốc tịch Lào.
Điển hình là vụ ba đối tượng: Kăm Xay, Thạo Bun Noóc (cùng 40 tuổi, ngụ huyện Kay Son) và Thạo Khon (45 tuổi, ngụ huyện Xay Phu Thoong, tỉnh Savannakhẹt) vận chuyển 17.400 viên ma túy tổng hợp trên hai xe ôtô bị Công an tỉnh Quảng Trị phối hợp với Công an tỉnh Savannakhẹt bắt quả tang ngày 20-11-2009 ở trung tâm huyện Mường Phìn, tỉnh Savannakhẹt.
Công an tỉnh Quảng Trị vạch kế hoạch chống tội phạm ma túy trong hai năm 2009-2010
Tiếp đó, lúc 14 giờ ngày 31-1-2010, tại thị trấn Xê Khăm Muộc, huyện Mường Noòng, tỉnh Savannakhẹt, Công an Quảng Trị cùng lực lượng đặc nhiệm phòng chống tội phạm miền Trung thuộc Bộ Tư lệnh Biên phòng phối hợp với Ty An ninh tỉnh Savannakhẹt triệt phá thành công đường dây buôn bán, vận chuyển ma túy tổng hợp với số lượng lớn.
Năm đối tượng bị bắt quả tang khi đang giao dịch mua bán gồm: Khăm Xúc, Nang Bua (vợ Khăm Xúc), Khon Xí, Bun Mi và Xi Von; tang vật thu giữ 25.700 viên ma túy tổng hợp, một ôtô và 80.000 kíp Lào.
Công an Quảng Trị cho biết công tác điều tra án ma túy, nhất là những án liên quan đến đối tượng nước ngoài gặp nhiều khó khăn về mặt địa lý, lãnh thổ, bất đồng về ngôn ngữ, thông tin liên lạc...
Tuy nhiên với sự nỗ lực, cố gắng của các điều tra viên, đặc biệt là sự phối hợp liên tục và hiệu quả trên mặt trận phòng chống tội phạm giữa công an các tỉnh có chung đường biên giới giữa hai nước đã góp phần tích cực cho công tác điều tra án ma túy.
Hầu hết các vụ án được nắm bắt kịp thời, bắt đúng người, đúng tội, đúng đường lối, chủ trương chính sách, pháp luật của hai nước.
Để công tác phối hợp điều tra án ma túy ngày càng đạt hiệu quả cao, ngoài biên bản ghi nhớ hàng năm và giao ban định kỳ giữa công an các huyện có chung đường biên giới, năm 2009 Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an Quảng Trị đã ký kết quy chế phối hợp phòng chống ma túy với công an hai tỉnh Savannakhẹt, Salavan (Lào).
Đây là hoạt động đoàn kết, hữu nghị nhằm chung sức đấu tranh chống loại tội phạm nguy hiểm, vì một đường biên giới hòa bình, ổn định và phồn thịnh.
Gay cấn cuộc đua 'Người dẫn chương trình 2009'
Không như những năm trước, khả năng đối thoại của các thí sinh tham gia cuộc thi Người dẫn chương trình truyền hình 2009 (MC 2009, HTV tổ chức) có khác biệt đáng kể.
Tình trạng nói lắp, bối rối và bí từ đã không diễn ra.
Sự cân tài cân sức này khiến cuộc thi trở nên khá gay cấn trong những vòng sau.
Hầu hết thí sinh năm nay đều rất tự tin, đối đáp khá lưu loát.
Ở vòng thi chung kết 1, với chủ đề tự chọn, nhiều thí sinh đã không ngại ngần chọn những chủ đề ít phổ biến như Vì sức khỏe trẻ em, Những nẻo đường đất nước… với phần hùng biện khá thuyết phục.
Một lý do rõ ràng là năm nay, trình độ văn hóa cũng như trình độ nghề của thí sinh cao hơn rất nhiều so với những năm trước.
Hầu hết đều đã và đang là MC cho rất nhiều tụ điểm, chương trình, trong đó không ít thí sinh từng có thành tích.
Nguyễn Thanh Thủy là cộng tác viên, MC cho Đài PT-TH Quảng Ngãi, giải 3 cuộc thi MC các trường đại học năm 2009; Nguyễn Thị Thu Thảo, xếp loại xuất sắc lớp Người dẫn chương trình truyền hình của Nhà văn hóa Thanh Niên, đang là MC tự do; Bùi Phương Linh, MC Đài TH Việt Nam, Á khôi 2 Học viện Ngoại giao; Trần Thị Ngọc Nhờ, chung kết cuộc thi MC 2008, đang dẫn chương trình Những ước mơ xanh (VTV9); Phan Hoàng Minh, Phó chủ nhiệm CLB MC của Nhà văn hóa Thanh Niên; Đặng Thị Hoài Trinh, top 6 cuộc thi MC 2008, biên tập viên - MC chương trình Vivi Media; Nguyễn Thu Hà, biên tập viên Đài TH Việt Nam… Không chỉ về khả năng MC, các thí sinh này còn có ngoại hình đẹp.
Chính vì thế mà trong đêm chung kết 2, 3 (ngày 7 và 8/8), Bùi Phương Linh khá tròn trịa khi giao lưu với ca sĩ Hà Anh Tuấn trong cuộc thi giả định Album vàng.
Thực tế, đây không phải là phần test mới mẻ hay lạ lẫm đối với thí sinh này, kể cả nhân vật cũng quá quen mặt.
Với thí sinh Đặng Thị Hoài Trinh, gương mặt khách mời là Hồ Ngọc Hà không gây được khó khăn cho cô, cả chương trình giả định Thay lời muốn nói cũng thế.
Phần dẫn chương trình Cuộc sống quanh ta của thí sinh Thu Thảo với khách mời là võ sư Thu Vân cũng vậy.
Thu Thảo cho biết, phần thi này không hề khác với bao nhiêu lần cô đã đứng trên sân khấu trước đó, trong lớp học cũng như trong các cuộc dẫn cần sự tung hứng.
Với ba phần thi, dẫn lại một chương trình bắt buộc, giao lưu với khách mời và ứng diễn với vật phẩm, các thí sinh đều thể hiện rất lưu loát.
Sự cân tài cân sức này khiến cuộc thi trở nên khá hấp dẫn.
7 thí sinh vượt qua vòng chung kết 2, 3 sẽ bước vào vòng chung kết 4 ngày 12/8 tới tại Nhà hát Truyền hình.
Vòng này sẽ tìm ra 4 thí sinh cho vòng chung kết xếp hạng, diễn ra ngày 15 và 20/8 tại Nhà hát Hòa Bình, TP HCM.
TP HCM bổ sung giá đất 176 tuyến, đoạn đường
UBND TPHCM vừa có tờ trình HĐND TP HCM về việc điều chỉnh bảng giá các loại đất trên địa bàn thành phố, dự kiến công bố ngày 1/1/2012.
Theo đó, toàn thành phố sẽ có 176 tuyến đường, đoạn đường bổ sung giá đất.
Theo tờ trình bảng giá đất mới năm 2012, các tuyến đường có giá đất cao nhất TP HCM như Lê Lợi, Đồng Khởi, Nguyễn Huệ quận 1 sẽ giữ khung giá trần 81 triệu đồng mỗi m2.
Theo tờ trình này, bảng giá đất TP HCM năm 2012 vẫn giữ nguyên như năm 2011, chỉ bổ sung hoặc điều chỉnh cục bộ đối với một số tuyến đường, đoạn đường được nâng cấp, hoàn chỉnh cơ sở hạ tầng.
Ngoài ra, các tuyến đường, đoạn đường mới hoàn thành hoặc mới được đặt tên trong năm 2011 cũng sẽ được điều chỉnh hoặc bổ sung giá.
Dự kiến toàn thành phố sẽ có 176 tuyến đường, đoạn đường bổ sung giá.
17 tuyến, đoạn đường loại bỏ giá.
9 tuyến, đoạn đường chỉnh sửa tên.
10 tuyến, đoạn đường thêm đoạn, chỉnh đoạn và 48 tuyến đường, đoạn đường điều chỉnh giá.
Đất ở đô thị được đề nghị với khung cao nhất là 81 triệu đồng mỗi m2, không đổi so với hai năm trở lại đây.
Khung giá đất nông thôn thấp nhất là 10.000 đồng mỗi m2.
Giá đất nông nghiệp năm 2012 cũng được giữ nguyên mức giá như năm 2011.
Bảng giá đất dùng vào việc tính tiền sử dụng đất, thuế thu nhập từ chuyển quyền sử dụng đất; tính giá trị quyền sử dụng đất khi giao đất không thu tiền sử dụng đất; tính lệ phí trước bạ.
Khung giá này cũng được áp dụng vào việc bồi thường đối với người có hành vi vi phạm pháp luật về đất đai.
Bảng giá đất mới cũng là cơ sở tính tiền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân.
Bệnh nhân tử vong vì y tá mải chơi điện tử
Một y tá ở Bệnh viện Hoàng gia Worcestershire, Anh, đang đối mặt với cáo buộc mải chơi điện tử và để bệnh nhân chết trong ca trực của mình.
Hobbs vẫn được phép đi làm sau khi để bệnh nhân chết trong ca trực của mình.
Ảnh: Central News.
Một y tá ở Bệnh viện Hoàng gia Worcestershire, Anh, đang đối mặt với cáo buộc mải chơi điện tử và để bệnh nhân chết trong ca trực của mình.
Lới cáo buộc cho rằng y tá Natascha Hobbs, 39 tuổi, đã không kiểm tra lượng đường trong máu của bệnh nhân vì còn mải mê chơi game trên máy tính.
Nguồn tin từ bệnh viện cho hay, trong ca trực của mình Hobbs chịu trách nhiệm trông nom 15 người và ghi lại lượng đường trong máu của các bệnh nhân bị tiểu đường.
Rạng sáng hôm 27/2/2008, một đồng nghiệp sau khi tới xem Hobbs có thực hiện các bước kiểm tra lượng đường trong máu bệnh nhân hay không đã phát hiện bệnh nhân qua đời.
Cơ thể của người này lạnh toát và xuất hiện những nốt sưng tấy màu xanh nhạt trên mặt.
Lúc 23h30, tức 5 giờ trước khi được xác định đã chết, bệnh nhân A vẫn còn sống.
Hobbs khẳng định mình đã tiến hành kiểm tra tình trạng của nạn nhân tại thời điểm đó.
Y tá trên sau đó thừa nhận đã thay đổi số liệu và quên ghi lại các chỉ số.
Ngoài bệnh nhân A, Hobbs cũng không kiểm tra lượng đường trong máu của bệnh nhân B trong đêm hôm đó.
Các nhân viên điều tra cho hay, người này có thể đã chết khoảng nhiều giờ trước khi được phát hiện.
Theo quy định, bệnh nhân đó sẽ được y tá kiểm tra ít nhất một đến hai giờ một lần.
Tuy nhiên, do mải chơi game trên máy tính, nữ y tá 39 tuổi trên đã quên mất nhiệm vụ.
Theo All Voices, Hobbs vẫn được phép đi làm sau khi có sự cố trên.
Nô nức ngày hội hiến máu tình nguyện
ANTĐ -Hưởng ứng Ngày Hiến máu tình nguyện trong lực lượng vũ trang quận Hoàn Kiếm năm 2011, sáng qua 22-7, gần 100 cán bộ chiến sỹ CAQ Hoàn Kiếm cùng sinh viên các trường CAND đang thực tập, đội viên tự quản về TTĐT quận Hoàn Kiếm và các phường trên địa bàn đã tham gia hiến máu nhân đạo, góp phần đem lại sự sống cho người bệnh.
Theo Thượng tá Nguyễn Phú Thắng - Phó Trưởng CAQ Hoàn Kiếm, mục đích của việc tham gia hiến máu tình nguyện nhằm giúp cho mỗi người hiểu rõ hơn về mục đích, ý nghĩa cao đẹp của cuộc vận động từ đó nâng cao ý thức tự nguyện.
Ban chỉ huy CAQ Hoàn Kiếm coi việc tham gia ngày hiến máu tình nguyện là một nhiệm vụ công tác của lực lượng CAQ, do đó 100% các đơn vị CAP, đội trên địa bàn đều phấn đấu hoàn thành và vượt chỉ tiêu.
Nữ điệp viên Rose 'móc túi' xạ thủ Đột kích
Lỗi phát sinh trong phiên bản 1045 đã khiến người chơi mất gấp đôi số lượng GP khi mua vật phẩm.
Theo VTC Game, để sở hữu nữ điệp viên xinh đẹp Rose và các loại vũ khí mới, game thủ cần vào cửa hàng mua quả cầu may mắn bằng GP (đơn vị tiền tệ trong game) hoặc Vcoin (có được qua việc nạp thẻ cào).
Vì vậy, sau khi nhà phát hành chính thức nâng cấp phiên bản 1045, từ rạng sáng ngày 29/10, nhiều người đã lao mua vật phẩm này để quay thưởng.
Những người may mắn đã có quyền sở hữu Rose hoặc vật phẩm có giá trị, người đen đủi không được gì.
Thế nhưng tất cả đều bất giờ khi tiền ảo bị biến mất gần như toàn bộ trong tài khoản.
"Đáng lẽ tôi phải còn 22 nghìn GP dư trong tài khoản sau khi mua 12 quả cầu may mắn, nhưng thực tế chỉ có hơn 2 nghìn", game thủ akuma.
Ngay sau đó, các xạ thủ cũng nhận ra, nếu mua bất kể vật phẩm nào bằng GP đều gặp lỗi tương tự.
Người chơi Cerviche cho biets: "Số tiền mà mọi người bị trừ thường gấp 2 lần giá trị thực".
Để phản ánh lỗi trên, một số người đã gọi điện và gửi mail cho nhà phát hành.
Số khác viết bài trên diễn đàn để phản ánh.
Đến 16h36 cùng ngày, gamemaster009, Super Moderator diễn đàn trò chơi, mới lập chủ đề để cho game thủ báo lỗi.
Sáng ngày 30/10, theo phản ánh của các xạ thủ, tình trạng trong Đột kích đã trở nên xấu hơn khi gần như tất cả đều gặp lỗi trừ GP.
Trao đổi với Game Thủ.net, ông Hoàng Trọng Hiếu, Phó giám đốc VTC Game, cho biết: "Sau khi trò chơi cập nhật phiên bản 1045, đã phát sinh ra lỗi khi mua các vật phẩm bằng GP.
Hiện tượng một số tài khoản gặp phải là bị trừ gấp 2 lần giá trị của vật phẩm GP tương ứng".
Vị đại diện này khẳng định, VTC Game đang phối hợp với đối tác khắc phục lỗi này, và dự kiến sẽ hoàn thành trong ngày 1/11.
"Những game thủ đã mua item GP và gặp lỗi cần thông báo với chúng tôi để được hỗ trợ trả lại lượng GP bị mất.
Lưu ý: Những ai cố tình thông báo sai sẽ bị khóa vĩnh viễn", ông Hiếu nói.
"Chúng tôi cũng khuyến cáo những người chơi khác tạm thời không nên mua trang bị GP cho đến khi lỗi được khắc phục hoàn toàn".
Xạ thủ Đột kích gặp lỗi mất GP có thể đăng ký nhận lại tại đây.
Bắt đầu tích nước hồ chứa thủy điện Sông Tranh 2
Ngày 29/11, tại cửa đập chính thủy điện Sông Tranh 2 thuộc xã Trà Đốc, huyện Bắc Trà My, tỉnh Quảng Nam, ban quản lý dự án thủy điện 3 đã tổ chức lễ đóng cống dẫn dòng tích nước hồ chứa công trình thủy điện Sông Tranh 2.
Sau 45 phút phát động đóng cống, toàn bộ 3 cửa cống đã hoàn tất công đoạn ngăn dòng để tích nước, chuẩn bị cho việc phát điện của nhà máy.
Theo ông Lê Danh Lợi - Phó phòng kỹ thuật thuộc Ban quản lý thủy điện 3, tại thời điểm đóng cống, mực nước trên dòng Sông Tranh đo được là 166 m3/giây, mực nước hiện nay có thể khoảng 15 ngày đạt mức nước cao trình 140 mét đủ cho việc phát điện.
Dự kiến, đầu tháng 12 tới, tổ máy số 1 của nhà máy thủy điện Sông Tranh 2 sẽ chạy không tải, sau đó sẽ phát điện vào trung tuần tháng 12.
Công trình thủy điện Sông Tranh 2 được khởi công xây dựng từ tháng 3/2006 với công suất lắp máy 190 MW, điện lượng trung bình hàng năm đạt 695,4 triệu kWh, có tổng mức đầu tư 5.194 tỷ đồng./.
Đáng sợ những kẻ bỗng dưng muốn...
giết người
(VnMedia) - Theo Tổng Cục cảnh sát, một thực trạng đáng báo động là ngày càng có nhiều vụ trọng án xảy ra vì những lý do rất nhỏ nhặt trong cuộc sống hoặc xuất phát từ những động cơ rất đê hèn...
Chỉ trong tháng 6/2011 đã có hàng loạt các vụ trọng án xảy ra khiến dư luận bàng hoàng.
Đáng nói là động cơ giết người lại là những nguyên nhân nhỏ nhặt, không đâu vào đâu.
Ngày 28/6/2011, Phòng Cảnh Điều tra tội phạm về Trật tự xã hội (PC 45), Công an tỉnh Đồng Nai đã bắt khẩn cấp Nguyễn Xuân Hiệp (17 tuổi, ngụ thị trấn Long Thành – Đồng Nai) về hành vi giết người.
Đáng nói là nạn nhân của Hiệp lại chính là mẹ ruột của bạn gái mình.
Trước đó, tối 27/6, Hiệp đến nhà em Ngô Thị Hồng Hạnh (16 tuổi, ngụ thị trấn Long Thành) rủ đi chơi.
Biết Hiệp có tình ý với con mình, bà Nguyễn Thị Lộc (54 tuổi, mẹ Hạnh) đã đóng cửa không cho Lộc vào.
Điên tiết, Hiệp lấy dao Thái Lan giấu sẵn trong người đâm bà Lộc 13 nhát khiến bà chết tại chỗ rồi bỏ chạy.
Chị Nguyễn Thị Ý nạn nhân của một vụ giết người cướp tài sản.
Nhưng thủ phạm gây tội ác với chị lại là một người quen, một người bạn.
Ngày 27/6, TAND tỉnh Thanh hóa đã xét xử sơ thẩm vụ án “giết người” và “cướp tài sản” đối với bị cáo Lê Văn Nhân (SN 1970, trú tại xã Giao Thiện, Huyện Lang Chánh).
Theo cáo trạng, Nhân ở gần nhà chị Lê Thị Quý (Nhân là em ruột chồng chị Quý).
Tuy nhiên, giữa hai chị em luôn xảy ra mâu thuẫn trong sinh hoạt hằng ngày.
Sáng 13/1/2011, khi cả hai lên khu rừng Hón Nót (thuộc địa phận xã Giao Thiện, huyện Lang Chánh) để hái lá dong về bán.
Vì có mâu thuẫn từ trước, nên nhìn thấy Nhân, chị Quý đã chửi bới rồi hành hung chị Quý cho đến chết.
Thấy chị Quý đã chết, Nhân lấy hai chiếc hoa tai bằng vàng tây và lục lọi trong cạp quần của chị Quý lấy tiền.
Chỉ vì thiếu tiền đi chơi với bạn gái, Nguyễn Văn Quang từ một sinh viên giỏi đã trở thành thủ phạm giết người.
Gây án xong, Nhân lấy lá dong che kín người nạn nhân.
Trên đường tẩu thoát, Nhân đã giấu tiền và vàng trong bụi cây, rồi đi lấy lá dong bình thường, tránh sự nghi ngờ của gia đình chị Quý.
Lê Văn Nhân tù chung thân.
Ngoài ra, bị cáo còn phải bồi thường cho gia đình người bị hại 34 triệu đồng và phải có trách nhiệm nuôi dưỡng hai con của chị Quý.
Khoảng 10 giờ 30 phút ngày 27/6, tại xóm Xuân Nghĩa, xã Thạch Bằng, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh đã có một vụ án đau lòng xảy ra, chỉ vì mâu thuẫn nhỏ, con trai đã đẩu bố ngã gây tử vong.
Nạn nhân được xác định là ông Trần Xuân A.
(SN 1971).
Đứa con trai gây tội là Trần Xuân Dũng (SN 1998).
Theo người nhà nạn nhân kể lại, khoảng 10 giờ 30 phút ngày 27/6, ông A.
lời qua tiếng lại với con trai là Trần Xuân Dũng.
Trong cơn giận dữ, Dũng đã mạnh tay đẩy ngã ông A.
vào tường khiến ông bị thương nặng.
Ngay lập tức gia đình đưa ông A.
đi cấp cứu tại trạm xá xã Thạch Bằng nhưng do vết thương quá nặng, ông đã tử vong không lâu sau đó.
Hiện, Công an huyện Lộc Hà đang tạm giam Trần Xuân Dũng và tiến hành điều tra, hoàn tất các thủ tục hồ sơ cần thiết để đưa đối tượng ra xử lý trước pháp luật.
Những giọt nước muộn màng của vợ nhà báo bị đốt Hoàng Hùng
Trên đây chỉ là một số vụ trong rất nhiều vụ trọng án đã xảy ra trong thời gian vừa qua.
Theo nhận định của Tổng Cục Cảnh sát Hình sự, Bộ Công an, tình trạng thanh, thiếu niên hư hỏng tụ tập thành các băng nhóm côn đồ; các băng nhóm tội phạm gây án với động cơ mục, đích khác nhau như thích thể hiện, tranh giành ảnh hưởng, giải quyết mâu thuẫn hoặc đâm thuê, chém mướn…có xu hướng gia tăng.
Đối tượng thường sử dụng vũ khí nóng (súng AK, súng ngắn, súng tự chế, súng bắn đạn hoa cải..), dùng dao, mã tấu chém giết lẫn nhau xảy ra tại các thành phố lớn: Hà Nội, TP.Hồ Chí Minh, tại các tỉnh Đông Bắc (Hải Phòng, Quảng Ninh, Hải Dương,…).
Một số vụ đình đám, gây sốc dư luận và chính những người làm án có thể kể ra đây là vụ các đối tượng dùng súng bắn chết Trần Thanh Long (tức Long tuýp) tại Hải Phòng; Vụ 2 băng nhóm dùng súng AK cưa báng và K59 thanh toán nhau làm chết 1 người, bị thương 1 người xảy ra tại phố Đoàn Thị Điểm, Hà Nội; Vụ thủ phạm dùng súng bắn đạn hoa cải bắn chết 6 người, bị thương 1 người tại cảng Làng Khánh, TP.Hạ Long, Quảng Ninh; Vụ 2 băng nhóm côn đồ dùng dao, mã tấu đâm chém nhau làm 1 người chết tại phường Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai…
Trong báo cáo của Tổng Cục Cảnh sát Hình sự, đại tá Phạm Văn Tám cho biết, tình trạng thanh, thiếu niên tụ tập rủ nhau uống rượu, bia, sau đó phát sinh mâu thuẫn dẫn đến chém giết lẫn nhau xảy ra nhiều ở các tỉnh phía Nam như TP Hồ Chí minh, Cần Thơ, Vĩnh Long…Tội phạm giết người xảy ra trong tầng lớp học sinh, sinh viên có xu hướng tăng, báo động bạo lực học đường.
Vì ghen tuông, Đỗ Thị Kim Duân đã dùng kim khâu lốp đâm vào thóp đứa trẻ 1 tuổi.
Đối tượng có nghề nghiệp không ổn định hoặc không có nghề chiếm khá lớn (82,63 %), học sinh, sinh viên cũng chiếm phần không nhỏ (4,09 %).
Tội phạm giết người thuộc tầng lớp thanh thiếu niên, học sinh sinh viên đang diễn biến phức tạp, có xu hướng gia tăng, gây dư luận xấu trong quần chúng nhân dân.
Theo phân tích của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, trong số hàng loạt các vụ án xảy ra về nguyên nhân xã hội, các vụ án xảy ra vì những va chạm, mâu thuẫn, xích mích rất đơn giản trong sinh hoạt hàng ngày như: va chạm giao thông, xích mích trong khi uống rượu bia, lời nói, cử chỉ… Loại tội phạm này đang có xu hướng gia tăng, chiếm tỷ lệ cao trong tổng số các vụ án xảy ra và rất đáng báo động.
Các vụ án không chỉ xảy ra nơi sinh hoạt công cộng, mà còn trong các trường học, trong gia đình.
Đối tượng gây án chủ yếu là thanh, thiếu niên mới lớn thiếu hiểu biết về pháp luật, thích thể hiện cá nhân, thích xử dụng bạo lực.
Điều đáng chú ý đối với các băng nhóm này khi đi ngoài đường hoặc sinh hoạt nơi công công thường đem theo hung khí nguy hiểm như súng, dao nhọn, lê, mã tấu…sẵn sàng đâm chém người khác hoặc thanh toán nhau để tranh giành ảnh hưởng, địa bàn, loại này gắn với xu hướng trở thành các băng nhóm tội phạm chuyên nghiệp nếu không được giáo dục, ngăn chặn kịp thời.
Nếu như trước đây loại tội phạm này thường xảy ra ở các thành phố, thị xã, thời gian những năm gần đây đã lây lan đến các vùng nông thôn, vùng đang đô thị hóa.
Thế giới tuần 7-13/3: Tang thương nước Nhật
Trận động đất kinh hoàng xảy ra vào chiều ngày 11/3 tại đông bắc Nhật Bản đã trở thành tin nóng trên trang nhất tất cả các báo quốc tế những ngày cuối tuần, làm lu mờ những nỗi lo giá dầu hay lạm phát lương thực.
Dường như cả thế giới đang ngóng về quốc gia châu Á này và cầu nguyện.
Cơn địa chấn với cường độ lên tới 8,9 độ richte đã tấn công vào bờ biển phía đông nước Nhật chiều 11/3, kèm theo đó là sóng thần cao tới 10m.
Viện Địa vật lý và nghiên cứu núi lửa quốc gia tại Italy ước đoán, trận động đất đã dịch chuyển đảo chính của Nhật Bản khoảng 2,4m và nâng trái đất lên 10cm trên trục của nó.
Đây là trận động đất mạnh nhất tại Nhật Bản trong 140 năm qua.
Sóng thần hình thành sau động đất đã tràn qua cả Thái Bình Dương, tới tận những nước xa xôi như Canada, Mỹ và Chile.
Chỉ trong vòng 24 giờ sau khi xảy ra động đất đã có 160 dư chấn, trong đó có đến 141 dư chấn mạnh từ 5 độ richte trở lên.
Các báo quốc tế đã truyền đi những hình ảnh cho thấy sức mạnh tàn phá khủng khiếp của động đất và sóng thần, từ những ngôi nhà bị phá sập, những chiếc ôtô bị bẹp dúm hay nổi lềnh phềnh trên mặt nước như những món đồ chơi, cho tới phi cơ bị tung lên nóc nhà, tàu hỏa bị sóng thần đánh dúm dó.
Ước đoán có gần 2.000 người đã thiệt mạng và hàng trăm người khác mất tích.
Tuy nhiên, theo Đài Truyền hình NHK, chỉ riêng tại Minamisanriku, tỉnh Miyagi, đã có 10.000 người mất tích.
Phần lớn số người bị thiệt mạng và mất tích là do các đợt sóng thần cuốn phăng nhiều khu nhà và làng mạc dọc bờ biển thuộc 9 tỉnh thành phía đông Nhật Bản.
Nhật Bản nằm dọc "vành đai lửa," một khu vực có nhiều núi lửa và động đất kéo dài từ New Zealand ở Nam Thái Bình Dương lên đến Nhật Bản, chạy tới Alaska và rồi vòng xuống các bờ biển phía tây của Bắc và Nam Mỹ.
Theo ông Jim Gaherty thuộc trung tâm quan sát trái đất LaMont-Doherty, trường Đại học Columbia, thì trận động đất này mạnh gấp "hàng trăm lần" so với cơn địa chấn năm 2010 làm hơn 230.000 người chết ở Haiti.
Không chỉ thiệt hại nặng nề về người và của, Nhật Bản còn đang đối mặt với một nguy cơ khác, thảm họa phóng xạ tương tự như vụ Three Miles Island năm 1979 ở Mỹ hoặc vụ nổ Chernobyl ở Liên Xô cũ năm 1986.
Mặc dù, tối 12/3, Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yukio Edano đã bác bỏ thông tin nói rằng lò phản ứng hạt nhân ở nhà máy điện Fukushima số 1 bị nổ, gây ra rò rỉ phóng xạ, nhưng nỗi lo sợ vẫn bao trùm dư luận quốc tế.
Tại cuộc họp báo khẩn cấp, ông Edano cho biết, Công ty điện hạt nhân Tokyo điều hành nhà máy Fukushima đã xác nhận vụ nổ xảy ra hồi 3 giờ 36 phút chiều (giờ địa phương).
Vụ nổ đã thổi bay mái nhà và tường của tòa nhà có lò phản ứng số 1, song khoang thép chứa lò phản ứng không bị hư hại.
Bốn công nhân đã bị thương trong vụ nổ này, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.
Hãng thông tấn Kyodo dẫn lời ông Edano cho biết, vụ nổ xảy ra sau khi hệ thống làm mát của nhà máy bị ngừng hoạt động sau trận động đất và nhà chức trách phát hiện các chất cesium và iodine xung quanh nhà máy.
Sau khi kiểm tra dữ liệu phóng xạ rò rỉ, Cơ quan An toàn hạt nhân Nhật Bản cho rằng không có hư hại nghiêm trọng nào đối với khoang chứa lò phản ứng số 1.
Cùng ngày, ông Yukiya Amano, Tổng giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) cho hay, hầu hết các nhà máy điện hạt nhân ở Nhật Bản đều hoặc không bị ảnh hưởng bởi động đất, hoặc đã được đóng cửa an toàn.
Ông thừa nhận có những lo ngại về tình trạng của nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1.
Theo Cơ quan An toàn hạt nhân Nhật Bản, các biện pháp ứng phó đã mang lại kết quả tương đối.
Tình hình tại nhà máy Fukushima được mô tả là “gần giống với vụ Three Miles Island năm 1979 ở Mỹ, hơn là vụ nổ Chernobyl năm 1986”.
Tại Chernobyl, kiến trúc bảo vệ bên ngoài không kiên cố nên bị nổ tung.
Còn trong vụ năm 1979, nhờ kiến trúc bảo vệ kiên cố nên tránh được thảm họa hạt nhân.
55 trung tâm điện hạt nhân của Nhật Bản nằm trong vùng động đất.
Riêng tại vùng Sendai, nơi bị cơn địa chấn gây thiệt hại nghiêm trọng nhất, có tổng cộng 11 trung tâm điện hạt nhân.
Chính quyền đã phải yêu cầu dân chúng xung quanh sơ tán đi nơi khác.
Hôm 12/3, Thủ tướng Naoto Kan ra lệnh sơ tán 45.000 dân trong vòng bán kính 20 km xung quanh nhà máy Fukushima số 1.
Tuy nhiên, theo tin sáng 13/3 của AFP, cơ quan vận hành nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1 lại tiếp tục phải đối mặt với nguy cơ mất an toàn, khi có thêm một lò phản ứng hạt nhân khác cũng không hoạt động bình thường và có nguy cơ tiếp tục nổ như vụ việc ngày 12/3.
Phát ngôn viên Công ty điện hạt nhân Tokyo nói rằng, tất cả các chức năng để duy trì các mức làm lạnh tại lò phản ứng số 3 của nhà máy đã thất bại.
“Vào lúc 5h30 sáng 13/3, việc bơm nước đã ngừng hoạt động, áp lực trong lò đang tăng đáng kể”.
Quan chức này cho biết, họ đã đánh điện khẩn báo cáo chính phủ Nhật Bản.
Đây là lò phản ứng thứ 6 tại các nhà máy điện Fukushima 1 và Fukushima 2 bị hỏng hệ thống làm lạnh kể từ khi xảy ra động đất.
Cơ quan Đối phó tình trạng khẩn cấp và hỏa hoạn xác nhận 15 người đã được phát hiện nhiễm phóng xạ tại một bệnh viện cách lò phản ứng 10km.
Trước đó, Ủy ban điều phối hạt nhân Mỹ (NRC) ngày 12/3 ra tuyên bố nói rằng sẽ điều 2 chuyên gia hạt nhân giàu kinh nghiệm đến Nhật Bản để phối hợp với chính quyền nước này giải quyết các sự cố đang gặp phải tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima.
Trong lúc này, nhiều nước trong đó có Nga và Trung Quốc cũng đang theo dõi sát sao tình hình tại Nhật Bản.
Làng nhạc Việt náo loạn đạo ý tưởng, đạo hình ảnh, đạo phong cách...
(Phunutoday) - Sau một thời gian dài lặn mất tăm khỏi sân khấu ca nhạc, bỗng dưng họ tái xuất và hứa hẹn một sản phẩm âm nhạc đặc biệt: lột xác về hình ảnh, ý tưởng độc đáo, ca khúc độc quyền...
Nhưng cuối cùng "đứa con của họ" đạo nhái khắp nơi không Tây thì ta!!!
TIN LIÊN QUAN Thủy Tiên yêu nhầm “đàn bà“...Ưng Hoàng Phúc?
Scandal dàn dựng hay trò lố của Ưng Hoàng Phúc?
MC Thành Nhân “chơi khó“ Ưng Hoàng Phúc là kịch bản có sẵn Ưng Hoàng Phúc lên tiếng phủ nhận xì căng đan!
Ưng Hoàng Phúc: Hết “tố“ bồ cũ lại nói xấu “thầy“?
MV mới của Trương Quỳnh Anh đạo phim Thái
Gần đây, người yêu nhạc bị ngộp thở, thậm chí là ngộ độc với những "đứa con tinh thần" mà các ca sĩ hứa hẹn đó như là "một món quà đặc biệt" dành cho người hâm mộ.
Cái thứ đặc biệt của họ cứ ra đời là có ngay bản gốc dẫn chứng "lai căng"!
Ưng Hoàng Phúc: khoe ngực trần 6 múi đạo hình ảnh của ca sĩ Đan Mạch
Ngày 18/8, Ưng Hoàng Phúc chính thức cho ra mắt single Chuyện đó đâu ai ngờ, bao gồm hai phiên bản theo hai phong cách khác biệt Ballad và US.
Để mở màn cho sự trở lại sau khoảng thời gian "mất tích" của mình, Ưng Hoàng Phúc đã mời bạn bè, báo giới tới chung vui trong một bữa tiệc ra mắt single khá hoàng tráng, cũng là để kỷ niệm sinh nhật của mình.
Hình ảnh Ưng Hoàng Phúc từ MV Chuyện đó đâu ai ngờ, US Version.
Hình ảnh trong MV Tættere På Himlen của Burhan G.
Tuy nhiên, ngay sau khi MV Chuyện có ai đâu ngờ phủ sóng không được bao lâu mà đã vấp phải sự phản ứng khá dữ của những "tín đồ" âm nhạc.
Họ cho rằng Út Phúc đã "đạo" MV!
MV Chuyện đó đâu ai ngờ của Út Phúc đã được đem ra bàn luận khá sôi nổi rằng đây là hàng đạo từ MV Tættere På Himlen của Burhan G - một ca sĩ hát nhạc Pop và R&B người Đan Mạch.
Cả hai MV đều dùng hình ảnh ca sĩ nude bán thân làm ý tưởng chủ đạo.
Những góc máy lướt ngang, zoom out cùng những động tác hình thể của ca sĩ trong MV dường như có chung một bàn tay đạo diễn.
Bất ngờ hơn, MV của Ưng Hoàng Phúc cũng có điểm nhấn là hình ảnh nam ca sĩ âu yếm một cô gái bán nude tóc dài nóng bỏng không khác video của Burhan G.
Phong cách phối khí, giai điệu ca khúc có nhiều nét tương đồng.
Ưng Hoàng Phúc Burhan G Văn Mai Hương: đạo ý tưởng của của Selena Gomez và CNblue
Chỉ sau một ngày được tung ra MV Nếu Như Anh Đến của Á quân Thần tượng âm nhạc Việt 2011, đã thu hút hàng ngàn lượt xem và hàng trăm bình luận trên youtube.
Tuy nhiên MV này lại đang vấp phải sự tranh cãi của nhiều người vì cho rằng đây là sự kết hợp của MV Love You Like A Love Song của Selena Gomez và LOVE của CNBlue.
Trong MV, Văn Mai Hương vào vai một ca sĩ trẻ, hát ở quán cafe.
Theo một số thành viên trên youtube, ý tưởng giới thiệu ca sĩ lên hát đoạn mở đầu y hệt như Love You Like A Love Song của Selena Gomez.
Sự cố mất điện giữa chừng thì được cho là học của nhóm CNblue trong "Love".
Văn Mai Hương hát trong quán cà phê Selena cũng hát trong quán cà phê Một cuộc tranh cãi nảy lửa đã nổ ra khi đạo diễn thực hiện MV "Nếu như anh đến" đưa ra những nhận xét của mình về MV "Love You Like A Love Song" của Selena và anh đã thực hiện một đoạn clip có dẫn cả những hình ảnh Selena được anh bình xét.
Đạo diễn Triệu Quang Huy chỉ ra nhiều điểm về kĩ thuật chưa được của MV Love You Like A Love Song, vị đạo diễn lồng ghép nhiều cảnh trong MV của Selena vào đoạn clip của mình và để thêm hình ảnh dấu ngón tay cái chỉ xuống.
Bên cạnh đó, MV của SNSD cũng “chung số phận” với MV của Selena khi bị đạo diễn Triệu Quang Huy mang ra “mổ xẻ”.
Hành động "mổ xẻ" của vị đạo diễn từng mát tay với các ca sĩ Hoàng Hải, Cẩm Tú chẳng khác gì "lạy ông tôi ở bụi này"!
Trong khi khán giả đang hào hứng theo giai điệu sôi nổi của bài hát thì bỗng nhiên...
mất điện.
Văn Mai Hương đứng chờ đợi nhóm CNblue trong "Love" cũng bị mất điện Trương Quỳnh Anh: đạo phim Thái
Một thời gian dài vắng bóng trên thị trường âm nhạc, Trương Quỳnh Anh trở lại với phong cách hoàn toàn mới.
Trương Quỳnh Anh cho biết, sự quyến rũ trong hình ảnh lẫn âm nhạc sẽ bắt đầu từ dự án âm nhạc năm 2011 này.
Hình ảnh đầu tiên mà Trương Quỳnh Anh trình làng chính là MV Thế nhé anh.
Tuy nhiên, ngay sau khi bản hit Thế nhé anh được tung lên mạng, người xem cứ ngờ ngợ như đã từng xem những hình ảnh này từ bao giờ.
Quả nhiên, Trương Quỳnh Anh không những thực hiện Thế nhé anh theo cốt truyện của phim truyền hình Thái Lan – Mãi yêu anh cả về ý tưởng dàn dựng, hình ảnh cũng gần như tương đồng.
Xem xét kỹ hai movie và phân tích thì thấy 80% hình ảnh của Thế nhé anh nằm trong movie của phim Mãi yêu anh.
Mâu thuẫn gia đình, vợ chồng đóng cửa tự thiêu
Một vụ tự thiêu do mâu thuẫn gia đình khiến cả hai vợ chồng đều thiệt mạng bỏ lại hai con vào sáng 13/5 tại huyện Yên Hưng, tỉnh Quảng Ninh.
Lãnh đạo Công an huyện Yên Hưng cho biết sự việc xảy ra vào khoảng 6 giờ 45 phút ngày 13/5 tại thôn Tân Thành, xã Minh Thành, huyện Yên Hưng (Quảng Ninh).
Do mâu thuẫn trong gia đình, hai vợ chồng anh Nguyễn Văn Hà (sinh năm 1969) và Khúc Thị Kim Liên (sinh năm 1974) đã dùng xăng tự thiêu tại phòng ngủ riêng.
Người con lớn là Nguyễn Thành Công phát hiện ra liền phá cửa lao vào cứu bố mẹ nhưng lửa to nên chỉ đưa được chị Liên ra khỏi phòng.
Chị Liên được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Nam-Thụy Điển (thành phố Uông Bí) nhưng đã tử vong sau đó.
Anh Hà bị chết cháy trong phòng ngủ.
Vợ chồng anh chị Hà, Liên có hai người con, con lớn 17 tuổi, con nhỏ 10 tuổi.
Hiện cơ quan công an huyện Yên Hưng tiếp tục điều tra làm rõ.
AC Milan: Robinho sắp trở lại
Robinho nhiều khả năng không thể ra sân ở trận gặp Udinese nhưng cuối tuần này, rất có thể anh sẽ có mặt trong cuộc tiếp đón Cesena tại San Siro.
Hiện nay, HLV Allegri chỉ còn 2 tiền đạo Cassano và Pato (vì Ibrahimovic, Robinho, Inzaghi đều dính chấn thương).
Ở trận gặp Napoli, bộ đôi này chơi cực kỳ mờ nhạt nhưng Allegri cũng không thể có giải pháp thay thế hiệu quả.
Được tung vào sân trong 15 phút cuối, nhưng tài năng trẻ El Shaarawy không để lại ấn tượng nào.
Tóm lại, Milan đang trong cuộc khủng hoảng hàng công nghiêm trọng.
Vì vậy, việc Robinho sắp bình phục chấn thương là tin cực vui với Milan.
Theo Milannews, ngôi sao người Brazil này đã trở lại tập nhẹ cùng đồng đội.
Robinho nhiều khả năng không kịp góp mặt ở trận đấu với Udinese, nhưng rất có thể anh sẽ ra sân trong cuộc tiếp đón Cesena tại San Siro cuối tuần này.
Robinho vẫn chưa đá trận chính thức nào cho Milan kể từ sau trận tranh Siêu Cúp Italia hồi tháng 8.
Cũng liên quan đến hàng công, Milan đang để mắt tới tiền đạo Torres (Chelsea).
4 năm trước, họ từng để mất Torres vào tay Liverpool vì quá keo kiệt trên TTCN.
Thời điểm này, giá Torres giảm rất nhiều vì sa sút phong độ.
Mỹ suy xét một loạt phương án quân sự ở Libya
Các nhà hoạch định quốc phòng Mỹ đang chuẩn bị một loạt các phương án quân sự trên đất liền, trên biển và trên không tại Libya trong trường hợp Washington và đồng minh quyết định can thiệp ở đây - tờ New York Times cho biết hôm qua.
Báo cáo trên được đưa ra khi lực lượng của Tổng thống Muammer al-Gaddafi tuyên bố đẩy lùi phiến quân gần thành phố quê hương nhà độc tài và tái chiếm lại thành phố trọng điểm.
Dẫn lời các quan chức chính quyền giấu tên, tờ báo cho biết, chỉ riêng việc sử dụng tín hiệu gây nhiễu máy bay trong không phận quốc tế cũng đã đủ để có thể gây rối loạn đường thông tin liên lạc của chính phủ Libya với các đơn vị quân đội.
Các quan chức giấu tên cho biết, những hoạt động chuẩn bị cho chiến dịch này đang được thực hiện.
Cũng theo bài báo trên, lực lượng quân sự mới nhất được triển khai trong bán kính gần với Tripoli là hai chiếc tàu tấn công đổ bộ Kearsarge và Ponce của Đội Viễn chinh Hải quân 26.
Đơn vị này cũng chịu trách nhiệm cung cấp toàn bộ lực lượng trên không, trên biển và trên bộ nhằm ứng phó nhanh chóng ngay từ các tàu ở Địa Trung Hải hoặc từ các vị trí đổ bộ nhỏ trên đất liền - tờ Times cho hay.
Theo các thông tin báo chí nói trên, một chiến thuật khác có thể được sử dụng là thả vũ khí và quân nhu từ trên không xuống Libya.
Ngoài ra còn có một số lựa chọn khác bao gồm triển khai một số biệt đội nhỏ như đã từng làm ở Afghanistan trong cuộc chiến chống lại Taliban.
Quy định về kê biên tài sản
(ANTĐ) - Hỏi: Vợ tôi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản bị tòa án quyết định kê biên tài sản thì các tài sản chung của tôi và vợ tôi được giải quyết như thế nào?
Đối tượng nào bị áp dụng biện pháp kê biên tài sản?
Quy định về việc kê biên tài sản?
Trả lời: Kê biên tài sản là biện pháp cưỡng chế nhằm đảm bảo việc thi hành án.
Trong thời gian kê biên, đối tượng bị áp dụng bị hạn chế quyền về tài sản.
Việc kê biên tài sản chỉ áp dụng với đối tượng là với bị can, bị cáo về tội mà Bộ luật Hình sự quy định có thể bị phạt tiền hoặc tịch thu tài sản cũng như đối với người phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
Tuy nhiên không phải tất cả các tài sản của những người thuộc các đối tượng trên đều bị kê biên.
Khi tiến hành kê biên phải tuân theo các nguyên tắc sau:
- Chỉ kê biên phần tài sản tương ứng với mức có thể bị tịch thu, phạt tiền hoặc bồi thường thiệt hại.
- Trong trường hợp có thể bị tịch thu toàn bộ tài sản thì kê biên vẫn phải để lại một phần tư liệu sinh hoạt tối thiểu, cần thiết cho gia đình bị can, bị cáo có điều kiện sinh sống như lương thực, thuốc, đồ đạc, dụng cụ sản xuất, chăn, màn, quần áo…
- Chỉ kê biên phần tài sản thuộc quyền sở hữu của bị can, bị cáo hoặc người có trách nhiệm bồi thường.
Nếu vợ bạn là đối tượng bị kê biên tài sản thì cơ quan có thẩm quyền kê biên tài sản chỉ được kê biên tài sản thuộc sở hữu riêng của vợ bạn.
Nếu vợ bạn không có tài sản riêng hoặc tài sản riêng không đủ để thi hành án thì kê biên phần tài sản của vợ bạn trong khối tài sản chung của vợ chồng bạn.
Trước khi kê biên, cơ quan có thẩm quyền kê biên tài sản yêu cầu vợ, chồng bạn phân chia tài sản.
Trường hợp vợ, chồng không phân chia hoặc không thỏa thuận được về phân chia và cũng không khởi kiện ra tòa án để phân chia tài sản, thì tùy theo số tiền, tài sản phải thi hành án và các yếu tố khác (như quyền, lợi ích của vợ, con chưa thành niên, người tàn tật...) để kê biên tài sản, nhưng không vượt quá 1/2 giá trị tài sản chung của vợ chồng để bảo đảm thi hành án.
Nếu tài sản chung không thể phân chia, thì cơ quan có thẩm quyền kê biên tài sản có quyền kê biên toàn bộ tài sản và giải thích cho bạn quyền ưu tiên mua phần tài sản của vợ bạn theo quy định tại điểm d khoản 3 Mục 4 của Thông tư liên tịch số 12/2001/TTLT-BTP-VKSTC ngày 26-2-2001 của Bộ Tư pháp, Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao.
Nếu bạn không mua thì sau khi bán, tài sản sẽ thanh toán lại cho bạn 1/2 giá trị tài sản và trích lại cho người phải thi hành án số tiền cần trợ cấp cho việc nuôi con chưa thành niên, người tàn tật hoặc những người khác mà người phải thi hành án đang có nghĩa vụ nuôi dưỡng hoặc cấp dưỡng theo quy định của pháp luật (nếu có).
Maritime Bank tăng vốn điều lệ lên 3.000 tỷ đồng
Tin từ Ngân hàng TMCP Hàng Hải (Maritime Bank) ngày 11/11 cho biết, Ngân hàng Nhà nước đã chấp thuận cho Maritime Bank tăng vốn điều lệ từ 2.240 tỷ đồng lên 3.000 tỷ đồng.
Đây là đợt tăng vốn điều lệ thứ 2 của Maritime Bank trong năm 2009.
Số vốn tăng được huy động từ nguồn vốn góp của các tổ chức, cá nhân đã được Đại hội đồng cổ đông thông qua.
"Việc tăng vốn điều lệ cũng chứng tỏ, hệ số an toàn tài chính của Maritime Bank được cải thiện đáng kể, tiềm lực tài chính vững mạnh hơn đồng thời nâng cao khả năng tiếp cận và phục vụ khách hàng có nhu cầu vốn lớn, tăng vị thế của Maritime Bank trên thị trường tài chính ngân hàng.", lãnh đạo Maritime Bank khẳng định.
Lãnh đạo Maritime Bank cho hay, lượng vốn tăng lên này sẽ được sử dụng để đầu tư cơ sở vật chất, phát triển mạng lưới giao dịch của ngân hàng trên toàn quốc, nâng cao chất lượng dịch vụ và các sản phẩm cung ứng cho khách hàng cũng như cấp thêm nguồn vốn đầu tư cho các dự án trung, dài hạn của các doanh nghiệp trong và ngoài nước.
Các chỉ tiêu kinh doanh chính của ngân hàng từ đầu năm đến nay cũng cho thấy, kế hoạch điều chỉnh tăng thêm vốn lên 3.000 tỷ đồng là khả quan.
Tính đến ngày 31/10, tổng tài sản của Maritime Bank đã đạt 50 ngàn tỷ đồng, tăng 107% so với cùng kỳ năm 2008.
Tổng nguồn vốn huy động cũng được nâng lên đáng kể, đạt 46 ngàn tỷ đồng, tăng 113% so với cùng kỳ năm 2008./.
11 năm tù cho 2 hiệu trưởng buôn bán trẻ mồ côi
Ngày 24/8, Tòa án nhân dân tỉnh Lâm Đồng đã mở phiên xét xử sơ thẩm vụ bán trẻ mồ côi của trường Nuôi dạy trẻ mồ côi Tia Sáng (ở xã Đại Lào, huyện Bảo Lộc, Lâm Đồng).
Theo cáo trạng, trường Nuôi dạy trẻ Mồ côi Khuyết tật và Lang thang cơ nhỡ Tia Sáng được thành lập vào năm 2002, do ông Tô Tuấn Anh - Giám đốc Công ty TNHH Anh Nga sáng lập và đỡ đầu.
Tháng 10/2007, ông Tô Tuấn Anh giao cho ông Trần Văn Hữu (xã Đại Lào, huyện Bảo Lộc, làm nghề lái xe) làm hiệu trưởng.
Giữ quyền hiệu trưởng được 20 ngày, ông Hữu đã 2 lần mặc cả giá, ép buộc 2 trường hợp đến nhận con nuôi phải đóng đủ số tiền 20 triệu đồng/cháu, mới cho phép đón con về nuôi.
Với hành vi đó, ông Hữu bị thôi giữ chức hiệu trưởng, và thay vào đó là ông Trần Văn Mạnh.
Với "ngón nghề" sẵn có, ông Hữu tiếp tục hướng dẫn ông Mạnh ký giấy xác nhận cho và nhận con nuôi với giá 20 triệu đồng/cháu.
Tại phiên toàn, Hữu và Mạnh thừa nhận hành vi phạm tội của mình, và nói rằng số tiền cả 3 lần bán trẻ em đã đưa cho ông Tô Tuấn Anh, nhưng lại không không có bằng chứng.
Hội đồng xét xử đã tuyên án Trần Văn Hữu và Trần Văn Mạnh cùng tội danh mua bán trẻ em, xử phạt Trần Văn Hữu 8 năm tù giam và Trần Văn Mạnh 3 năm tù (cho hưởng án treo và được trả tự do ngay tại tòa).
Riêng đối với ông Tô Tuấn Anh, Hội đồng xét xử đề nghị cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật.
FPT đầu tư mạnh vào khu Công nghệ cao Hòa Lạc
Ngày 12/10, BQL khu CN cao Hòa Lạc trao chứng nhận đầu tư cho Tập đoàn FPT và 4 doanh nghiệp khác, nâng tổng vốn đầu tư lên hơn 1,2 tỷ USD.
Ngày 12/10, BQL khu CN cao Hòa Lạc trao chứng nhận đầu tư cho Tập đoàn FPT và 4 doanh nghiệp khác, nâng tổng vốn đầu tư lên hơn 1,2 tỷ USD.
Cuối năm nay, Công ty TNHH Phát triển khu công nghệ cao Hòa Lạc FPT sẽ khởi công xây dựng kết cấu hạ tầng Khu Công nghiệp công nghệ cao I, với tổng đầu tư 35 triệu USD trên diện tích 225,5 ha.
Năm 2015 sẽ hoàn tất đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật.
Công ty CP Phần mềm FPT đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật và các hạng mục công trình trên diện tích 6,4 ha tại Làng Công nghệ số 3 và số 4 thuộc Khu Phần mềm, hình thành tổ hợp các công trình cho các lập trình viên cũng như chuyên gia của FPT Software làm việc.
Tổng vốn đầu tư khoảng gần 50 triệu USD, năm 2016 sẽ hoàn thành toàn bộ công trình.
Hiện 8 nhà máy đầu tư vào khu Công nghệ cao Hòa Lạc đã đi vào hoạt động, năm 2011 khoảng 1.000 sinh viên ĐH FPT sẽ bắt đầu khai giảng tại cơ sở Hòa Lạc.
Ngày 12/10/1998, khu Công nghệ cao Hòa Lạc được thành lập với tổng diện tích gần 1.600 ha.
Khu công nghệ cao đầu tiên của cả nước được xây dựng theo mô hình thành phố khoa học với đầy đủ các dịch vụ tiện ích và những khu chức năng như: khu Phần mềm, khu Nghiên cứu và Triển khai, khu Công nghệ công nghệ cao, khu Giáo dục đào tạo, khu Trung tâm và khu Dịch vụ tổng hợp.
Trải nghiệm chế độ AI của Đột kích phiên bản Việt
VTC Game vừa chia sẻ với Game Thủ.net loạt clip "nóng" về chế độ chơi được mong chờ nhất năm nay của MMOFPS này.
được bổ sung hàng loạt tính năng thú vị mới, trong đó có 4 điểm nhấn đáng chú ý.
Thứ nhất, AI mode cho phép người chơi chiến đấu với quái, tối đa 4 người một phòng tương tự như một game bắn súng nổi tiếng khác là
Game thủ sẽ được giao tranh với tất cả các quái vật từng xuất hiện từ trước đến nay của
bao gồm Zombie, Zombie bóng tối, Ghost, Sniper và đặc biệt là 2 Boss mới Khổng lồ và Chaos (có cánh) và Heraclops (cầm chùy).
Một tính năng khác biệt nữa của chế độ AI là cho phép người chơi hồi máu và hồi sinh ngay trong trận đấu.
Ngoài ra, trong hệ thống phần thưởng, game thủ sẽ nhận được súng M249 Minimi Gold, súng trường FN2000 và súng lục đôi Desert Eagle.
Một số bản đồ sẽ có mặt trong AI mode là Thung lũng chết (Grand Canyon) và Doanh trại quỷ dữ.
xảy ra 2 tháng sau vụ chấn động ở Trạm không gian.
Lúc này các điều tra viên của cả 2 phe Global Risk và Black List vẫn chưa phát hiện được dấu hiệu gì đáng kể.
Ngay cả tin tức từ đội trưởng Raven gửi về từ vũ trụ cũng thưa thớt và yên ắng lạ thường.
Cuộc sống trên Trái Đất đang đang diễn ra bình yên thì bỗng nhiều dân thường tại khu vực Tây Bắc tiểu bang Arizona bị mất tích đầy bí ẩn.
Hẻm núi Grand Canyon vốn ngày thường là nơi thả gia súc, nay trở lên âm u, kỳ bí một cách đáng sợ.
Nơi đây xuất hiện nhiều chiếc bóng lạ thoắt ẩn, thoắt hiện cả ngày lẫn đêm.
Ngay sau đó, bốn chiến binh ưu tú nhất của phe Global Risk gồm Lady Ranger, SWAT, Blade và FOX được triệu tập với nhiệm vụ đột nhập căn cứ tại Thung lũng chết.
Họ dễ dàng tiêu diệt bộ phận phòng vệ bên ngoài với những zombie hạ cấp.
Khi tiến sâu vào trong khu căn cứ, đột nhiên một loạt sinh vật lạ mà họ chưa từng chạm trán thình lình xuất hiện.
Chúng có hình thù kỳ dị, gớm ghiếc, chạy nhanh như gió, bay lượn như chim.
4 chiến binh Global Risk phải bắn và di chuyển thật nhanh nếu không muốn trở thành "mồi ngon" cho lũ quái vật.
Cùng lúc này, Black Raven xác nhận, trạm không gian chính là viện nghiên cứu trá hình của một tổ chức bí ẩn.
Họ đã phát minh ra một thiết bị có thể cấy trí tuệ nhân tạo (AI) vào những zombie hung tợn để điều khiển, chi phối chúng thành đạo quân hùng mạnh cho riêng mình.
Tuy nhiên, họ không ngờ rằng có một vật chủ zombie với năng lực cực mạnh đã vượt qua sức chi phối của máy móc và tự tiến hóa thành quái vật siêu việt mang tên Chaos (Sự hỗn loạn), kẻ sau này tự phong mình là Chúa Quỷ.
Nó đã tạo phản và giải thoát cho các zombie AI khác rồi quay lại tấn công nhóm bác học, biến họ trở thành xác sống tay sai.
Trước tình hình này, liên quân Global Risk đã cử những chiến binh giỏi nhất để tấn công vào sào huyệt của Chaos trên toàn cầu.
Pakistan phản pháo Mỹ và NATO
Ngày 27/11, Mỹ đã cam kết tiến hành điều tra toàn diện và gửi lời chia buồn tới gia đình những nạn nhân trong vụ không kích sáng 26/11 của máy bay NATO.
Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta và Ngoại trưởng Hillary Clinton đều bày tỏ chia buồn sâu sắc nhất và ủng hộ ý định của NATO tiến hành điều tra ngay lập tức vụ việc này.
Việc này diễn ra ngay sau khi Thủ tướng Yousuf Raza Gilani triệu tập cuộc họp khẩn tại Islamabad tối 26/11 để đối phó với vụ trực thăng NATO ở Afghanistan tấn công 2 trạm kiểm soát của quân đội Pakistan ở phía Tây Bắc khiến ít nhất 28 binh sĩ chết và 15 người khác bị thương sáng 26/11.
Pakistan đang muốn xem xét lại toàn bộ mối quan hệ từ ngoại giao, chính trị đến quân sự và tình báo với Mỹ và NATO sau vụ việc này.
Thủ tướng Yousuf Raza Gilani gọi vụ tấn công là vi phạm nghiêm trọng, trắng trợn đối với chủ quyền của Pakistan và không thể chấp nhận khi miêu tả đây là một sự nhầm lẫn.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan Tehmina Janjua cho biết, Islamabad đã gửi công hàm phản đối chính thức tới Bộ Ngoại giao Mỹ.
Chỉ huy lực lượng NATO ở Afghanistan, Tướng John R.
Allen đã gửi lời xin lỗi và chia buồn đến gia đình các binh lính bị thiệt mạng, bị thương trong vụ tấn công và NATO sẽ điều tra toàn diện vụ này.
Theo giải thích ban đầu, máy bay NATO đã không kích vào chốt an ninh của Pakistan do nhầm những phát súng bắn cảnh cáo của lực lượng Pakistan là một cuộc tấn công của các chiến binh Taliban.
Giới truyền thông đưa tin, Pakistan đã yêu cầu Mỹ phải rời khỏi Shamsi, một căn cứ không quân tại nước này trong vòng 15 ngày, cũng như đóng cửa tất cả con đường tiếp tế cho lực lượng NATO tại Afghanistan qua nước này.
Pakistan cho biết, vụ tấn công từ biên giới Afghanistan vào khu vực Baizai thuộc bộ lạc Mohmand trên lãnh thổ Pakistan diễn ra khi không hề bị khiêu khích.
Đây cũng là nơi binh lính Pakistan đang chiến đấu chống lại lực lượng Taliban.
Việc đóng cửa một trong những tuyến đường cung cấp hậu cần quan trọng có tính sống còn vào lãnh thổ Afghanistan qua Pakistan được coi là đòn trả đũa của Islamabad đối với vụ tấn công này.
Được biết, có tới hơn 70% hàng hóa cung cấp cho NATO ở Afghanistan đi qua Pakistan .
Cách đây hơn 2 tháng (25/9) Thủ tướng Yousuf Raza Gilani đã triệu hồi Ngoại trưởng Hina Rabbani Khar khi bà đang dự khóa họp Đại hội đồng Liên hợp quốc lần thứ 66 về nước để phản đối việc Washington cáo buộc Islamabad ủng hộ phiến quân có liên hệ với Taliban.
Cũng trong ngày 25/9, tại Islamabad, Tư lệnh Bộ chỉ huy Trung tâm quân đội Mỹ, Tướng James Mattis và các quan chức quân sự hàng đầu của Pakistan đã có cuộc thảo luận về những thách thức trong quan hệ hiện nay giữa Mỹ và Pakistan
Doanh nghiệp lo đối phó lạm phát
Kể từ khi lãi suất, giá nguyên vật liệu đầu vào tăng cao, các doanh nghiệp tích cực hơn trong việc cải tiến công nghệ để giảm chi phí đầu vào, cơ cấu tài sản để giảm chi phí sử dụng vốn...
Có những việc doanh nghiệp biết là cần thiết nhưng khi chưa bị sức ép phải giảm chi phí thì chưa chắc đã quyết tâm làm ngay.
Tập đoàn Hòa Phát có 2 dây chuyền sản xuất thép ở Khu liên hiệp gang thép Hòa Phát (Kim Môn, Hải Dương) và dây chuyền ở Khu công nghiệp Phố nối A (Hưng Yên) luyện thép bằng công nghệ lò hồ quang.
Mới đây, Công ty này đã hoàn thành việc cải tạo 2 lò hồ quang trong dây chuyền sản xuất ở Hưng Yên, nâng công suất tăng lên 15%, đạt 230.000 tấn phôi thép mỗi năm, đồng thời giảm khoảng 30 KW điện tiêu thụ cho mỗi tấn thành phẩm.
Thép xây dựng là ngành sản xuất sử dụng khá nhiều điện và chỉ tiêu tiêu hao điện trong luyện phôi và cán thép là một trong những chỉ tiêu quyết định khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp thép, nhất là doanh nghiệp sử dụng công nghệ lò điện.
Những doanh nghiệp nào sử dụng công nghệ cũ của Trung Quốc đều khó cạnh tranh về giá thép thành phẩm khi giá điện tăng cao.
Trong lĩnh vực sản xuất thép mạ thì dầu D.O lại là nguyên liệu chính.
Tuy nhiên, CTCP Đại Thiên Lộc đã thuê ngoài đốt lò hơi bằng mùn cưa, trấu và gỗ, giảm được hơn 30% chi phí so với đốt bằng dầu D.O.
Với doanh nghiệp ngành thép khác là Tôn Hoa Sen thì việc giảm chi phí được thực hiện bằng giải pháp cơ cấu lại tài sản.
Hoa Sen đang tìm đối tác để chuyển nhượng 4 dự án bất động sản mà doanh nghiệp này đã giải ngân 187 tỷ đồng.
Bốn dự án này gồm: cảng Hoa Sen - Phú Mỹ, đã giải ngân 43,41 tỷ đồng; Dự án căn hộ Phước Long B, đã giải ngân 45,85 tỷ đồng; Dự án Hoa Sen Riverside ở mặt đường Bưng Ông Thoàn, phường Phú Hữu, Q.
9, TP.
HCM, giải ngân 45,46 tỷ đồng và Dự án văn phòng Hoa Sen ở đường Trần Não, Q.
2, TP.
HCM, giải ngân 52,26 tỷ đồng.
Hiện nay, với doanh thu bán hàng 800 tỷ đồng/tháng, Hoa Sen phải sử dụng tới 2.000 tỷ đồng vốn vay, cơ bản để tài trợ cho lượng hàng tồn kho tương ứng khoảng hơn 2 tháng bán hàng.
Ngoài ra, việc đầu tư nhà máy Phú Mỹ cũng cần một khoản vốn lớn.
Việc bán tài sản giúp Hoa Sen giải phóng vốn chết ở dự án đất trống để tài trợ lĩnh vực sản xuất, giảm chi phí vốn vay.
Vả lại, giá đất trên thị trường hiện nay tuy giảm song còn cao hơn chi phí mà Hoa Sen đã giải ngân.
Một doanh nghiệp niêm yết ngành dầu khí đầu tư khá dàn trải với các dự án từ Bắc đến Nam cũng đang tìm cách chuyển nhượng bớt phần vốn ở các dự án phía Bắc để tập trung vốn cho dự án ở thị trường phía Nam.
Khó khăn trong huy động vốn và lãi suất cao khiến công ty này không còn hồ hởi trong việc tham gia dự án theo kiểu "giữ chỗ" khá phổ biến trước đây.
Trên thực tế, nhiều công ty bất động sản đã phải trì hoãn tiến độ xây dựng do không huy động được vốn từ khách hàng trong khi lãi vay vốn quá cao.
Việc bán bớt phần vốn ở dự án này để tập trung đầu tư cho dự án khác là cách nhiều doanh nghiệp lựa chọn.
Theo một lãnh đạo của Ngân hàng Liên Việt, nói chi phí vay vốn của doanh nghiệp hiện nay là 22% nhưng trên thực tế, doanh nghiệp phải trả chi phí vốn cao hơn nhiều do hầu hết các doanh nghiệp đều đầu tư vào bất động sản - vốn đọng do thiếu thanh khoản.
Vì vậy, để đối phó với lạm phát thì trước tiên, các doanh nghiệp phải cơ cấu lại tài sản và các khoản đầu tư của chính mình.
Ngân hàng Nhà nước đang phát đi tín hiệu giảm lãi suất và kiên quyết thực hiện, đồng thời, lại khẳng định giảm tăng trưởng tín dụng ở mức 18% thay vì mức 20% như kế hoạch.
Điều đó có nghĩa lãi suất giảm không đồng nghĩa với nới lỏng tín dụng.
Nhưng khi lãi suất giảm thì cơ hội để các doanh nghiệp tái cơ cấu tài sản hay vay vốn cải tiến công nghệ thuận lợi hơn.
Những doanh nghiệp nào chưa kịp rút ra bài học sau khủng hoảng năm 2008 thì sẽ có một cơ hội nữa để đưa tình hình tài chính của mình về mức an toàn, đầu tư công nghệ và quản lý để giảm chi phí đầu vào.
Đối phó với lạm phát, doanh nghiệp không chỉ trông chờ vào Chính phủ, vì nếu lạm phát cao trên toàn thế giới thì không ai có thể ngăn tác động của nó đến nền kinh tế Việt Nam.
Tiến Minh vào chung kết giải Australia Open
Tay vợt số một của Việt Nam Nguyễn Tiến Minh dễ dàng đánh bại đối thủ người Indonesia Alamsyah Yunus 2-0 (21-10, 21-14) vào chiều 17/7, để giành quyền vào chung kết Giải cầu lông Grand Prix Australia mở rộng.
Đối thủ của Tiến Minh ở trận chung kết diễn ra chiều 18/7 là tay vợt người Malaysia hiện chỉ đứng thứ 128 thế giới Yogendran Krishnan.
Khoảng cách hơn 100 vị trí trên bảng xếp hạng thế giới giúp cho tay vợt của Việt Nam đứng trước cơ hội lớn đoạt chức vô địch đầu tiên trong năm.
Ở trận bán kết chiều thứ bảy tại thành phố Melbourne tay vợt đứng thứ 6 thế giới Tiến Minh gặp nhiều vất vả khi Alamsyah Yunus thi đấu phòng thủ rất tốt, liên tục tạo ra những tình huống giằng co kéo dài.
Điều này cũng dễ hiểu bởi trong 3 lần gặp nhau trước đây, Tiến Minh thắng 2 nhưng đều rất vất vả.
Tuy nhiên với bản lĩnh và đẳng cấp của tay vợt cầu lông thuộc top 10 thế giới, Tiến Minh biết cách tăng tốc trong thời điểm quyết định để giành chiến thắng chung cuộc 2-0 sau 40 phút giao đấu và tiến vào tranh chức vô địch.
Nổi bật cho một Giáng sinh hoàn hảo
Bộ sưu tập những trang phục mới nhất cuối năm nay của nhãn hàng thời trang Forever 21 sẽ khiến bạn trở nên rạng rỡ trong mùa Giáng sinh.
Với đầy đủ những sắc màu rực rỡ, bộ sưu tập tràn ngập không khí Giáng sinh với những bộ cánh trẻ trung và tinh nghịch chắc chắn sẽ khiến bạn mê mẩn.
Kết hợp chất liệu nhung, sequin và ren là những trang phục hot nhất mùa này.
Phụ kiện là chiếc băng đô xinh xắn, dây đeo cổ và vòng tay với họa tiết sáng tạo đi cùng những chiếc áo khoác lông thú sang trọng sẽ biến bạn thành cô nàng thu hút mọi ánh nhìn nhất trong buổi tiệc Giáng sinh.
Tử vong vì nâng mông làm đẹp
(Lam dep) - Một bác sĩ và y tá không có giấy phép hành nghề đã bị buộc tội giết người sau khi một phụ nữ ở Las Vegas tử vong do phẫu thật nâng mông tại trung tâm phẫu thẩm mỹ chui của bác sĩ này.
Các sát thành phố Las Vegas (Mỹ) cho biết rằng bà Elena Caro, 42 tuổi, đã tử vong tại bệnh viện North Vista hôm thứ Bảy sau khi được phẫu thuật nâng mông tại trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ trái phép của bác sĩ 55 tuổi người Colombia.
Bà Elena Caro, 42 tuổi, đã tử vong tại bệnh viện North Vista hôm thứ Bảy sau khi được phẫu thuật nâng mông.
Ngay sau đó, bác sĩ Ruben Dario Matallana-Galvas và cô trợ lý Carmen Olfidia Torres-Sanchez đã bị cảnh sát bắt giữ tại sân bay quốc tế McCarran vào tối thứ Bảy khi hai người đang cố gắng đón máy bay về Colombia.
Tại cơ quan điều tra, bác sĩ Matallana-Galvas khai nhận ông ta đã tiêm vào mông của bà Elena 200 cc một loại hóa chất dạng gel ở 6 vị trí khác nhau.
Mặc dù vậy, theo bác sĩ Matallana-Galvas, không có biến chứng nào xảy ra với bà Elena sau khi thực hiện thủ thuật này.
Bác sĩ Ruben Dario Matallana-Galvas và cô trợ lý Carmen Olfidia Torres-Sanchez
Cảnh sát vẫn chưa có kết luật chính thức về nguyên nhân gây ra cái chết của bà Elena vì công việc khám nghiệm tử thi vẫn đang được tiến hành.
Tháng Hai vừa qua, một khách du lịch người Anh đã chết tại Philadelphia sau khi cô được tiêm silicone vào mông trong một khách sạn tại thành phố.
Nguyên nhân tử vong của cô gái 20 tuổi người Anh được xác định là do silicone đã thấm vào mạch máu khiến tim của cô gái trẻ này ngừng đập.
Phẫu thuật nâng mông ngày càng trở lên phổ biến ở phụ nữ vì họ muốn được sở hữu một vòng 3 gợi cảm như ca sĩ Jennifer Lopez hay ngôi sao điện ảnh Christina Hendricks.
TAGS: Tử vong vì nâng mông làm đẹp, Làm đẹp, nang mong, phau thuat tham my, phau thuat, tham my vien, tu vong
"Siêu hậu vệ" Maicon muốn thi đấu cho Real Madrid
Vừa cùng Inter Milan giành cú "ăn ba" lịch sử nhưng có vẻ như ánh hào quang màu xanh đen không đủ sức quyến rũ Maicon.
Hậu vệ phải của "Selecao" nói rằng anh muốn thi đấu cho Real Madrid.
Hiện đang tập trung cùng đội tuyển Brazil chuẩn bị cho VCK World Cup đang đến rất gần nhưng Maicon vẫn là cái tên được nhắc đến rất nhiều ở "Nhà trắng".
Ngay khi chưa chính thức ký hợp đồng làm HLV Real thì Mourinho đã nói là ông muốn Maicon theo mình đến Madrid.
Sau khi ra mắt đội bóng chủ sân Bernabeu, "Người đặc biệt" một lần nữa nhắc lại mong muốn đó của ông.
Dĩ nhiên, Perez không muốn bỏ ngoài tai lời Mourinho đã nói bởi ông đang cần chiến thuật gia người Bồ Đào Nha giúp Real Madrid phục hưng lại những năm tháng vàng son chưa xa.
Từ Italia, ông chủ Moratti của Inter lo ngay ngáy trước nguy cơ mất Maicon còn bản thân hậu vệ người Brazil thì luôn trở thành tâm điểm chú ý của báo giới.
Trả lời câu hỏi liên quan đến việc Real muốn có sự phục vụ của anh, Maicon dĩ nhiên nhấn mạnh rằng với anh lúc này thì việc phụng sự cho ĐTQG là ưu tiên số 1.
"Ưu tiên của tôi bây giờ là Brazil.
Tôi muốn chơi với phong độ cao nhất có thể ở World Cup.
Hy vọng chúng tôi sẽ có một kỳ World Cup thành công và có thể đăng quang lần thứ 6 trong lịch sử.
Nhưng phải nói rằng tôi cảm thấy tự hào khi được một CLB tầm cỡ như Real quan tâm.
Đó là điều hết sức quan trọng và làm tôi cảm thấy rất vui nhưng tôi muốn nhấn mạnh rằng ưu tiên của tôi bây giờ là Brazil", Maicon nói.
Nhưng ngay sau đó, "Vũ công Samba" của Inter khẳng định rằng anh muốn gia nhập đội bóng thành Madrid trước những tin đồn của báo chí Anh rằng Man City cũng muốn có anh: "Tôi muốn chơi bóng cho Real Madrid.
Đối với tôi, có mặt ở đó là một vinh dự.
Tôi đã nói đó là cơ hội lớn trong sự nghiệp của tôi.
Không có chuyện tôi có liên hệ gì với Man City.
Tôi đảm bảo như vậy".
Đề cập tới khả năng tái ngộ với Jose Mourinho ở sân Bernabeu, Maicon đã dành những lời tốt đẹp nhất để nói về người thầy của anh ở Inter Milan: "Mourinho là một HLV tài ba.
Tôi tin chắc là không ai nghi ngờ điều đó.
Tôi có quan hệ tốt với ông ấy.
Sẽ rất tuyệt nếu tôi lại có thể chơi bóng dưới sự chỉ đạo của Jose.
Chúng tôi đã cùng nhau giành được nhiều thành công và tôi hy vọng là có thể lặp lại điều đó.
Đó là một trong những chiến thuật gia xuất sắc nhất mà tôi từng làm việc cùng trong sự nghiệp của mình".
Dùng tiền giả, đi tù thật
KTĐT - TAND huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) vừa xét xử và tuyên phạt các bị cáo Phạm Nam Sơn 3 năm tù giam, Nguyễn Tài Tuệ 3 năm tù giam và xử phạt Nguyễn Thị Nguyệt 36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo với tội danh "tàng trữ và lưu hành tiền giả".
Trước đó, sau một thời gian quen biết, Nguyễn Tài Tuệ (quê ở Nam Trực, Nam Định) đã bán cho Phạm Nam Sơn và Nguyễn Thị Nguyệt (cùng trú tại thị trấn Đồng Lê, huyện Tuyên Hóa) 30.000.000 tiền VNĐ giả để lấy 11.400.000 tiền VNĐ thật nhằm mục đích tiêu thụ để kiếm lời.
Số tiền giả trên sau đó được lưu hành trên địa bàn các huyện của tỉnh Quảng Bình, tuy nhiên hành vi của các của bọn chúng đã bị phát giác.
Lực lượng công an đã bắt quả tang bọn chúng cùng với số tiền giả đang trong quá trình đi tiêu thụ.
Dàn âm thanh 'đỉnh' cho riêng iPod
Bộ dàn âm thanh của Onkyo bao gồm một đôi loa công suất 2 x 10 Watt cùng một đế DAC đặc biệt, thiết kế riêng cho iPod (không hỗ trợ iPhone).
Onkyo, nhà sản xuất âm thanh chuyên nghiệp tới từ Nhật vừa chính thức trình làng bộ sản phẩm âm thanh đặc biệt dành riêng cho máy nghe nhạc của iPod.
Bộ sản phẩm của Onkyo thực chất là một dàn âm thanh bao gồm bộ đế ND-S1 và loa DP-M1.
Trong đó, đế ND-S1 được thích hợp DAC đặc biệt thiết kế riêng cho iPod, nhưng lại không tương thích với iPhone, cho phép người nghe thưởng thức chất lượng âm thanh tốt nhất từ chiếc máy nghe nhạc tí hon của mình.
Ngoài ra, người dùng cũng có thể sử dụng ND-S1 như một bộ DAC giúp chuyển đổi nhạc kỹ thuật số trên máy tính ra tín hiệu tương tự (analog), tăng độ trung thực của âm thanh.
Theo Akihabara News, ND-S1 còn đi kèm với một ngõ xuất video, trong khi hai loa DP-M1 được tiết lộ là có công suất âm thanh 2 x 10 Watt.
Onkyo sẽ bắt đầu phát hành rộng rãi sản phẩm của mình từ cuối tháng 7 tới với giá 15.000 Yên (169 USD) cho ND-S1, còn với bộ đầy đủ bao gồm thêm loa DP-M1 thì giá bán sẽ là 22.800 Yên (257 USD).
Cuối năm sẽ căng thẳng ngoại tệ
SGTT - Ngân hàng Nhà nước vừa yêu cầu các ngân hàng kiểm soát tốc độ tăng trưởng dư nợ tín dụng bằng ngoại tệ ở mức hợp lý.
Tình trạng doanh nghiệp đổ dồn vay USD trong những tháng đầu năm khiến cho cơ quan điều hành chính sách tiền tệ có cơ sở để lo ngại cuối năm có khả năng xảy ra mất cân bằng cung cầu ngoại tệ.
Nhiều ngành hàng xuất khẩu đã phục hồi trong năm nay, nhưng Việt Nam vẫn trong tình trạng nhập siêu.
Ảnh: Lê Quang Nhật
Nguồn cung USD trên thị trường ngoại hối vẫn đang dồi dào, khiến cho tỷ giá USD/VND mua vào bán ra trong ngân hàng xuống dưới 19.000 đồng cho mỗi USD; giá mua vào còn 18.950 đồng/USD thấp hơn 30 đồng so với mức mua vào của ngân hàng Nhà nước.
Trong các báo cáo của mình, ngân hàng Nhà nước cho biết các công ty xuất khẩu vẫn tiếp tục bán một lượng ngoại tệ tương đối lớn cho ngân hàng, tính thanh khoản ngoại tệ vẫn ở mức cao.
Lãi suất VND giao dịch qua đêm trên thị trường liên ngân hàng tuần trước rớt còn 6,52%, giảm gần 0,5% so với mấy tuần trước đó.
Lãi suất cho vay bằng VND ngoài thị trường dân cư đã xuống mức thấp nhất từ đầu năm đến nay.
Các ngân hàng ra giá ưu đãi cho vay doanh nghiệp 12 – 14%/năm nhằm tăng tốc cho vay ra nền kinh tế.
Từ đầu năm đến nay, đồng USD vẫn là lựa chọn của đa số doanh nghiệp khi vay vốn ở ngân hàng, nguyên nhân do lãi suất vay ngoại tệ rẻ gần một nửa so với vay VND.
Theo ông Lê Xuân Nghĩa, phó chủ tịch ủy ban Giám sát tài chính quốc gia, do tính chất biến động của tỷ giá hối đoái và để hạn chế rủi ro, phần lớn các khoản cho vay bằng ngoại tệ là kỳ ngắn hạn (từ một năm đổ lại).
Còn ông Đỗ Minh Toàn, phó tổng giám đốc ngân hàng ACB cho biết, các khoản vay bằng ngoại tệ này, kỳ hạn thông thường từ 6 – 9 tháng, sẽ đổ dồn đáo hạn mạnh từ tháng 9 – 10 năm nay.
Ông Phạm Hồng Hải, giám đốc kinh doanh thị trường vốn và ngoại hối của ngân hàng HSBC Việt Nam, dự báo thời điểm cuối năm sẽ có căng thẳng USD trên thị trường, do các doanh nghiệp cần mua USD để trả nợ và theo quy luật hàng năm, nhu cầu mua ngoại tệ tăng cao để nhập hàng vào những tháng cuối năm.
Số liệu của cục Thống kê TP.HCM: trên địa bàn năm tháng đầu năm, dư nợ tín dụng bằng ngoại tệ đạt 158,4 ngàn tỉ, chiếm 27,7% tổng dư nợ tín dụng, tăng 41,5% so cùng kỳ.
Con số dư nợ tín dụng bằng ngoại tệ này, quy đổi sang USD với tỷ giá 18.950 đồng/USD, thì các ngân hàng ở TP.HCM đã cho vay khoảng 8,337 tỉ USD.
Trong khi đó, nhập khẩu cùng kỳ của các doanh nghiệp trên địa bàn cũng ở mức 6,9 tỉ USD.
Tháng 9 – 10 năm ngoái, các doanh nghiệp TP.HCM đã cần hơn 3 tỉ USD để nhập hàng.
Giả định năm nay các doanh nghiệp ở TP.HCM cũng nhập hàng với con số này, cộng với số nợ 8,33 tỉ USD lần lượt đáo hạn, sẽ tạo cầu ngoại tệ lớn.
Tất nhiên, trong các đối tượng vay có những doanh nghiệp xuất khẩu đã có sẵn lượng USD thu về để trả lại, hoặc doanh nghiệp tái tục khoản vay mới...
Nhưng tốc độ tăng tín dụng bằng ngoại tệ đột biến gấp mười lần mức tăng bằng VND trong năm tháng đầu năm toàn hệ thống ngân hàng, chưa tính tới con số phải bù vào do nhập siêu (nếu có), cho thấy khả năng mất cân đối giữa cung và cầu ngoại tệ vào cuối năm là không nhỏ.
Tình hình thanh khoản tốt trong hệ thống ngân hàng, theo thông tin ngày 17.6 của HSBC, chủ yếu đến từ các nguồn hỗ trợ của ngân hàng Nhà nước qua kênh nghiệp vụ thị trường mở, hoán đổi ngoại hối, và các khoản vay tái cấp vốn với các ngân hàng thương mại quy mô lớn.
Mặc dù lãi suất đã xuống, tín dụng tiền đồng vẫn chưa chảy dễ dàng.
Do các ngân hàng không thể tăng mạnh dư nợ, nên họ giải ngân mạnh vào tín phiếu, trái phiếu chính phủ.
Động thái này có thể làm lãi suất trái phiếu giảm tại các phiên đấu thầu, và tăng khả năng giảm lãi suất ngoài thị trường dân cư, thu hút doanh nghiệp vay tiền đồng trở lại.
Ngoài ra, ngân hàng có thể sẽ khắt khe với các khoản vay ngoại tệ sắp tới, do ngân hàng Nhà nước vừa yêu cầu các ngân hàng thương mại kiểm soát quy mô và tốc độ tăng dư nợ cho vay ngoại tệ ở mức hợp lý, đảm bảo khả năng thu hồi nợ bằng ngoại tệ và khả năng an toàn thanh toán.
Đồng thời kiểm soát chặt chẽ hạn mức tín dụng, thời hạn cho vay tương ứng với thời hạn huy động vốn bằng ngoại tệ, không để xảy ra rủi ro kỳ hạn và thanh khoản.
Các ngân hàng cũng được yêu cầu báo cáo tình hình bán và cho vay thanh toán hàng nhập khẩu.
Thi công gói thầu số 1 dự án xây dựng cầu Nhật Tân
(HNM) - UBND TP Hà Nội vừa cho phép Ban quản lý dự án 85 (thuộc Bộ GTVT) thi công gói thầu số 1 dự án xây dựng cầu Nhật Tân.
Công trình gồm các hạng mục thi công cầu chính 6 nhịp, rộng 33,2m, dài 1.500m qua sông Hồng; cầu dẫn phía Bắc gồm 31 nhịp, dài 1.240m; cầu vượt qua đê tả Hồng gồm 7 nhịp, dài 340m, trong đó nhịp qua đê dài 75m, tĩnh không 4,75m; làm đường công vụ phục vụ thi công dài 3.230m với mặt đường rộng 7m.
Phạm vi thi công được thực hiện trong khu vực đê hữu Hồng thuộc phường Phú Thượng (quận Tây Hồ) và đê tả Hồng thuộc xã Vĩnh Ngọc (huyện Đông Anh).
Dứt khoát với chuyện cao tốc
(TBKTSG) - Việt Nam có lợi thế của người đi sau.
Chẳng hạn như trong lĩnh vực viễn thông, nhờ đầu tư sau nên Việt Nam đã có thể đi thẳng ngay vào những công nghệ mới nhất, hiện đại nhất và tránh được cảnh phải gánh chịu một hệ thống hạ tầng lạc hậu do đầu tư ngay từ lúc công nghệ còn sơ khai như nhiều nước khác.
Đây là một lợi thế cần tận dụng, kể cả trong trường hợp lợi thế của người đi sau chỉ đơn thuần là tránh sai lầm của người đi trước.
Vậy Việt Nam có thể rút ra bài học gì sau những tranh luận về dự án đường sắt cao tốc Bắc-Nam năm ngoái và những diễn biến gần đây ở Trung Quốc liên quan đến hệ thống đường sắt của nước này.
Sau tai nạn đường sắt cao tốc thảm khốc ở Ôn Châu, Chiết Giang hồi cuối tháng 7, chính quyền Trung Quốc vừa mới quyết định ngưng hết tất cả các dự án đường sắt mới, giảm tốc độ trung bình của các tàu cao tốc đang hoạt động, kiểm tra độ an toàn đối với tất cả các tuyến đường sắt.
Cuối tuần trước, 54 tàu cao tốc bị thu hồi để sửa chữa toàn diện...
Trước đó, hàng loạt vấn đề cả kỹ thuật lẫn con người đã buộc Trung Quốc phải cải tổ bộ máy lãnh đạo ngành đường sắt và xem lại tổng thể định hướng phát triển ngành này.
Là người đi sau, rút được bài học từ sự nóng vội của Trung Quốc khi dồn sức vội vàng phát triển hệ thống đường sắt cao tốc trong khi chưa chuẩn bị các điều kiện cơ sở hạ tầng khác như công nghệ, quản lý, điều hành, Việt Nam nên có những động thái dứt khoát đối với dự án đường sắt cao tốc Bắc-Nam.
Dự án đường sắt cao tốc Bắc-Nam tuy đã không được Quốc hội khóa trước thông qua nhưng hiện vẫn đang được nghiên cứu dưới dạng báo cáo khả thi.
Khi bị các đại biểu Quốc hội chất vấn, Bộ trưởng Giao thông Vận tải lúc đó là ông Hồ Nghĩa Dũng biện bạch: “Trên cơ sở [nghiên cứu] đó, nếu thấy khả thi, có tính hiện thực sẽ báo cáo Quốc hội lúc thích hợp.
Nếu Quốc hội đồng ý mới quyết định đầu tư”.
Việc nghiên cứu khả thi, cho dù có được sự tài trợ của Nhật Bản đi chăng nữa, cũng là một sự lãng phí công sức và cơ hội bởi một khi còn vương vấn với dự án đường sắt cao tốc hoành tráng với tốc độ 300-350 ki lô mét/giờ, ngành đường sắt sẽ không dồn tâm trí vào những dự án thay thế, như nâng cấp hệ thống đường sắt hiện hữu, như xây dựng một dự án đường sắt mới, khổ 1,435 mét, tốc độ chừng 150 ki lô mét/giờ.
Hệ thống đường sắt khổ 1 mét hiện nay đã quá lạc hậu vì là đường đơn, có tốc độ lưu thông vào loại thấp nhất thế giới, chạy qua nhiều đô thị, giao cắt nhiều với đường bộ.
Chỉ riêng chuyện trên các đoàn tàu Thống Nhất, hệ thống vệ sinh vẫn thải thẳng xuống đường ray là một sự nhức nhối, không thể chấp nhận được trong thế kỷ 21 này.
Trên thực tế, kinh phí mà Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) dự định cấp cho Tổng công ty Đường sắt Việt Nam để nghiên cứu chỉ là 2 triệu đô la Mỹ, chỉ đủ để nghiên cứu khả thi hai đoạn Hà Nội - Vinh và Nha Trang - TPHCM.
Tính khả thi vì thế càng thấp và khả năng dự án được Quốc hội thông qua lại càng mong manh hơn bao giờ hết.
Thiết nghĩ nên bỏ một ít kinh phí đi nghiên cứu thực tế tại Trung Quốc, tìm hiểu vì sao nước này ngưng hết mọi dự án đường sắt cao tốc mới, vì sao hệ thống đường sắt cao tốc đã hoạt động lại vắng khách, chịu nhiều thua lỗ và có nhiều trục trặc.
Đó chính là tận dụng ưu thế của người đi sau để hướng quyết tâm của chúng ta vào một hướng đi mới.
Đời vợ lẽ, tình long đong của mỹ nhân Trung Hoa
(Nguoiduatin.vn) - Liễu Như Thị có lẽ là kỹ nữ duy nhất trong lịch sử Trung Quốc nhận được những lời khen ngợi của các sử gia từ cổ chí kim.
Cho đến tận đầu thế kỷ 20, một bậc “quốc học đại sư” của Trung Quốc còn viết cả một cuốn sách dành cho Liễu Như Thị những lời ca ngợi trên mây.
Tuy nhiên, cho tới nay vẫn chưa ai biết đích xác về cuộc đời còn nhiểu bí ẩn của cô gái lầu xanh đình đám trong lịch sử của xứ sở này…
Theo những gì sử sách còn lưu lại, Liễu Như Thị sinh vào khoảng năm Vạn Lịch thứ 46 triều nhà Minh (tức khoảng năm 1618 tại Gia Hưng, Chiết Giang).
Như Thị ban đầu vốn mang họ Dương, tên Ái, sau mới đổi thành họ Liễu, tên là Ẩn.
Như Thị (nghĩa là như thế) là tên tự do chính họ Liễu tự đặt cho mình khi xem một bài từ của nhà thơ Tân Khí Tật: “Ngã kiến thanh sơn đa vũ mị/Liệu thanh sơn kiến ngã ứng như thị” (nghĩa là, ta nhìn ngọn núi biếc đẹp vô cùng, chẳng biết, ngọn núi ấy nhìn ta có như vậy chăng).
Khi còn nhỏ, do hoàn cảnh gia đình túng quẫn, Liễu Như Thị được bán vào Quy gia viên ở thị trấn Thịnh Trạch làm nữ tì.
Quy gia viên thực tế là một kỹ viện nổi tiếng đương thời tại thị trấn Thịnh Trạch của Chiết Giang, có thể nói là sánh ngang với kỹ viện Kim Lăng nổi tiếng trong sử sách lúc bấy giờ tại Nam Kinh.
“Tú bà” đứng đầu lầu xanh Quy gia viên là Từ Phật, một gái lầu xanh có tiếng ở vùng Chiết Giang.
Người ta nói rằng, Từ Phật nhận Liễu Như Thị làm con nuôi, tuy nhiên đây thực tế là một sự nhầm lẫn.
Khi được bán tới Quy gia viên làm nữ tì, thấy Liễu Như Thị xinh đẹp, lại lanh lợi, nghĩ tới sau nay có thể trở thành một ca nữ “ăn khách” giúp mình thu về bộn tiền nên họ Từ quyết định “đầu tư”.
Vì vậy, ngay từ nhỏ, Liễu Như Thị đã được Từ Phật đào tạo đánh đàn, làm thơ, vẽ tranh…, những “kỹ năng” cần thiết của một gái lầu xanh thời bấy giờ.
Khi lớn lên, không phụ sự kỳ vọng của Từ Phật, Liễu Như Thị ngày một xinh đẹp như hoa.
Từ Phật sung sướng chờ đợi ngày mình sẽ thu về “cả vốn lẫn lời”.
Thế rồi cơ hội ấy cũng đến khi vị tướng quốc họ Chu cáo lão về quê an hưởng tuổi già.
Do muốn tìm một cô hầu gái xinh đẹp và lanh lợi để phục vụ mẹ của mình, Chu Đạo Đăng đã dành hẳn một chuyến tới Quy gia viên để chọn người.
Chọn tới chọn lui, cuối cùng Liễu Như Thị lọt vào mắt xanh của vị tướng quốc về hưu.
Mẹ Chu Đạo Đăng suốt ngày sống trong phủ, ít khi ra ngoài vì vậy, khi gặp một cô gái xinh đẹp lại mồm miệng nhanh nhảu như Liễu Như Thị thì thích lắm.
Liễu Như Thị đem toàn bộ những chuyện mình nghe được khi còn “hầu hạ” ở Quy gia viên đem kể lại cho mẹ Chu Đạo Đăng nghe khiến bà ngày càng yêu cô người hầu vốn xuất thân không mấy trong sạch này.
Cũng chính vì thế, mới làm người hầu được một thời gian, Liễu Như Thị đã lọt vào mắt xanh của vị tướng quốc về hưu.
Ít lâu sau đó, Liễu Như Thị được Chu Đạo Đăng nạp làm vợ lẽ.
Trẻ tuổi, xinh đẹp lại biết đàn ca, thi phú nên dù chỉ là vợ bé Liễu Như Thị rất được họ Chu yêu chiều.
Tuy nhiên, sự thiên vị của Chu Đạo Đăng dành cho cô vợ lẽ trẻ tuổi đã khiến đám vợ lớn vợ bé còn lại của ông ta sinh lòng đố kỵ.
Ít lâu sau đó họ hợp mưu với nhau vu cáo Liễu Như Thị tư thông với một người hầu nam trong phủ.
Chu Đạo Đăng tuổi đã cao, đầu óc lú lẫn nên vừa nghe nhắc đến hai từ “thông dâm” đã nổi giận đùng đùng, không thèm phân biệt phải trái, bắt Liễu Như Thị phải tự tận theo “gia quy” nhà họ Chu.
Tuy nhiên, sau đó, mẹ của họ Chu do nghĩ tới những ngày tháng Liễu Như Thị hầu hạ mình nên đã nói với Chu Đạo Đăng tha cho Liễu Như Thị tội chết.
Được miễn tội chết nhưng Liễu Như Thị cũng không được phép ở lại nhà họ Chu nữa.
Vì vậy, vào năm 1633 khi mới 15 tuổi, Liễu Như Thị bị đuổi khỏi phủ tướng quốc, quay trở lại Quy gia viên.
Sau khi Liễu Như Thị rời khỏi phủ họ Chu, Chu Đạo Đăng nhớ tiếc thành bệnh rồi ôm hận về dưới suối vàng.
Cái chết quá mau chóng của Chu Đạo Đăng trở thành một màn quảng cáo cực kỳ hiệu quả cho “thương hiệu” Liễu Như Thị.
Cái danh “vợ lẽ phủ tướng quốc” cộng thêm tài đàn ca, xướng họa nhanh chóng khiến Liễu Như Thị đứng vào nhóm ca nữ hàng đầu ở vùng Chiết Giang thời bấy giờ.
Tuy nhiên cũng vì quá xinh đẹp, tài tình mà lại ở vào địa vị là một gái lầu xanh, nên cuộc đời Liễu Như Thị khó tránh khỏi long đong lận đận đặc biệt là trong chuyện hôn nhân.
Sau khi rời khỏi nhà họ Chu, thoát khỏi kiếp vợ lẽ, người tình đầu tiên mà Liễu Như Thị gặp được chính là Tống Viên Văn, một trong 3 tài tử nổi tiếng trong vùng lúc bấy giờ.
Họ Tống gặp Liễu Như Thị lần đầu vào năm Sùng Trinh thứ 5 (tức năm 1632) trong bữa tiệc mừng thọ Chu Đạo Đăng khi Liễu Như Thị còn là vợ lẽ của nhà họ Chu.
Ngay từ lần đầu tiên gặp mặt, Tống Viên Văn đã đem lòng si mê Liễu Như Thị.
Nhưng mãi tới khi Như Thị bị đuổi khỏi nhà họ Chu, họ mới chính thức qua lại.
Vốn sẵn tài năng văn chương, Tống Viên Văn đã viết rất nhiều thơ ca ngợi vẻ đẹp của Như Thị.
Họ Tống ngày càng đắm đuối trong mối tình với cô ca nữ họ Liễu, vì vậy quyết tâm lấy bằng được cô ta về làm vợ.
Tuy nhiên, thân là một gái lầu xanh, biết rằng, khách làng chơi hay cả thèm chóng chán nên với chàng tài tử họ Tống, Liễu Như Thị cũng bán tín bán nghi.
Cuối cùng Liễu Như Thị quyết định thử lòng quyết tâm của họ Tống.
Liễu Như Thị hẹn Tống Viên Văn trên một con thuyền đậu ở bến Bạch Long, khi Tống tới, Liễu Như Thị cho người ra nói rằng: “Tống công tử khoan hãy lên thuyền, nếu như công tử có lòng thì xin hãy lội nước mà ra”.
Khi đó trời đương lúc mùa đông, thời tiết vô cùng lạnh giá, ngồi trên bờ cũng phát run vì gió rét chứ đừng nói tới việc phải lội xuống nước.
Thế nhưng Tống Viên Văn thì chẳng nề hà chuyện gì, vừa nghe phải lội xuống nước là chàng ta lao ngay xuống dòng nước.
Đến lúc này Liễu Như Thị mới vội vàng sai người lội xuống kéo Tống Viên Văn đang co ro dưới nước lên thuyền ủ ấm cho.
Cũng từ đó, Liễu Như Thị thuận tình trở thành vợ của Tống Viên Văn.
Mặc dù cả hai đều rất mực si mê nhau, tuy nhiên, vào thời bấy giờ, một cô gái lầu xanh như Liễu Như Thị muốn trở thành vợ cả của họ Tống quả tình là không đơn giản chút nào.
Mẹ của Tống Viên Văn vừa nghe Như Thị xuất thân từ lầu xanh đã nổi giận đùng đùng, không những không đồng ý chuyện hôn sự mà còn bắt Tống quỳ trước bàn thờ tổ tiên để chuộc lỗi.
Tống Viên Văn thanh minh nói, Liễu Như Thị lấy mình không phải vì tiền.
Mẹ Tống càng giận giữ quát: “Tiền tài thì ăn nhằm gì, cô ta không cần tiền của con, cô ta cần cái mạng của con!”.
Do sự quản lý chặt chẽ từ mẹ, Tống Viên Văn ngày càng ít có cơ hội gặp Liễu Như Thị hơn.
Chuyện tình giữa hai người cũng vì thế mà nhạt dần.
Một thời gian sau đó, quan phủ ra lệnh kiểm soát và dẹp bỏ các kỹ viện.
Liễu Như Thị bị đặt vào tình thế khó khăn, mới tìm đến Tống Viên Văn nhờ anh ta ra mặt chuộc thân cho mình để mình thoát khỏi thân phận là một gái lầu xanh.
Thế nhưng, lúc này, do bị sức ép từ người mẹ, Tống Viên Văn do dự có ý từ chối.
Liễu Như Thị nghe câu trả lời của họ Tống, lạnh lùng nói: “Người khác nói như vậy thì đi một nhẽ, đến công tử cũng nói như vậy thì từ nay về sau, chúng ta coi như ân đoạn nghĩa tuyệt”.
Nói xong, Liễu Như Thị mới rút thanh đoản đao giắt bên người chém thẳng xuống cây đàn đặt trên mặt bàn khiến cây đàn vỡ làm đôi rồi bỏ đi (còn nữa).
> Đọc thêm: Chuyện phong thủy, âm dương của người nổi tiếng thế giới
Khủng Long gửi đến Chuột túi
Anh yêu!
Sài thành không mùa đang se sắt chuyển mình sang Xuân, nụ cười đang nở trên môi mọi người.
Khủng long của Chuột túi cũng vậy, Khủng Long thấy lòng mình ấm áp đến lạ trước tình yêu của chúng ta.
Anh yêu à!
Khoảng cách về không gian và thời gian dường như không là gì cả, đúng không anh?
Cũng chông chênh hanh hao khi những ngày Lẽ Tết Khủng long và Chuột túi không được ở bên nhau, nhưng tình yêu, chính tình yêu và lòng tin dành cho nhau đã giúp Khủng long vững tin.
Hơn 10 ngày rồi, Chuột túi im lặng, những tin nhắn online hay đường dây điện thoại nối đôi bờ đại dương đã không thể giúp gì Khủng long được cả, ai cũng bảo có lẽ Chuột túi đã đổi thay...Thế nhưng...Khủng long không nghỉ vậy.
Chuột túi đang cầm chìa khóa của căn phòng nhỏ nơi trái tim của Khủng long, Khủng long cũng đang nắm giữ tình yêu và trái tim của Chuột túi, nếu có đổi thay thì...
Chuột túi yêu nhiều!
Khủng long chỉ muốn Chuột túi nghe và nhớ mãi khúc hát...và em biết một điều thật giản dị...Sài thành và Khủng long luôn chờ đón Chuột túi trở về, Chuột túi biết điều đó, đúng không ạ?
Cốc thủy tinh chứa chì độc tràn lan phố núi
Kiểm tra 15 mẫu thì có đến 7 cốc thủy tinh bị Chi cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng thuộc Sở Khoa học Công nghệ tỉnh Lâm Đồng phát hiện hàm lượng chì cao hơn mức cho phép hàng nghìn lần.
Kết quả vừa được Chi cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng Lâm Đồng công bố sau đợt kiểm tra hàm lượng chì trong các loại cốc thủy tinh, nhựa và sứ.
Tất cả cốc bị nhiễm chì nặng đều có xuất xứ từ Trung Quốc, với hàm lượng độc tố cao hơn quy định từ 1.488.89 đến 2.866,67 lần.
Chỉ có một mẫu chứa chì cao hơn quy định gấp 8,1 lần so với mức cho phép..
Theo ông Lê Xuân Phúc, Chi cục trưởng Chi cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng Lâm Đồng, người dùng loại cốc này sẽ ảnh hưởng xấu tới não, thận, hệ sinh sản và tim mạch.
Khi cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra các mẫu cốc này, người bán đều không xuất trình, chứng minh được nguồn gốc.
Nhiều cốc thủy tinh có nguy cơ chứa lượng chì vượt chuẩn cho phép, được dùng cho em bé.
Ảnh: Quốc Dũng
Ông Phúc khuyến cáo, những loại cốc nhiễm chì đang được bán ở khắp Lâm Đồng, người tiêu dùng nên cảnh giác và tránh mua hàng nghi xuất xứ từ Trung Quốc.
Loại cốc này thường được bày trí bên ngoài rất bắt mắt, như in hình nhân vật hoạt hình nên trẻ em phần lớn đều thích dùng.
Qua đợt kiểm tra, cơ quan chức năng sẽ tiến hành tiêu hủy những loại cốc nhiễm chì này để bảo vệ sức khỏe người dân.
Giữa tháng 1, Cục Quản lý chất lượng sản phẩm hàng hóa, Tổng cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng đưa ra cảnh báo về cốc thủy tinh chứa chì độc in hình ảnh và các nhân vật hoạt hình dành cho trẻ.
Loại cốc này bị phát hiện có chứa hàm lượng chì cao gấp hàng nghìn lần mức độ cho phép và một số chất độc hại khác có thể làm giảm chỉ số thông minh của trẻ.
Cục khuyến cáo các cửa hàng, siêu thị không buôn bán, người tiêu dùng không mua và sử dụng các loại cốc thủy tinh nêu trên.
Đồng thời, Chi cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng phối hợp cơ quan chức năng các tỉnh, thành tiếp tục kiểm tra và xử lý đối với các cơ sở kinh doanh vi phạm theo quy định của pháp luật.
Phóng xe BMX lộn ba vòng trên không
TT - Jed Mildon (24 tuổi, người New Zealand) đã phóng xe BMX qua gờ dốc lộn ba vòng trên không trung (ảnh) và tiếp đất hoàn hảo trước 2.000 khán giả hồi hộp theo dõi.
Sau khi biểu diễn, Mildon thổ lộ: “Đây là kết quả hoàn hảo sau ba tháng rèn luyện cật lực cho giây phút này.
Bạn xem, ai cũng mỉm cười, còn tôi rất phấn khởi”.
Jed Mildon đã thực hiện kỳ công tại thành phố Taupo quê hương trên đảo phía bắc của New Zealand.
Trước đây, Mike Escamilla đã lập kỷ lục thế giới Guinness khi phóng xe BMX qua gờ dốc lộn một vòng dài đến 18,94m tại X-Games 11 tổ chức ở Los Angeles, California, Mỹ.
Đội tuyển Anh: Hiện tượng Adam Johnson: Phần thưởng xứng đáng
Adam Johnson đã có một mùa giải trong mơ khi đóng vai chính trong cuộc đua nước rút của Man City vào giai đoạn cuối, nhưng quan trọng hơn, tiền vệ 23 tuổi này đã có tên trong danh sách sơ bộ chuẩn bị cho World Cup 2010 của HLV Fabio Capello.
"Sao trẻ" của Manchester City trong tầm ngắm của Capello
Adam Johnson chưa sẵn sàng cho World Cup 2010
11 gợi ý để Capello lên đội hình chính tuyển Anh
Adam Johnson (áo xanh) được Capello trao cơ hội, ảnh Getty
Johnson đến Man City từ Middlesbrough vào tháng 1 với giá 7 triệu bảng, và nhanh chóng trở thành một cái tên được yêu thích ở Eastland.
Những màn trình diễn của tiền vệ cánh trái này giúp anh lần đầu được gọi vào ĐTQG Anh hồi tháng 3 trong trận giao hữu với Ai Cập.
Nhưng giờ đây Johnson mới thực sự có cơ hội đá trận đầu tiên ở hai trận giao hữu sắp tới gặp Mexico và Nhật Bản khi Capello đang lên lịch rút ngắn danh sách của ông từ 30 xuống còn 23 người cho chuyến đi đến Nam Phi.
Sinh ra ở Sunderland, Johnson gia nhập đội trẻ Middlesbrough khi đang chơi bóng cho đội của trường mình theo học tại East Durham và anh đã đi con đường truyền thống mà từ lâu rồi không có nhiều ngôi sao bóng đá ở Anh bước qua: trưởng thành từ một đội bóng địa phương, giành chức vô địch Cúp FA cho các cầu thủ trẻ (cùng David Wheater, Tony McMahon và Andrew Taylor trong mùa giải 2003-2004), trưởng thành ở một đội hạng Nhất, rồi tỏa sáng tại một CLB Premier League và có mặt ở ĐT Anh.
Thật ra, trước khi đến Man City, Johnson đã ra mắt giải Ngoại hạng vào tháng 9/2005 trong màu áo Boro, khi đó còn chơi ở Premier League.
Tuy nhiên, anh không được trọng dụng tại Riverside và phải lưu lạc sang Leeds, Watford theo các hợp đồng cho mượn.
Trở lại Boro năm 2008, anh phải đóng vai phụ thay cho Stewart Downing, ngôi sao không thể thay thế của đội bóng áo đỏ lúc bấy giờ.
Tuy nhiên, khi Boro rớt hạng và Downing đến Aston Villa.
Johnson đã tận dụng cơ hội bằng một mùa giải 2009-2010 đầy ấn tượng với 3 bàn trong 3 trận đầu tiên của Boro, rồi dẫn đầu luôn danh sách ghi bàn khi lượt đi kết thúc với 8 lần lập công.
Ghi nhận những thành công ấy, Johnson được trao giải Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất của các cây bút thể thao miền Đông Bắc năm 2009 và đại gia Man City bắt đầu để mắt đến anh.
Từ đó, bên cạnh những Carlos Tevez, Emmanuel Adebayor và Craig Bellamy, Johnson bắt đầu thiết lập vị trí vững chắc của anh tại City of Manchester.
Johnson đã là một thành công bất ngờ ở City of Manchester trong mùa giải này sau khi Mancini tỏ ra mất kiên nhẫn với các giải pháp ở hai bên cánh, bao gồm cả Shaun Wright-Phillips, người sẽ cạnh tranh trực tiếp một suất với Johnson.
Tiền vệ 23 tuổi vừa chứng minh khả năng của anh một cách thuyết phục nhất khi kết thúc trận cuối cùng của mùa giải, Man City hòa West Ham 1-1 vào chủ nhật tuần trước, với danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận.
Giờ đây, Johnson đã phải hoãn lại kế hoạch nghỉ hè của mình để đến Áo tham gia cuộc thử thách cuối cùng trước World Cup.
“Tôi không quan tâm đến kỳ nghỉ.
Tôi không muốn mùa giải kết thúc vào chủ nhật vì sáu tháng qua tôi đã chơi rất tuyệt”, Johnson nói.
“Điều tốt là tôi có thể chơi ở cả hai cánh”.
Chính HLV Roberto Mancini đã mang đến sự đa dạng rất đáng quý cho lối chơi của Johnson.
Chiến lược gia người Ý sử dụng anh ở cả hai cánh trong những trận đấu của Man City, và khả năng cơ động đó cũng chính là điều Capello rất cần tại ĐT Anh, nơi các tiền vệ cánh của ông hoặc quá mỏng cơm, dễ dính chấn thương, hoặc có phong độ không được ổn định.
“Nếu tôi có tên trong 23 người cuối cùng, đó sẽ là thời điểm tuyệt vời nhất trong sự nghiệp, kết thúc sáu tháng rất đáng nhớ.
Chỉ riêng việc có mặt ở World Cup cũng hết sức phi thường rồi.
Phong độ của tôi rất tốt và tôi hy vọng sẽ tạo nên bất ngờ”, Johnson phát biểu trên tờ Manchester Evening News.
“Nhưng riêng việc có mặt trong số 30 người cuối cùng cũng đã cho thấy tôi tiến xa được đến mức nào, được gọi vào đội tuyển và tập với những tuyển thủ Anh hàng đầu.
Giờ sẽ chờ hai tuần nữa xem tôi có thể làm được những gì”.
CLB: Middlesbrough (2004-2010, 118 trận/16 bàn), Leeds United (2006-07, 4/0), Watford (2007/08, 12/5), Man City (12/1).
U19 Anh (2006-07, 3/0), U21 Anh (19/4), ĐT Anh (từ 2010, 0/0).
Togo chính thức bỏ cuộc (Tin vắn sáng 11/1)
(24h) - Người phát ngôn của liên đoàn bóng đá Châu Phi cuối cùng cũng đã chính thức ra thông báo đội tuyển Togo đã rời Angola để về nhà: “Đội tuyển Togo đã rời trại huấn luyện bằng xe buýt để tới sân bay và về thủ đô Lome.
Họ sẽ không tham dự CAN 2010 nữa.” Đây là một quyết định hoàn toàn dễ hiểu bởi với tâm lý nặng nề như hiện nay, Adebayor và các đồng đội không còn tâm trí nào để thi đấu.
Patrick Vieira hoàn toàn tự tin vào quyết định chuyển tới Man City của mình khi cho biết anh đang ở giai đoạn rất sung sức và hoàn toàn có thể tìm lại phong độ đỉnh cao ngay lập tức trong màu áo The Citizens.
Sau trận thua “kinh hoàng” 0-3 trước Milan ngay tại sân Olimpico, một vài nhóm CĐV quá khích của Juve đã vô cùng giận dữ và làm loạn trên các khán đài.
Rất nhiều ghế ngồi đã bị phá hỏng và những tiếng chửi rủa, la ó không ngừng vang lên.
Sự nghiệp của HLV Ciro Ferrara tại Juve có lẽ cũng sắp đi đến hồi kết.
Ban lãnh đạo Juve đã cho Ferrara cơ hội cuối cùng chứng minh khả năng của mình trong trận gặp Milan nhưng đáp lại chỉ là một kết quả tồi tệ.
Rất có thể Guus Hiddink sẽ kế nhiệm Ferrara trong ít ngày tới.
Tiền đạo Berbatov của MU sẽ lên bàn mổ trong thời gian sớm nhất.
Được biết chân sút người Bulgaria đã dính chấn thương đầu gối dai dẳng trong suốt thời gian qua.
Trong khi đó, đồng đội của Berbatov là thủ thành Ben Foster lại đang bị Sir Alex rao bán.
Theo tin rò rỉ từ Old Trafford, MU sẵn sàng bán thủ thành người Anh cho bất kỳ đội nào trả giá 4 triệu bảng.
Dù tình hình tại Angola đang khá căng thằng nhưng đội tuyển Anh vẫn cử “trinh sát” tới theo dõi phong độ của những đội tuyển hàng đầu tại CAN 2010, đặc biệt là đối thủ cùng bảng ở World Cup của họ: Algeria.
"Quyền trao vương miện Hoa hậu" có giá 1 tỷ 10 triệu đồng!
Đó là số tiền có được trong đêm đấu giá gây quỹ từ thiện tại chương trình Hoa hậu TGNV 2010 - một đêm có nhiều hoa hậu xuất hiện hơn bao giờ...
19h30 hôm qua (18/08), Vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu TGNV 2010 đã tổ chức một đêm giao lưu, trò chuyện và đấu giá quyền trao vương miện Hoa hậu trong đêm chung kết diễn ra vào ngày 21/08 sắp tới.
Xuất hiện trong những trang phục dạ hội tự chọn xinh đẹp, các thí sinh cùng nhau đồng diễn ca khúc chủ đề của cuộc thi năm nay, và tất nhiên, tất cả các máy phóng viên đều hướng về sân khấu - nơi quy tụ sắc đẹp Việt Nam trên toàn thế giới!
Gala Dinner còn có sự tham gia của ca sĩ Minh Quân, Mỹ Dung, Kasim Hoàng Vũ, Thu Minh, Anh Tuấn MC… và nhiều khách mời danh dự khác đến tham gia đấu giá.
Cuối cùng, ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng - VPBank, do ông Nguyễn Hưng làm đại diện đã giành được quyền trao vương miện hoa hậu với số tiền 1 tỉ 10 triệu, toàn bộ số tiền sẽ được tổ chức làm từ thiện.
Bên cạnh đó, sự xuất hiện của Đương kim Hoa hậu Trái đất Larissa Ramos, Jennifer Phạm, Hoa hậu Thế giới Người Việt Ngô Phương Lan và Hoa hậu Châu Á tại Mỹ Michelle Nguyễn đã khiến cho không khí của Ball Room càng thêm náo nhiệt.
Bận rộn với lịch làm việc dày đặc của mình, Đương kim Hoa Hậu TGNV không thể có mặt từ thời gian đầu tiếp sức cùng các thí sinh, thay vào đó là Hoa hậu Châu Á tại Mỹ Michelle Nguyễn, thế nhưng, ngay khi thu xếp được công việc, Phương Lan lập tức đến Vinpearl để chia sẻ với các nhan sắc Việt.
Với chiếc váy trắng dài tha thướt, Hoa hậu TGNV 2007 thật sự nổi bật và tạo được ấn tượng, cách trả lời dễ thương, thông minh, nhưng vô cùng cá tính của Phương Lan quả thật đã là một điều mà các thí sinh nên học hỏi và phát triển cho bản thân.
Đây chính là hành trang rất tốt cho bất kỳ thí sinh nào - dẫu là có may mắn nhận lấy vương miện hay không.
Đương kim Hoa hậu Châu Á tại Mỹ - Michell Nguyễn
Riêng Jennifer Phạm - người sẽ đóng vai trò MC trong buổi tối chung kết lại xuất hiện khá lặng lẽ trong trang phục váy đen giản đơn.
Chia sẻ với chúng tớ, chị Jennifer Phạm cho biết: "Jennifer hiểu tâm lý của các bạn thí sinh như thế nào, nhưng Jennifer tin rằng các bạn sẽ cảm thấy hạnh phúc khi nhìn lại suốt quãng thời gian vừa qua, mình đã được học hỏi, trưởng thành và lớn lên!
Thật khó để Jennifer chọn một ai đó trong các bạn, vì các bạn thí sinh đều có những nét riêng của mình, giá như có thể trộn vào tất cả với nhau để khắc họa nên nhan sắc Việt trên toàn cầu hoàn hảo nhất (Cười)!
Chỉ còn một cánh tay, các thí sinh sẽ biết được vận mệnh của mình có gắn với chiếc vương miện kia hay không, nhưng đừng lo, hãy là chính mình, sống với bản năng con người thật của mình, và rồi có được hay không mình cũng sẽ cảm thấy hạnh phúc đến trọn đời.
Và đừng quên một điều: trong số các thí sinh, không ai không thể làm hoa hậu, vì thế, quan trọng nhất là hãy-tự-tin!"
Với không gian rộng và cởi mở, thí sinh Lâm Huyền My (SBD 699) và thí sinh Nguyễn Yến Linh (SBD 688) đã biểu diễn lại tiết mục dự thi tài năng của mình.
Hai tiết mục múa không chuyên: Cánh chim cô đơn và múa bụng Ấn Độ đã nhận được tràn pháo tay nhiệt liệt của toàn thể khán giả có mặt trong đêm qua!
Uyển chuyển, tha thướt, gợi cảm và tỏa sáng là những cụm từ "không hề nói quá" dành cho tiết mục tự biên của Huyền My và Yến Linh.
Đêm qua cũng công bố danh sách 11 thí sinh Người đẹp ảnh được báo chí bình chọn, thế nhưng ngôi vị này chỉ dành cho duy nhất một thí sinh và sẽ được công bố chính thức vào đêm chung kết 21/08.
Cô nàng Nguyễn Thu Mây (Nguyenova Daniela, SBD 888, đến từ CH Sec) chia sẻ với giọng tiếng Việt chưa rành rọt của mình: "Thu Mây sẽ không buồn đâu nếu không được làm hoa hậu, vì lần này Mây về nước đã có quá nhiều kỷ niệm và niềm vui rồi.
Khi về lại CH Sec, Mây sẽ nói với các bạn của em rằng em đã có một dấu ấn không bao giờ phai, và em sẽ kể về Vinpearl Land, về những ngày tháng tuyệt vời như trong mơ này.
Trong các thí sinh, Mây rất ấn tượng bạn Kiều Khanh, vì bạn ấy vô cùng thân thiện với mọi người, các bạn khác cũng hay giúp đỡ Mây nữa, cuộc thi này Mây có thêm rất nhiều bạn bè từ mọi nơi, từ nhiều văn hóa, đó là tài sản và là vương miện quý giá nhất của Mây rồi!"
Vì không rành tiếng Việt nên Thu Mây phải rất tập trung mới nghe và hiểu được câu hỏi
Chuyên gia trang điểm Hạ My và GĐ Venus - Vũ Khắc Tiệp!
Đáng tiếc, có một điều thay đổi trong “số lượng” thí sinh và danh sách 5 người đẹp chiến thắng phần thi phụ bước vào top 15 vòng chung kết.
Được biết, việc thí sinh Phạm Thị Thùy Linh (SBD 099) (Người đẹp áo dài đêm 16/08) đã vi phạm quy chế và thể lệ Cuộc thi vì đã phẫu thuật thẩm mỹ nhỏ (sửa mũi) là 1 sự cố rất đáng tiếc.
Ban Tổ chức đã quyết định bãi bỏ danh hiệu Người đẹp Áo dài của cô, đồng thời không cho phép thí sinh này tiếp tục tham dự Vòng Chung kết và BTC cũng đã mời Thùy Linh ở lại dự vòng chung kết của cuộc thi với tư cách là khách mời.
Từ đó, sáng qua (18/08), phần thi Người đẹp áo dài đã được Ban Tổ chức tiến hành thi lại.
Theo đó, 4 thí sinh còn lại trong Top 5 người đẹp áo dài đã được công bố trong đêm thi 16/08 là: Hạ Thị Hoàng Anh (SBD 988).
Nguyễn Thu Mây (Nguyennová Daniela – SBD 888), Nguyễn Phương Mai (SBD 889) và Nguyễn Thị Thanh Vân (SBD 599) sẽ bước vào cuộc thi lại để Ban Giám khảo chọn ra thí sinh xứng đáng nhất cho danh hiệu Người đẹp Áo dài.
Dưới sự chứng kiến của đông đảo phóng viên báo chí, BTC và đầy đủ thành phần BGK.
Xuất sắc vượt qua 3 thí sinh khác, Hạ Thị Hoàng Anh (SBD 988) đã giành danh hiệu Người đẹp Áo dài và nhận được kỷ niệm chương, bằng chứng nhận, và một phần thưởng 30.000.000 đồng cho chiến thắng của mình.
Đồng thời, thay vào vị trí của Phạm Thị Thùy Linh (đã bị bãi miễn danh hiệu Người đẹp áo dài trước đó), Hạ Thị Hoàng Anh sẽ được vào thẳng Top 15 của Đêm Chung kết.
Vòng Chung kết Hoa hậu Thế giới Người Việt đang diễn ra hết sức tốt đẹp, gây ấn tượng mạnh với công chúng về sự hoành tráng và tính chuyên nghiệp.
Sự nghiêm khắc và giải quyết dứt khoát của BTC lần này rất đáng hoan nghênh, thể hiện rõ chuẩn mực và nguyên tắc, luật lệ của cuộc thi, đồng thời cũng hướng đến mục đích cao hơn, đưa cuộc thi mang nhan sắc tự nhiên Việt Nam vươn ra tầm thế giới.
Cô nàng có gương mặt khá giống ca sĩ - diễn viên Minh Hằng: Trần Thị Kiều Ngân
Tập đoàn, tổng công ty phải nộp báo cáo thống kê
Các biểu mẫu ban hành kèm theo Thông tư này đề cập chi tiết nhiều chỉ tiêu về sản xuất kinh doanh chính.
Bộ Công Thương vừa ban hành Thông tư số 38/2011/TT-BCT quy định chế độ báo cáo thống kê cơ sở áp dụng đối với các tập đoàn, tổng công ty, công ty thuộc Bộ.
Theo nội dung Thông tư, các doanh nghiệp thuộc Bộ Công Thương có 100% vốn nhà nước, công ty cổ phần, công ty TNHH sở hữu vốn nhà nước trên 50% vốn điều lệ đều phải thực hiện báo cáo thống kê định kỳ hàng háng, nửa năm và một năm.
Các biểu mẫu ban hành kèm theo Thông tư này đề cập chi tiết nhiều chỉ tiêu về sản xuất kinh doanh chính như: giá trị sản xuất công nghiệp theo giá thực tế, tiêu thụ, tồn kho, doanh thu, thuế và các khoản phải nộp, kim ngạch xuất nhập khẩu, thực hiện vốn đầu tư phát triển, chi phí, lợi nhuận trước thuế, tổng giá trị tài sản, tổng nguồn vốn, lao động và thu nhập...
Về thời hạn báo cáo, Thông tư quy định các doanh nghiệp phải nộp báo cáo cho Vụ Kế hoạch (Bộ Công Thương) vào ngày 17 hàng tháng, đối với báo cáo tháng; ngày 17/6 và 17/11 hàng năm, đối với báo cáo 6 tháng và báo cáo năm; và ngày 17/4 năm sau, với báo cáo chính thức năm.
Thông tư có hiệu lực kể từ ngày 1/12 năm 2011.
Hai sàn tăng nhẹ, giao dịch còn dè dặt
Thị trường tỏ ra tích cực vào đầu phiên giao dịch cuối tuần nhờ thị trường chứng khoán Mỹ và thế giới tăng mạnh.
Ngoài ra, theo phân tích kỹ thuật của các chuyên gia thị trường có khả năng khởi sắc trong phiên giao dịch này.
HNX-Index bật tăng khá mạnh ngay từ đầu phiên, tuy nhiên biên độ có phần thu hẹp dần do nhà đầu tư tranh thủ bán cổ phiếu để “thoát hàng”, nhưng nhìn chung bên mua vẫn còn rất thận trọng đều đặt giá thấp hơn giá bán ra.
Điều này làm cho thanh khoản không có nhiều cải thiện.
Những cổ phiếu chủ chốt như KLS, VND, VCG, SHB, HBB, BVS chỉ tăng nhẹ, trong khi ACB quay đầu giảm khiến HNX-Index không có nhiều sự hỗ trợ để tăng mạnh.
Cổ phiếu PVL dù chỉ tăng nhẹ gần 2% nhưng lại là một trong 3 mã có thanh khoản cao nhất toàn sàn.
Trái lại, cổ phiếu SME tiếp tục giảm kịch sàn do niềm tin của nhà đầu tư với cổ phiếu này đang dần bị đánh mất, ngay cả khối ngoại cũng bán ra đến 15,000 đơn vị.
Đến 8h45, HNX-Index chỉ còn ghi nhận mức tăng 0.36 điểm, tương ứng 0.54% lên 66.79 điểm.
Giao dịch đạt khoảng 2.87 triệu đơn vị, trị giá 27.31 tỷ đồng.
Toàn sàn có 78 mã tăng giá, 28 mã giảm và 289 mã đứng giá.
Tại HOSE, chỉ số VN-Index tăng 2.78 điểm, tương ứng 0.68% chốt đợt khớp lệnh thứ nhất tại 411.22 điểm.
Mức tăng này được hỗ trợ khá lớn từ việc BVH, VIC, VNM và VCB đồng loạt tăng giá.
Trong khi đó, các mã bluechips khác như MSN, CTG, EIB, STB… đều đứng giá.
Toàn sàn lúc này có khoảng 823,710 đơn vị chuyển nhượng, trị giá 13.58 tỷ đồng.
BGM là mã có giao dịch lớn nhất nhưng chỉ vỏn vẹn 38,910 đơn vị, tiếp đến là HQC, FPT, LCG và KDC…
Cần điều chỉnh hợp thực tế
Tại Hội nghị Khoa học về tài chính y tế vừa tổ chức tại Hà Nội, Bộ Y tế đã xem xét hình thức thanh toán này dưới nhiều góc độ.
Tới năm 2015, 100% cơ sở y tế tuyến quận huyện sẽ thực hiện thanh toán theo định suất.
Hiện nay, các cơ sở KCB thanh toán theo dịch vụ nên dễ dẫn đến lạm dụng kỹ thuật, xét nghiệm, nhiều nơi bị bội chi.
Thanh toán theo định suất (thanh toán theo một mức chi phí KCB bình quân tính trên mỗi thẻ BHYT theo nhóm đối tượng) nhằm hạn chế việc chỉ định lạm dụng kỹ thuật và cơ sở KCB tự chủ được tài chính, thanh toán cũng dễ dàng...
Ông Phạm Văn Sang - Giám đốc Bệnh viện (BV) huyện Tứ Kỳ, Hải Dương cho hay, ưu điểm của thanh toán theo định suất là BV tự chủ được tài chính.
Nếu Quỹ thanh toán KCB theo định suất có kết dư thì BV được trích lại 60% (phần kết dư) để đầu tư cho trang thiết bị.
Thực tế tại BV này, năm 2010 được phân bổ ngân quỹ là 18 tỷ đồng, BV chi cho KCB tại chỗ khoảng 9 tỷ đồng và chuyển tuyến khoảng 8 tỷ đồng.
Dự kiến kết dư khoảng 700 triệu đồng sẽ được trích lại 60% để đầu tư nâng cấp trang thiết bị BV.
“Như vậy người bệnh sẽ được hưởng lợi nhiều hơn trong tương lai.
Dần dà nhiều kỹ thuật cao, máy móc hiện đại được triển khai ngay tại tuyến huyện, người dân không nhất thiết phải chuyển tuyến, gây tốn kém” - ông Sang nói.
Ông Nguyễn Huy Quang - Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Y tế cho hay, thanh toán theo định suất sẽ tránh được thực trạng lạm dụng kỹ thuật và người bệnh nặng, nhẹ đều được hưởng quyền lợi điều trị đầy đủ.
Riêng trong năm 2010, đã có 10% các cơ sở y tế tuyến quận, huyện triển khai phương thức này.
Thực tế trong quá trình thực hiện thanh toán KCB theo định suất cũng có một số vướng mắc.
Chẳng hạn quy định chuyển tuyến được BHYT thanh toán nhưng không tính thanh toán từ BV này tới BV kia, mà tính mốc...
bưu điện.
Chị Hoàng Thị Cúc (huyện Chí Linh, Hải Dương) cho hay, khi đưa người nhà chuyển tuyến từ BV huyện Chí Linh lên BV Đa khoa tỉnh, gia đình chị phải chi trả thêm tiền xe từ Bưu điện tỉnh đến BV tỉnh.
“Đó là khoản tiền vô lý vì xe chạy thẳng từ BV nọ tới BV kia nhưng khi thanh toán lại chỉ tính đến mốc bưu điện, khiến bệnh nhân phải thanh toán đoạn đường còn lại” - chị Cúc nói.
Vướng mắc này đã được phía BHYT và các BV cùng “gỡ”.
Thay vì lấy mốc bưu điện trong việc chuyển tuyến, BHYT đã “khoán” luôn thực tế chuyển tuyến từ huyện lên tỉnh là bao nhiêu.
Ngoài ra, hai bên cũng đã sửa đổi một số quy định rườm rà về xét nghiệm, kỹ thuật khi KCB.
Chẳng hạn, đã khoán cho chụp X - quang là 150.000 đồng/bệnh nhân thì sau này cứ thế thanh toán, không cần phải ghi là chụp bao nhiêu lần.
Nhiều bệnh nhân lo ngại, BV được tự chủ tài chính sẽ bớt xén xét nghiệm, thuốc để có kết dư, còn người bệnh thiệt thòi.
Vấn đề này, ông Phạm Văn Sang thẳng thắn: “Dù là định suất, nhưng BV vẫn điều trị trên ca bệnh, không theo số tiền”.
Trong năm 2011 sẽ triển khai phương thức thanh toán theo định suất tại 30% cơ sở y tế tuyến quận, huyện; năm 2013 là 60%.
Tới năm 2015, 100% cơ sở y tế tuyến quận, huyện đều thực hiện thanh toán theo định suất.
Carlos Queiroz tạo cơ hội cho Ashkan Dejagah
Huấn luyện viên trưởng của đội tuyển Iran, Carlos Queiroz vừa bật đèn xanh cho tiền đạo Ashkan Dejagah có cơ hội khoác áo Team Melli.
Dejagah là cầu thủ mang trong mình hai dòng máu Iran và Đức.
Anh đã từng chơi cho đội tuyển trẻ của Đức nhưng theo luật, Dejagah vẫn có thể thi đấu trong màu áo của đội tuyển Iran.
Tại Asian Cup 2011 vừa qua, người tiền nhiệm của Carlos Queiroz là Afshin Ghotbi cũng đã có lời mời Ashkan Dejagah thi đấu trong màu áo Iran nhưng anh không đáp ứng được những yêu cầu về chuyên môn và cũng chưa hoàn toàn bình phục chấn thương.
Cựu HLV đội tuyển Bồ Đào Nha và Real Malrid cho biết, Dejagah luôn có thể thi đấu cho đội tuyển Iran nếu như chứng minh được khả năng.
Ông cũng đã cử người đến Đức để theo dõi các trận đấu của Wolfsburg, câu lạc bộ mà Dejagah đang thi đấu.
Ngoài ra vị HLV người Bồ Đào Nha cũng nhấn mạnh thêm, các cầu thủ người Iran đang thi đấu ngoài lãnh thổ đất nước cũng có cơ hội thi đấu trong màu áo đội tuyển quốc gia.
Dejagah đã từng đăng quang Bundesliga trong màu áo Wolfsburg mùa bóng 2008 – 2009 và giành chức vô địch U21 thế giới trong màu áo U21 Đức.
Anh có thể chơi tốt ở cả vị trí tiền đạo và hai cánh.
Iran đang ráo riết chuẩn bị cho trận đấu tại vòng loại Worlcup 2014 với Maldives, nên họ muốn có được những cầu thủ tốt nhất trong đội hình.
Trước mắt, Iran sẽ có trận đấu giao hữu với Madagascar vào ngày 17/6 tới.
Và theo Queiroz, đây là cơ hội để ông tìm ra đội hình tối ưu cho Iran.
Sau trận giao hữu với Madagascar, Iran sẽ bước vào hai trận đấu tại vòng loại Worldcup 2014 với Maldives.
Lượt đi vào ngày 29/6 và lượt về vào ngày 3/7.
Luật sư nói về tình tiết giảm tội cho Lê Văn Luyện
"Dù gây ra vụ thảm án cướp của, giết người tại Bắc Giang, nhưng nếu ra tòa, Lê Văn Luyện có nhiều tình tiết giảm nhẹ tội" - Luật sư Nguyễn Bá Ngọc nhận định.
Trước đó, trưa 7 - 9, luật sư Nguyễn Bá Ngọc - Giám đốc Công ty Luật trách nhiệm hữu hạn một thành viên số 1 tỉnh Bắc Giang được chỉ định bào chữa cho đối tượng Lê Văn Luyện.
Theo luật sư Ngọc, Lê Văn Luyện gây án khi đang ở độ tuổi vị thành niên nên hình phạt tối đa sẽ không quá 18 năm tù.
Hơn nữa, Luyện chưa từng có tiền án, tiền sự tại địa phương.
Bố mẹ, nhân thân của Luyện đều là người tốt, không có điều tiếng gì.
Một tình tiết đáng chú ý nữa là số vàng bị Luyện cướp đã được thu hồi gần như toàn bộ ngay sau khi vụ án xảy ra.
Việc này cũng sẽ được đem ra xét giảm nhẹ tội cho Lê Văn Luyện.
Luật sư Ngọc cũng cho biết thêm, nếu trong quá trình trả lời hỏi cung, Luyện thành thật khai báo, tỏ rõ sự ăn năn, hối cải, cũng là một tình tiết được xem xét để bào chữa cho Luyện.
Tuy nhiên, ông Ngọc cũng cho biết, do tính chất đặc biệt nghiêm trọng của vụ án, đặc biệt là hậu quả để lại, gây phẫn uất cho dư luận xã hội, nên dù có nhiều tình tiết giảm tội, quyết định cuối cùng vẫn thuộc về tòa án.
Ông Ngọc cho biết, sang tuần tới, ông sẽ bắt tay vào tìm hiểu vụ án, tiến hành thăm hỏi Lê Văn Luyện cũng như tham gia vào quá trình hỏi cung để xác minh một số thông tin cần thiết cho quá trình tranh tụng trước tòa.
Sờ “của quý” đồng đội để ăn mừng!
(VnMedia) - Trong khi các đồng đội đang mải chung vui sau pha ghi bàn của Gomez thì “tắc kè hoa” Bastian Schweinsteiger lặng lẽ túm “của quý” của Muller.
Hành động của ngôi sao đội tuyển Đức đã không thoát khỏi ống kính của các phóng viên.
Cuối tuần qua, Bayern Munich đã cầm hòa 1-1 trên sân nhà của Bayern Leverkusen.
Gomez là người ghi bàn thắng ở phút 34 trước khi Vidal quân bình tỉ số từ chấm 11m.
Đáng chú ý trong pha ăn mừng của “hùm xám”, Schweinsteiger không hiểu sao lại có hành động rất nhạy cảm với Muller, người đồng đội thân thiết ở CLB và đội tuyển quốc gia.
"Tiểu sử Steve Jobs" được… tái bản ngay trước khi phát hành
(TT&VH) - Một trường hợp thú vị của thị trường sách: trước những dự đoán về cơn sốt của ấn bản tiếng Việt cuốn Tiểu sử Steve Jobs, Công ty sách Alpha Books đã chủ động in thêm 5.000 cuốn sách này ngay trước khi phát hành đợt đầu tiên.
Cụ thể, 5.000 bản sách này đã được in trước 5/12/2011 - thời điểm phía Alpha Books đồng loạt phát hành 10.000 bản in đầu tiên trên toàn quốc.
Ông Nguyễn Cảnh Bình, giám đốc Alpha Books, tỏ ra rất tự tin về thị trường tiềm năng của
: “Đây là lần đầu tiên chúng tôi...
liều tái bản cuốn sách ngay trước khi phát hành.
Tuy nhiên, việc
đang “làm mưa làm gió” trên thị trường sách thế giới, cộng cùng việc có rất nhiều người hâm mộ nhân vật huyền thoại này tại Việt Nam, là lý do dẫn tới quyết định trên”.
do cựu chủ tịch kiêm CEO của CNN và Tổng biên tập của tạp chí
, Walter Isaacson chấp bút, dựa trên 40 cuộc phỏng vấn với Steve Jobs trong 2 năm qua cùng các cuộc phỏng vấn với hơn 100 người thân, bạn bè, đồng nghiệp và đối thủ của ông.
Trước khi ra mắt tại Việt Nam, ấn bản tiếng Anh của cuốn sách đã phát hành trên Amazon vào ngày 24/10 và liên tục đứng vị trí số 1 trong danh sách sách bán chạy nhất của cả Amazon lẫn Barnes & Nobles.
Theo lời ông Bình, 5.000 cuốn sách tái bản lần này sẽ được đưa ra thị trường sau ngày 20/12.
Có nghĩa, công ty này tin rằng 10.000 bản sách in đầu tiên sẽ được bán hết trong vòng 15 ngày kể từ khi ra mắt tuần qua.
Quảng Ngãi: xây thủy điện sông Riềng cho đồng bào nghèo
TTO - Ngày 26-7 tại xã Trà Phong, huyện miền núi Tây Trà, tỉnh Quảng Ngãi, Sở Công thương Quảng Ngãi phối hợp với Công ty cổ phần HP tổ chức lễ khởi công xây dựng Nhà máy thủy điện sông Riềng.
Công trình có qui mô lòng hồ 6,2ha, đập chính dài 65m, đường hầm dài 350m, đường ống áp lực dài 130m, ba tổ máy phát điện có tổng công suất 3,75MW.
Dự kiến đến cuối năm 2010, Nhà máy thủy điện sông Riềng hoàn thành đảm bảo nguồn điện thường xuyên phục vụ sinh hoạt, sản xuất cho đồng bào nghèo ở hai huyện Tây Trà và huyện Trà Bồng.
Được biết vào mỗi mùa mưa lũ hằng năm, huyện Tây Trà và một số xã huyện miền núi Trà Bồng giáp với huyện Tây Trà thường xuyên bị cô lập, mất điện trong thời gian dài do sạt lở núi liên tục xảy ra.
Công trình này có vốn đầu tư hơn 67,5 tỉ đồng, là dự án nằm trong hệ thống quy hoạch phát triển thủy điện trên hệ thống sông Trà Khúc, không ảnh hưởng đến rừng tự nhiên, không ảnh hưởng đến khu dân cư.
Nhân dịp này, Công ty cổ phần HP đã trao tặng 30 suất học bổng (mỗi suất trị giá 500.000 đồng) cho học sinh nghèo huyện Tây Trà với tổng trị giá 15 triệu đồng và tặng một bộ vi tính cho UBND xã Trà Phong, huyện Tây Trà (Quảng Ngãi).
Bất động sản cuối năm: Lãi suất cao, giao dịch trầm lắng
Thị trường bất động sản (BĐS) thời gian qua có sự phát triển nhanh chóng.
Các chủ thể tham gia thị trường ngày càng đa dạng.
Hoạt động kinh doanh BĐS không còn là lĩnh vực độc quyền của các doanh nghiệp nhà nước mà đã được khuyến khích, mở rộng đối với nhiều thành phần kinh tế khác nhau.
Với sự tham gia tích cực của nhà đầu tư nước ngoài, hàng loạt dự án đầu tư BĐS có chất lượng cao đã được đưa vào sử dụng, góp phần đáng kể thúc đẩy sự tăng trưởng chung của nền kinh tế.
Tuy nhiên, thị trường này cũng còn nhiều mặt hạn chế, luôn thiếu ổn định và bền vững.
Đó là nhận định của Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Trần Nam tại hội thảo quốc tế "Phát triển nhà ở và thị trường BĐS, kinh nghiệm quốc tế và lựa chọn cho Việt Nam" vừa được Ban chỉ đạo TƯ về chính sách nhà ở và thị trường BĐS tổ chức.
Theo ông Nguyễn Trần Nam, tính minh bạch của thị trường BĐS trong tất cả các khâu, từ đầu tư, tạo lập BĐS đến giao dịch mua, bán, chuyển nhượng, cho thuê còn nhiều hạn chế.
Phổ biến là tình trạng đầu cơ, mua bán "ngầm", trốn lậu thuế, làm cho thị trường BĐS thiếu bền vững và ổn định.
Cơ chế đấu giá đất, đấu thầu dự án để lựa chọn chủ đầu tư mặc dù đã được quy định trong một số văn bản quy phạm pháp luật, song việc áp dụng trong thực tiễn lại hạn chế.
Việc công khai, minh bạch giao dịch BĐS thông qua sàn giao dịch theo quy định tại Luật Kinh doanh BĐS chưa được triển khai ở nhiều địa phương.
Chính vì thiếu minh bạch nên giá cả BĐS, đặc biệt là giá nhà ở, quá cao so với mặt bằng thu nhập của người dân cũng như mức phát triển của nền kinh tế, từ đó làm ảnh hưởng trực tiếp đến quá trình phát triển kinh tế - xã hội và làm cho việc tạo lập nhà ở của đại bộ phận nhân dân gặp nhiều khó khăn.
Ngoài ra, một đặc điểm rất đáng lưu ý khác của thị trường BĐS là việc phát triển mang tính tự phát, thiếu chiến lược, kế hoạch cụ thể.
Có thể nhận thấy, thời gian qua thị trường mất cân đối, các nhà đầu tư tập trung vào các dự án nhà ở, khu đô thị mới để bán cho những người có thu nhập cao.
Trong khi các dự án nhà ở để bán trả dần hoặc cho thuê dành cho các đối tượng có mức thu nhập thấp bị bỏ ngỏ, mặc dù nhu cầu này của thị trường rất lớn.
Có những địa phương phát triển dự án BĐS tràn lan, thiếu định hướng dẫn tới tình trạng "đóng băng" cục bộ.
Chưa kể nhiều dự án đình trệ do chủ đầu tư chưa đánh giá đúng nhu cầu của thị trường, thiếu năng lực, kinh nghiệm và khả năng huy động tài chính hoặc gặp khó khăn về bồi thường, giải phóng mặt bằng...
Bên cạnh đó, khung pháp lý quan trọng như chính sách huy động nguồn tài chính dài hạn để phát triển thị trường BĐS; chính sách về thuế giao dịch, thuế tài sản, chính sách khuyến khích phát triển nhà ở cho thuê… để tạo điều kiện cho thị trường phát triển lành mạnh và ổn định, khắc phục tình trạng mua, bán, chuyển nhượng trái quy định của pháp luật, làm thất thoát nguồn thu cho ngân sách...
chưa được bổ sung, hoàn thiện.
Thị trường BĐS cuối năm 2010, đầu năm 2011 sẽ ảm đạm, trầm lắng là nhận định chung của nhiều nhà đầu tư, trong bối cảnh các ngân hàng đua nhau tăng lãi suất huy động tiền gửi kéo theo lãi suất cho vay tăng cao.
Với lãi suất phổ biến ở mức 17-18%/năm, thậm chí các khoản vay tiêu dùng, BĐS lên tới 20%, làm cho nhiều nhà đầu tư hụt hơi, quay lưng với BĐS.
Mức giá BĐS rao bán ở thị trường thứ cấp vẫn khá cao, thậm chí tăng đều đặn từng tháng, song ghi nhận chung là rất ít giao dịch.
Thực tế, sự ấm lạnh của thị trường BĐS phụ thuộc rất lớn vào chính sách tài chính, tiền tệ.
Thống kê cho thấy, quý I và đầu quý II-2009, cùng với việc giải ngân gói kích thích kinh tế thông qua hỗ trợ lãi suất 4%, một đợt tăng giá BĐS ngắn đã diễn ra tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh.
Quý III-2009, việc chờ đợi có tiếp tục gói kích thích kinh tế thông qua hỗ trợ 4% lãi suất hay không, đã khiến thị trường gần như không có biến động về giao dịch và giá cả.
Đến quý III-2010, cùng với việc thắt chặt tín dụng, thị trường BĐS bắt đầu có dấu hiệu đình trệ về giao dịch.
Dư nợ cho vay xây dựng khu đô thị mới tại thời điểm 31-7-2010 tăng trưởng âm (-) 2,35% so với tăng trưởng 10,2% của cả năm 2009; hay dư nợ cho vay xây dựng, sửa chữa, mua nhà để ở chỉ tăng 5,47% so với 27,2% của cả năm 2009.
Theo Bộ Xây dựng, khi hệ thống tài chính BĐS chưa hoàn thiện, thị trường phụ thuộc rất lớn vào động thái của chính sách tiền tệ, tín dụng, cũng như động thái của hệ thống ngân hàng.
Nếu các yếu tố kinh tế vĩ mô không ổn định, lạm phát ở mức cao, thị trường BĐS cũng khó có thể phát triển bền vững.(Nguồn: HNM, 9/12)
Hà Nội: Đất Ba Đình Mê Linh – Dự Án Đầu Tư Sinh Lời Cao Nhất Thị Trường!!!
Đất Ba Đình Mê Linh – Dự Án Đầu Tư Sinh Lời Cao Nhất Thị Trường!!!
Sàn Bất Động Sản MuaBan.Net đang phân phối biệt thự đơn lập và biệt thự song...
Đất Ba Đình Mê Linh – Dự Án Đầu Tư Sinh Lời Cao Nhất Thị Trường!!!
Sàn Bất Động Sản MuaBan.Net đang phân phối biệt thự đơn lập và biệt thự song lập tại Khu Đô Thị Mới Ba Đình - Mê Linh do Công ty CP đầu tư và XD Ba Đình làm chủ đầu tư.
Với diện tích biệt thự đơn lập khoảng 248m2 - 500m2, biệt thự song lập có diện tích 140m2 – 514m2.
Hợp đồng vào tên chính chủ với chủ đầu tư.
Với giá ban đầu từ 13 triệu/m2.
Quý khách có nhu cầu hãy liên hệ và đến Sàn Bất Động Sản MuaBan.Net để tìm hiểu thêm thông tin và đăng ký mua.
SL01 – Ô27 – DT: 150m2 - Đường 13,5m – Hướng ĐNam
SL06 – Ô 9 – DT: 150m2 - Đường 48m – Hướng TNam
SL04 – Ô21 và 22 – DT: 150m2 - Đường 13,5m – Hướng ĐBắc
SL01 – Ô 8 – DT: 150m2 - Đường 48m – Hướng T Bắc
SL04 – Ô32 - DT: 150m2 - Đường 13,5m – Hướng ĐBắc
SL05 – Ô 8 – DT: 150m2 - Đường 13,5m – Hướng ĐNam
SL06 – Ô 6 và 08 – DT: 150m2 - Đường 48m – Hướng TNam
SL06 – Ô 24– DT: 150m2 - Đường 13,5m – Hướng Đông
SL 05 - Ô19 – DT: 150m2 - Đường 13m – Hướng Nam
SL04 - Ô30 – DT: 150m2 - Đường 13m – Hướng ĐBắc
SL04 - Ô31 – DT: 150m2 - Đường 13m – Hướng ĐBắc
1.
Tiến độ nộp tiền: Khách hàng đóng tiền làm 5 đợt
Đợt 2: 40% GTHD khi hoàn thiện ½ hạ tầng kỹ thuật ( Dự kiến sau 6 tháng) Đợt 3: 30% GTHD khi xong 70-80% hạ tầng kỹ thuật ( dự kiến sau 6 tháng tiếptheo)
Đợt 4: 15% GTHD khi kí HD chuyển mục đích sử dụng đất
2.Chính sách giá: Giá gốc 8tr/m2 ( Đã bao gồm tiền sử dụng đất và ko tăng); Giá bán: từ 13 tr/m2
1.
Chủ đầu tư: Công ty CP Đầu tư và XD Ba Đình
2.
Vị trí: Cách cầu Thăng Long 2km, cách khu CN Bắc Thăng Long 900m, sát cạnh Khu ĐTM Minh Giang - Đầm Và mở rộng.
Nằm ở ngã tư 2 đường đôi 48m ( 1 đường đi ra QL23A, 1 đường đi cầu Thượng Cát nối với Lê Trọng Tấn kéo dài).
- Giai đoạn 1: Đã đền bù giải phóng mặt bằng xong từ lâu, Hiện đã đổ đất san nền, Chỉ bao gồm BT đơn lập và song lập diện tích tứ 140- 480m2
- Giai đoạn 2: Đang đền bù, chưa triển khai.
Bao gồm chung cư, biệt thự, nhà chia lô và hồ điều hòa tạo cảnh quan chung cho cả khu đô thị.
Các lý do vàng khách hàng nên đầu tư đất tại đây:
Chủ đầu tư uy tín, khách hàng được kí HĐ trực tiếp với chủ đầu tư, điều khoản hợp đồng rất rõ ràng và có lợi cho người mua.
Đất sổ đỏ vĩnh viễn, đã có tiền sử dụng đất.
Chỉ bán đất nền, không phải nộp tiền xây thô.
Khách hàng được giữ lại 5% GTHĐ đến khi lấy sổ đỏ.
An toàn cho người mua.
Dự án đã được phê duyệt tỷ lệ 1/500, quyết định giao đất và đang tiến hành đổ đất san nên, tuyệt đối đảm bảo pháp lý.
Dự án Ba Đình cùng với Minh Giang- Đầm Và là 2 dự án thuộc Mê Linh gần trung tâm thành phố nhất, chỉ cách cầu Thăng Long khoảng 1.7km.
Thuận tiện về giao thông do nằm ở nút giao giữa 2 tuyến đường quy hoạch rộng 48m, có lối thông thẳng về cầu Thượng Cát – Lê Trọng Tấn kéo dài.
Giá gốc cao so với các dự án lân cận nên tiền chênh thấp.
Đợt 1 khách hàng chỉ phải nộp 10% GTHD tính ra chỉ khoảng 900tr khách hàng có thể đầu tư 1 ô đất diện tích 150m2.
Hiện nay ở khu vực Mê Linh, hầu hết các dự án đều phải đóng tiền đợt 1 từ 1.3- 2 tỷ/ô.
Tiến độ dự án nhanh, hiện đã đổ đất san nền, triển khai hạ tầng trong 15 tháng là hoàn tất.
Tiến độ dự án càng nhanh thì tăng trưởng các nhanh, khách hàng không bị đọng vốn.
Dự án nộp tiền theo tiến độ nên khách hàng không bị thu khống tiền khi dự án không đảm bảo tiến độ.
Thời gian giữa các đợt đóng tiền rộng, khách hàng được thoải mái về tài chính, có thể chờ đợt sóng tiếp theo.
Chú ý: Chúng tôi tư vấn cho khách hàng mua dự án đảm bảo pháp lý và giàu tiềm năng tăng trưởng, đồng thời hỗ trợ khách hàng bán dự án khi giá thị trường tăng.
Sàn Bất Động Sản MuaBan.Net - Phòng Giao Dịch Trung Hòa 1
•Add: Phòng 1202 – Tòa Nhà An Lạc – Số 38 Hoàng Ngân – Trung Hòa – Cầu Giấy – HN.
•Hotline1: Ms.Vân: 0902.118.082 - Mr.Linh: 0905.159.368 – Mr.Quân: 01682.568.875 – Ms.
Dung: 0988.811.074 – Mss.
Trang: 0946.895.048.
•Hotline2: Ms.
Linh: 0973.762.229 - Mr.
Trần 0989.872.804 - Mss.
Hường: 0972.169.107 - Mss.Hồng: 01277.843.567 – Mr.
Việt Anh: 01686.028.886 – Mss.
Phúc: 0936.397.759
»»Quý khách muốn xem thêm nhiều thông tin truy cập website: www.datre.vn
***Quý Khách hàng lưu ý: Sàn Bất Động Sản MuaBan.Net không thu bất cứ phí dịch vụ nào của khách hàng.
Khi khách hàng đến giao dịch được miễn phí 100% phí dịch vụ (Tư vấn, môi giới, hoàn thiện thủ tục pháp lý chuyển nhượng mua bán...).
Vụ đường dẫn cầu Phú Mỹ bị nứt do khảo sát, thi công không kỹ?
(SGGP).- Liên quan tình trạng mặt đường dẫn cầu Phú Mỹ xuất hiện vết nứt, lún (Báo SGGP số ra ngày 3-7, đã đưa tin), ngày 4-7, kỹ sư Phan Phùng Sanh, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Khoa học kỹ thuật xây dựng TPHCM, cho rằng: Nguyên nhân xảy ra tình trạng lún, nứt ở đường dẫn cầu Phú Mỹ thời gian qua có thể do khâu khảo sát thiết kế thi công không kỹ, cũng như khâu giám sát thi công thiếu chặt chẽ.
Bởi lẽ, địa chất ở TPHCM rất xấu, nền đất yếu nên nếu khảo sát không kỹ, làm tiết kiệm sẽ dễ xảy ra tình trạng lún nứt.
Hiện nay, công nghệ thiết bị để xử lý tình trạng này là đủ khả năng.
Theo ông, phương pháp để xử lý tình trạng này trước mắt là tiếp tục bù lún, nếu qua quá trình bù lún vẫn tiếp tục xảy ra lún, cần khảo sát lại và tìm phương án xử lý khác.
Tuy nhiên, dù phương án nào đi nữa khâu khảo sát phải thật cẩn thận, rồi đưa ra thiết kế nền móng sau đó mới tiến hành thi công, trong thi công đơn vị giám sát phải theo dõi sát sao.
Việt Kiều tại Thái Lan ủng hộ đồng bào bị bão lụt ở miền Trung
(VOV) - Tính đến ngày 12/10, Việt Kiều tại Thái Lan đã ủng hộ đồng bào bão lụt ở miền Trung tổng cộng gần 21.000 USD .
Trong 4 ngày (8 – 12/10), Lãnh đạo các Hội Việt Kiều và bà con Việt Kiều tại một số tỉnh Đông Bắc Thái Lan gồm: Khonkaen, Chaiya Phum, Nakhon Ratchasima, Kala Sin và Sakon Nakhon đã ủng hộ đồng bào miền Trung là nạn nhân của cơn bão số 9 Ketsana tổng số tiền là 356.950 baht (gần 11.000 USD) và 10.000 baht (khoảng 300 USD) ủng hộ Chương trình “Vì trái tim cho em”.
Đợt vận động bà con Việt Kiều tại Thái Lan quyên góp ủng hộ đồng bào bão lụt miền Trung do Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan phối hợp với Hội người Việt Nam tại các tỉnh của Thái Lan được tiến hành từ ngày 9-20/10.
Trong những ngày tới Việt Kiều tại các tỉnh của Thái Lan tiếp tục hưởng ứng phong trào./.
Phụ huynh “tự nguyện” đóng tiền xây dựng gấp 10 lần
(Dân trí) - Những phụ huynh ở trường THCS Hồng Bàng, quận 5, TP.HCM được “đề nghị” đóng góp tổng cộng khoảng 450 triệu đồng tiền cải tạo cơ sở vật chất.
Đại hội cha mẹ học sinh đầu năm học 2009-2010 của trường Hồng Bàng đã nhất trí đóng góp mỗi người ít nhất là 150.000 đồng tiền cải tạo cơ sở vật chất.
Tổng số tiền thu được dự kiến lên đến 450 triệu đồng.
Phụ huynh hỗ trợ một lần hoặc nhiều lần nhưng không chậm hơn cuối tháng 12 năm nay.
Theo quy định mới, tiền cơ sở vật chất mà mỗi học sinh trường THCS Hồng Bàng phải đóng một năm tăng hàng 10 lần, từ 15.000 đồng lên 150.000 đồng.
Các công trình mà phụ huynh THCS Hồng Bàng phải đóng góp gồm: Công trình cải tạo hệ thống đèn chiếu sáng và chống nóng của các lớp (kinh phí dự kiến 150 triệu đồng); Công trình thay đổi bàn, ghế, bảng ở một số lớp (kinh phí dự kiến 210 triệu đồng); Công trình chăm lo hoạt động nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho cán bộ công nhân viên, giáo viên (kinh phí dự kiến 150 triệu đồng) và Công trình chăm lo môi trường sư phạm của trường và phối hợp hoạt động giáo dục đạo đức học sinh, động viên khuyến khích học tập.
Về nguyên nhân của sự tự nguyện đóng góp này, ông Nguyễn Xuân Cảnh, hiệu trưởng trường THCS Hồng Bàng, cho biết: Tiền cơ sở vật chất thu một năm chỉ 15.000 đồng một học sinh là không đủ.
Công trình chiếu sáng, quạt là do phụ huynh tự đề xuất vì sợ các em bị cận thị.
Phụ huynh yêu cầu bàn ghế phải đủ chuẩn, có chỗ dựa sau lưng cho học sinh, độ cao thấp theo từng học sinh.
Ông Cảnh cũng cho rằng các khoản đóng góp công trình là do ban đại diện cha mẹ học sinh họp đầu năm, thông qua đại hội trên tinh thần tự nguyện.
Đại hội cũng chỉ đưa ra mức chung là 150.000 đồng mỗi học sinh chứ không ép buộc, phụ huynh nào đóng thêm là tùy ý.
Như vậy, tuy là mang danh “tự nguyện” nhưng mỗi học sinh phải đóng ít nhất là 150.000 đồng.
Nhiều nhà giáo dục cho rằng đã là tự nguyện thì phụ huynh đóng bao nhiêu là tùy mỗi người, nhà trường và ban đại diện cha mẹ học sinh không được làm khó.
57 doanh nghiệp, cá nhân tham gia Hiệp hội đầu tư sang Lào
TP - Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Lào vừa tổ chức Đại hội lần thứ nhất tại Hà Nội.
Tham dự Đại hội có đại diện lãnh đạo Đại sứ quán Lào tại Việt Nam, các Bộ Nội vụ, Bộ Ngoại giao, đại diện 57 doanh nghiệp và cá nhân đăng ký tham gia Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Lào.
Tại Đại hội, đại diện Bộ Nội vụ đã công bố quyết định về việc chuẩn y thành lập Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Lào.
Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Lào được thành lập nhằm tập hợp, tổ chức và tạo điều kiện để các hội viên hợp tác, hiệp lực và giúp đỡ lẫn nhau, cung cấp thông tin, nhu cầu, lĩnh vực hợp tác, hỗ trợ việc liên doanh, liên kết giữa các doanh nghiệp hai nước Việt Nam - Lào...
Ông Trần Bắc Hà -Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam được bầu làm Chủ tịch Hiệp hội, Ông Đoàn Nguyên Đức - Chủ tịch Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai và Ông Lê Văn Kiểm - Chủ tịch Công ty CP đầu tư và Kinh doanh Golf Long Thành được bầu làm Phó Chủ tịch.
Kinh doanh nữ trang: May đầu năm, lo cuối năm
Mùa cưới đang đến.
Trong khi các cặp tân lang - tân nương đang háo hức mua sắm nữ trang cho ngày quan trọng của đời mình, thì các công ty kinh doanh mặt hàng này vẫn lo ngay ngáy, cho dù kết quả kinh doanh sáu tháng đầu năm vẫn khá khả quan...
Bà Nguyễn Thị Cúc, Phó tổng giám đốc Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận (HOSE: PNJ), khá bất ngờ với mức doanh thu cao về xuất khẩu nữ trang của PNJ trong 6 tháng đầu năm.
Bởi theo bà, những khó khăn chung của tình hình kinh tế thế giới vẫn còn; thêm vào đó, Thái Lan, Trung Quốc - những nước xuất khẩu kim hoàn lớn đã hút một phần lớn đơn hàng về phía họ khiến các doanh nghiệp trong nước gặp không ít khó khăn.
"Thái Lan có công nghệ sản xuất đá quý hiện đại, Trung Quốc có giá thành rẻ, vì thế "cửa" cho Việt Nam xuất khẩu nữ trang là khá hẹp", bà Cúc nói.
Bà Cúc cho biết trong 6 tháng đầu năm, doanh thu xuất khẩu nữ trang của PNJ đạt 19 triệu đô la Mỹ, chiếm 30% doanh thu xuất khẩu của công ty, tăng 64% so với cùng kỳ năm trước.
Theo bà, con số này có được chủ yếu là do trong tháng 5 và tháng 6, giá vàng trong nước xuống thấp hơn giá vàng thế giới nên khi xuất khẩu được lợi về khoản chênh lệch giá.
“Thêm vào đó, nhiều khách hàng không còn nhập những đơn hàng lớn, vì vậy họ không đến Thái Lan hay Trung Quốc mà tìm đến Việt Nam để đặt những đơn hàng nhỏ hơn.
Đây là cơ hội cho các doanh nghiệp trong nước, và PNJ đã tận dụng được để đẩy mạnh xuất khẩu”, bà Cúc nói thêm.
Chia sẻ về tình hình kinh doanh nữ trang, bà Nguyễn Ngọc Quế Chi, Giám đốc Công ty vàng bạc đá quý Sacombank (SBJ), cho biết tháng 5 và tháng 6 diễn biến giá vàng trong nước khá thuận lợi để đẩy mạnh xuất khẩu.
Nhờ đó, SBJ đã có được lợi nhuận khá tốt trong quí 2 vừa qua, với doanh số xuất khẩu và lợi nhuận tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ năm 2009.
SBJ cũng cho rằng đó là "may mắn" vì trong những tháng đầu năm tình hình xuất khẩu nữ trang hầu như ngưng trệ; và việc Ngân hàng Nhà nước đưa ra hàng loạt quyết định liên quan đến thị trường vàng như đóng cửa các sàn giao dịch vàng, rút giấy phép kinh doanh vàng trên tài khoản của các doanh nghiệp, hạn chế xuất khẩu, nhập khẩu vàng nguyên liệu...
đã khiến doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn.
Theo bà Chi, trong giai đoạn có thể xuất khẩu thì SBJ chỉ có thể mua vàng trong nước để chế tác, trong khi nếu nhập vàng thì giá thành nữ trang có thể thấp hơn, lợi nhuận vì thế cũng có thể tăng cao hơn.
Sáu tháng đầu năm nay, tăng trưởng về tiêu thụ nội địa của các doanh nghiệp kinh doanh nữ trang cũng tiến triển tốt.
PNJ đã có được mức tăng trưởng 37% so với cùng kỳ năm ngoái về doanh thu từ bán hàng nữ trang trong nước.
Có được con số này, theo bà Cúc là nhờ vào sự thay đổi mẫu mã để phù hợp với thị hiếu và khả năng tài chính của người tiêu dùng khi giá vàng tăng cao.
Những nhóm hàng được PNJ chú trọng là những món sử dụng ít vàng nguyên liệu để giá cả không biến động mạnh.
“Cùng một kiểu nhẫn, nếu năm ngoái PNJ bán với giá 1 triệu đồng thì năm nay vẫn bán với giá đó.
Tuy lượng vàng có giảm đi chút ít, nhưng không làm người tiêu dùng bận tâm nhiều; còn nếu tăng giá thì họ sẽ dè dặt hơn”, bà Cúc nói.
Ở thị trường nội địa, SBJ cũng có mức tăng trưởng doanh thu khá, so với cùng kỳ, nhưng lại tập trung vào tiêu thụ đá màu và nhẫn cưới, nhẫn cặp, trang sức gắn kim cương hơn là bộ nữ trang cưới làm bằng vàng 24k.
Đa phần các doanh nghiệp kinh doanh vàng đều không tự tin về kết quả kinh doanh của 6 tháng cuối năm.
Theo bà Quế Chi, việc xuất khẩu vàng trang sức tùy thuộc vào sự chênh lệch của giá vàng trong nước và thế giới.
"Vì thế, tình hình xuất khẩu trong thời gian tới cũng dõi theo sự biến động của giá vàng thế giới và giá vàng trong nước nên rất khó dự đoán.
Nếu giá vàng thế giới tăng mạnh vào các tháng cuối năm, trong khi nhu cầu vàng miếng trong nước tiếp tục thấp như hiện nay, kéo giá trong nước thấp hơn giá thế giới thì sẽ có cơ hội cho các doanh nghiệp nữ trang trong việc xuất khẩu.
Còn nếu giá vàng thế giới vẫn thấp hơn giá trong nước thì việc xuất khẩu sẽ gặp nhiều khó khăn”, bà Chi giải thích.
Bà Cúc cũng đồng tình với quan điểm này.
Bà cho rằng rất khó dự đoán được doanh số đến cuối năm khi mà giá vàng còn tiếp tục biến động với biên độ lớn.
Trong khi hiện tại PNJ cũng như nhiều công ty kinh doanh vàng khác đang đối mặt với khó khăn là giá vàng trong nước đang cao hơn giá thế giới, cùng với các chi phí như giá điện, xăng, lãi suất vay cao… đã khiến giá thành của các mặt hàng nữ trang tăng cao hơn, điều này sẽ làm lợi nhuận từ xuất khẩu nữ trang bị sụt giảm.
Với thị trường trang sức trong nước, theo bà Chi, vẫn sẽ có sức mua lớn trong những tháng cuối năm do nhu cầu trang sức cưới và mua sắm tăng lên vào các dịp lễ, Tết.
Tuy nhiên, mức tăng còn phụ thuộc nhiều vào tình hình kinh tế, trong đó sự biến động giá vàng sẽ đóng vai trò lớn trong việc tác động đến sức mua.
Ngoài ra, thị trường trang sức nội địa năm nay sẽ ngày càng khó khăn và cạnh tranh khốc liệt do sự thâm nhập của các thương hiệu trang sức nước ngoài vào thị trường Việt Nam.
Bà Trần Thị Ngọc Sương, Trưởng phòng kinh doanh nữ trang của Công ty SJC, cho rằng thị trường nữ trang nếu có hồi phục, cũng sau 1 tháng nữa, khi tháng 7 Âm lịch qua đi.
Hiện tại, SJC đã chuẩn bị các bộ sưu tập mới cho mùa cưới và mùa Tết năm nay.
Đặc điểm của các sản phẩm vẫn là mẫu mã đơn giản, ít vàng, chủ yếu là vàng 14k và 10k.
Bà Sương khẳng định: "Sức mua trong nước trong những tháng cuối năm sẽ tăng so với các tháng đầu năm nhưng vẫn chậm hơn năm ngoái khi giá vàng dự báo còn tiếp tục đi lên".(Nguồn: TBKTSG, 13/8)
NBB: Gần 1600 tỷ đồng đầu tư vào Khu nghỉ dưỡng cao cấp De Lagi
CTCP Năm Bảy Bảy (NBB) cho biết, Công ty vừa nhận dược Giấy chứng nhận đầu tư Khu nghỉ dưỡng cao cấp De Lagi (Bình Thuận) ngày 4/8/2009, tổng mức đầu tư gần 1.600 tỷ đồng.
NBB sẽ đầu tư xây dựng hoàn chỉnh hệ thống hạ tầng kỹ thuật và kinh doanh khu nghỉ dưỡng gồm có biệt thự, khu dịch vụ du lịch, khu tổ chức sự kiến, nhà điều hành và bãi tắm.
Đầu tư xây dựng khu dân cư đáp ứng nhu cầu tái định cư và nhu cầu lưu trú của cán bộ công nhân viên khu du lịch.
Dự án có vị trí tại xã LaGi, tỉnh Bình Thuận, diện tích đất dự kiến sử dụng khoảng 216,4ha.
Tổng vốn đầu tư 1.583,2 tỷ đồng, thời gian hoạt động của dự án trong 50 năm.
- Tổng diện tích đất quy hoạch (giai đoạn 1) : 2,163,806 m2
Về tiến độ dự án, NBB sẽ phải hoàn tất các thủ tục đầu tư trong vòng 12 tháng kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đầu tư., đầu tư xây dựng và hoàn thành dự án dự kiến vào tháng 12/2015.
Ngoài ra, NBB thông báo đã hoàn thành việc phát hành 300 trái phiếu riêng lẻ, tổng giá trị 300 tỷ đồng để đầu tư cho dự án City Gate Towers tại phường 16, quận 8, TP.HCM.
Có hai nhà đầu tư là tổ chức đã đặt mua và thanh toán toàn bộ số trái phiếu trên.
Guardiola vẫn khiêm tốn sau chiến thắng của barca
Trong số những ông lớn của bóng đá châu Âu năm nay, có lẽ Barcelona được thần may mắn ưu ái nhất khi bảng đấu của họ không có nhiều đối thủ được đánh giá cao.
Ngoài Rubin Kazan thực sự là miếng xương lớn mắc trong cổ họng mà gã khổng lồ xứ Catalan chưa thể nuốt trôi, còn lại tất cả đều không được đánh giá cao.
Vì vậy, việc Barcelona chiếm lại ngôi đầu bảng từ tay Copenhagen ngay từ lần gặp gỡ đầu tiên là việc không có gì khó hiểu.
Tuy nhiên, với sự khiêm tốn sẵn có, HLV Pep Guardiola vẫn cho biết Barcelona đã được may mắn trợ giúp trong chiến tích này.
Việc Barcelona đánh bại được Copenhagen là điều đã được dự đoán trước, dù cho đội hình xuất phát có những sự thay đổi mới lạ nhưng nhìn chung, điều đó cũng không làm giảm sức mạnh của ĐKVĐ La Liga bởi đối thủ của họ là quá yếu.
Đội bóng đến từ Đan Mạch dường như chỉ biết đứng quanh khu vực cấm địa để nhìn các cầu thủ Barca nhảy múa.
Dù tập trung cao độ cho khâu phòng ngự nhưng với đẳng cấp chênh lệch, Copenhagen vẫn phải chịu hai bàn thua đến từ đôi chân ma thuật của Messi.
Không những thế, nếu bóng không hai lần tìm đến khung gỗ cùng đến ba lần không được công nhận bàn thắng do lỗi việt vị, có lẽ tỉ số không dừng lại ở 2-0.
HLV Guardiola tỏ ra khá hài lòng về cách các học trò thi đấu
Dù giành được chiến thắng thuyết phục nhưng với sự khiêm tốn của mình, HLV Pep Guardiola vẫn cho rằng Barcelona chiến thắng nhờ một chút may mắn:" Chúng tôi đã có một trận đấu tuyệt vời.
Tôi cảm thấy vui khi nhìn cái cách các cầu thủ của mình cố gắng thi đấu để mang về chiến thắng.
Ở thời điểm chúng tôi chỉ dẫn trước 1-0, tôi cảm thấy không thực sự yên tâm nhưng dù sao điều quan trọng nhất là chúng tôi đã thắng.
Mặc dù chúng tôi giành quyền kiểm soát trận đấu, nhưng đó có thể đã là một trận hòa bởi họ đã chủ trương phòng ngự khá tốt và buộc chúng tôi phải chiến đấu thực sự".
Sau chiến thắng này, có lẽ việc vượt qua vòng đấu bảng Champions League với ngôi đầu không phải là việc gì quá khó đối với Barcelona.
Điều mà HLV Pep Guardiola cùng các học trò thực sự quan tâm lúc này là thi đấu tốt tại La Liga để tiếp tục hành trình bảo vệ ngôi vương trước sự đe dọa của đại kình địch Real Madrid.
Dù thua trận nhưng Copenhagen vẫn còn cơ hội phục hận khi hai đội gặp lại nhau vào ngày 2/11 tới trên đất Đan Mạch.
Tin vắn thế giới ngày 11/10
Cựu Tổng thống Afghanistan Burhanuddin Rabbani đã được bầu làm Chủ tịch Ủy ban hòa bình mới được chính quyền Kabul thành lập nhằm mục đích đối thoại hòa bình với tàn quân Taliban.
Ông Rabbani cho biết, thời gian gần đây, ông cũng đã liên hệ với một số thủ lĩnh Taliban để kêu gọi đàm phán và ngừng bắn.
Hội đồng hòa bình do ông Rabbani đứng đầu có 68 thành viên.
Hơn 100 lãnh đạo doanh nghiệp nổi tiếng trên thế giới, trong đó có người đồng sáng lập hãng Microsoft Bill Gates sẽ tham dự Diễn đàn doanh nghiệp G20 dự kiến tổ chức tại Thủ đô Seoul (Hàn Quốc) vào tháng tới.
Ông Bill Gates hiện đang là đồng Chủ tịch Quỹ từ thiện Bill và Melinda Gates.
Trong số hơn 100 lãnh đạo doanh nghiệp tham dự diễn đàn, có 35 người trong lĩnh vực công nghệ thông tin, 28 người về lĩnh vực tài chính, 25 người phụ trách năng lượng…
Cecilia Ibru, cựu Giám đốc điều hành ngân hàng Ocean của Nigeria đã bị tuyên án 6 tháng tù giam vì tội lừa đảo và chiếm dụng 1,2 tỉ đô la tiền mặt và tài sản.
Trước đó, một số lãnh đạo của ngân hàng này đã bị thẩm vấn.
Cecilia là một trong số những lãnh đạo chủ chốt liên quan tới vụ suýt phá sản 9 ngân hàng Nigeria năm 2009.
Bản cáo trạng này được coi là cú sốc đối với giới tài chính tại nước này.
Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm 9/10 đã gửi thư tới Giáo hoàng Benedict XVI để bày tỏ sự phản đối về đề xuất đốt kinh Quran của một mục sư ở Florida (Mỹ).
Đồng thời, ông Mahmoud Ahmadinejad kêu gọi đối thoại giữa các tôn giáo để tránh hiểu lầm và mâu thuẫn.
Được biết, năm 2006, Giáo hoàng Benedict XVI cũng đã nhận được bức thư của Tổng thống Iran phản đối về biện pháp cấm vận do Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đưa ra với nước này.
1,2 triệu USD là số tiền mà chính phủ Mexico treo thưởng cho ai cung cấp thông tin về sự mất tích một cách bí ẩn của 14 em nhỏ tại một trại trẻ mồ côi năm 2009.
Đồng thời, 400.000 USD cũng được đưa ra làm tiền thưởng cho ai cung cấp thông tin về 3 kẻ tình nghi trong vụ này.
Hôm 9/10, ông Boris Gryzlov, Chủ tịch Hội đồng tối cao của đảng "Nước Nga Thống nhất" (UR) cầm quyền đã trình Tổng thống Nga Dmitry Medvedev danh sách 4 ứng cử viên cho chức Thị trưởng Moskva để thay thế cựu Thị trưởng Yuri Luzhkov bị cách chức cuối tháng 9 vừa qua.
Bốn ứng cử viên gồm Bộ trưởng Giao thông vận tải Igor Levitin, Phó Thủ tướng kiêm Chánh Văn phòng Chính phủ Sergey Sobyanin, Tỉnh trưởng tỉnh Nizhny Novgorod- ông Valery Shantsev và Phó Thị trưởng thứ nhất Mátxcơva, bà Lyudmila Shvetsova.
Theo luật định, trong vòng 10 ngày, Tổng thống sẽ chọn một người trong danh sách để trình Duma Moskva xem xét thông qua, sau đó trình lại để ông phê chuẩn.
1.900 cảnh sát, trong đó có lực lượng trấn áp tội phạm đã tập dượt đối phó với biểu tình của lực lượng áo đỏ thuộc Mặt trận dân chủ chống độc tài (UDD).
Cuộc tập trận đã đưa ra các tình huống giả định có thể xảy ra trong cuộc biểu tình của áo đỏ và các biện pháp đối phó của cảnh sát theo nguyên tắc quốc tế.
Ngày 10-10, nhóm áo đỏ mang tên Ngày chủ nhật đỏ của ông Sombat Boongamanong đã tổ chức biểu tình tưởng nhớ các nạn nhân trong vụ biểu tình tại ngã tư Khocvua, Bangkok hôm 10/4 vừa qua.
Những người biểu tình sẽ diễu hành trên các đường phố chính của Thủ đô Bangkok xảy xung đột giữa người biểu tình và lực lượng an ninh như: Ratchaprasong, đường Ratchadamri, đường Rama 4 và tượng đài Dân chủ...
Ngày 10/10, 55.000 người xuống đường biểu tình ở Stuttgart để phản đối dự án đường sắt Stuttgart 21 đang gây nhiều tranh cãi ở thành phố thuộc bang Baden Wuerttemberg, Tây Nam nước Đức.
Theo thiết kế của dự án, phần lớn nhà ga xe lửa trung tâm cũ của thành phố Stuttgart, vốn được xây dựng năm 1928, sẽ bị phá hủy để mở đường ray.
Những người đề xuất, trong đó có Thủ tướng Đức Angela Merkel, chính quyền bang Baden Wuerttemberg và công ty đường sắt quốc gia cho rằng, dự án mới sẽ biến Stuttgart trở thành trạm chính của một trong những tuyến tàu cao tốc dài nhất châu Âu, nối thành phố này với Paris, Strasbourg, Munich, Vienna và Budapest.
Còn những người biều tình cho rằng, dự án trị giá 4,1 tỷ euro này là lãng phí tiền của, trong khi nhà ga trung tâm là một trong những di sản có ý nghĩa văn hóa và lịch sử quan trọng ở Stuttgart.
Một trong những trùm xã hội đen nguy hiểm nhất tại Italy tên là Francesco Di Fresco đã bị bắt hôm 9/10 sau khi cảnh sát phát hiện y trốn trong khoảng trống bí mật phía sau tủ quần áo tại căn hộ của người vợ.
Trong lần khám nhà người vợ hôm 4/10, các nhân viên điều tra phát hiện bộ bàn ghế dành cho ba người, trong khi người vợ khai chỉ có bà ta và cô con gái sống ở đó.
Sau đó cảnh sát quay lại căn hộ với bản vẽ chi tiết về nó.
Nhờ đó mà họ phát hiện khoảng trống bí mật - với chiều dài 120 cm và chiều rộng 50 cm - phía sau chiếc tủ quần áo
Ba phân khúc “sáng” nhất trên thị trường bất động sản Hà Nội
KTĐT - Theo nhận định của Công ty tư vấn Bất động sản quốc tế Colliers International thì trong quý 1/2010, ba phân khúc có dấu hiệu khả quan trên thị trường BĐS Hà Nội.
Thị trường BĐS quý 1/2010 ở tất cả các phân khúc đã có điều chỉnh lại sau sự trở lại của thị trường trong quý 4/2009.
Nhiều công ty đã trông đợi vào sự chuyển dịch của các giao dịch trong phân khúc nhà ở với các hoạt động tăng lên.
Tuy nhiên, theo nhận định của Công ty tư vấn Bất động sản quốc tế Colliers International thì trong quý 1/2010 có ba phân khúc có dấu hiệu khả quan trên thị trường BĐS Hà Nội.
Colliers International cho rằng, mảng nhà ở hạng trung với giá vào khoảng 1000 USD - 1500 USD/ m2 đang là phân khúc thị trường có khả quan nhất với nhu cầu thật của các gia đình có mức thu nhập khá và tập trung ở các căn hộ có 2 phòng ngủ, diện tích từ 70m2 – 90m2.
Điều này cũng phù hợp với tầng lớp xã hội thu nhập thấp mua các căn hộ.
Thị trường nhà ở tiếp tục cho thấy sự ổn định và sẽ thực sự phục hồi khi nhu cầu với các sản phẩm cao cấp tăng lên.
Trong khi thị trường nhà ở cao cấp đang dần kém sức hút hơn với cả các chủ đầu tư và người mua, và họ bắt đầu chuyển dịch sang phân khúc thị trường nhà ở trung cấp.
Hiện nay ở Hà Nội, các quận với các khu đô thị mới rộng lớn tiềm năng như Hà Đông đang trở thành tâm điểm của các dự án nhà ở.
Các dự án căn hộ tại Hà Đông với diện tích chủ yếu từ 60m2 – 100 m2 với mức giá dao động trong khoảng từ 800USD/m2 đến 1500USD/m2.
Trong tương lại gần, quận Hà Đông được đánh giá là quận có nguồn cung rất lớn trong và được kết nối với các dự án thương mại tại quận Cầu Giấy, Từ Liêm sẽ thu hút các đối tượng có nhu cầu sống gần nơi làm việc của họ.
Dự án Park City với hơn 77 ha là một trong những dự án được khởi công trong quý 1/2010.
Các khu vực của Hà Nội được đặc biệt quan tâm là các dự án thuộc các quận Hoàng Mai, Hà Đông, Mỹ Đình - Mễ Trì, Lang Hòa Lạc, Nam Thăng Long, Tây Hồ, Quốc lộ 32 và đường Hoàng Quốc Việt kéo dài.
Theo đó, năm nay Hà Nội sẽ có khoảng 3000 căn hộ cao cấp được tung ra thị trường.
Cộng them với hơn 12,000 căn hộ cao cấp đã có.
Trong khi vẫn chỉ có một số ít các dự án cho phân khúc trung bình và thấp.
Điều này có thể thấy bởi sự phát triển nhanh của các dự án tại Hà Đông Nguồn cung nhiều nhất là ở các khu đô thị mới với diện tích đất rộng hàng 100ha và thời gian phát triển dự án trên dưới 10 năm.
Những khu vực này tập trung vào phân khúc trung bình thấp và gần cao cấp.
Các căn hộ bán trước khi tòa nhà hoàn thành tiếp tục có kết quả tốt, với phần trăm bán trước khi mở bán chính thức cao.
Phần nhiều nhu cầu là ở phân khúc trung và thấp.
Tuy nhiên thị trường cao cấp với nguồn bán giới hạn và theo các giai đoạn cũng đã có kết quả khả quan.
So sánh quý 1/2010 với cùng kỳ năm ngoái Colliers International cho thấy, sự tăng giá ở tất cả các phân khúc nhà ở.
Trong đó, phân khúc căn hộ cao cấp tăng nhẹ 1% có giá trung bình từ 3090 USD/m2 tới 3125 USD/m2.
Và sự tăng giá mạnh mẽ nhất có thể nhìn thấy đó là ở phân khúc trung - cao cấp và thấp - trung cấp.
Cả hai mảng thị trường này tăng lên lần lượt 36% và 33%.
Thị trường trung - cao cấp tăng trung bình từ 1200 USD/m2 đến 1600 USD/m2, và thị trường trung bình - thấp tăng trung bình từ 850 USD/m2 đến 1140 USD/m2.
Như vậy, tính đến cuối năm 2013, dự đoán sẽ có khoảng 47.400 căn hộ được tung ra tại thị trường Hà Nội.
Trong đó, ước tính có khoảng 39% tập trung ở quận Hà Đông, tiếp đó là 14% ở quận Cầu Giấy và 12% ở quận Từ Liêm.
Nguồn cung chính trong tương lai tập trung ở phân khúc căn hộ cao – trung cấp với 82%, 18% còn lại là phân khúc cao cấp và trung - thấp.
Nhu cầu về nhà ở hạng trung vẫn còn rất lớn trên thị trường.
Bên cạnh phân khúc nhà ở hạng trung thì thị trường bán lẻ cũng được coi là mảng có nhiều dấu hiệu khả quan trên thị trường BĐS tại Hà Nội.
Lĩnh vực bán lẻ được phát triển mạnh mẽ tại Hà Nội, tuy nhiên điều này có thể coi là việc nguồn cung hiện tại còn thiếu so với nhu cầu rất lớn.
Lĩnh vực bán lẻ được xem như đang phát triển với các diện tích bán lẻ quy mô, diện tích sử dụng lớn và các hình thức níu chân chủ thuê đang được xây dựng.
Các dự án với chất lượng tiêu chuẩn quốc tế và khả năng kết hợp giữa truyền thống và trung cao cấp trong một thì sẽ làm tăng nhu cầu cả ở chủ thuê và các cửa hàng.
Các tòa nhà có diện tích bán lẻ còn giới hạn, với diện tích sử dụng nhỏ.
Trong vòng 5 năm tới nguồn cung trên thị trường bán lẻ Hà Nội mới có thể dồi dào hơn và sẽ tạo ra sự cạnh tranh lớn và có thể tác động đến giá thuê, tại thời điểm hiện tại giá thuê vẫn tăng đều.
Trong những năm tới việc tăng nguồn cung cùng với vị trí, thiết kế, cách bố trí và sự kết hợp giữa các bên thuê sẽ trở nên ngày một quan trọng hơn.
Tại điểm thị trường đạt tới độ chín với việc cạnh tranh tăng lên, các dự án ở vị trí không tốt và thiết kế không hợp lý sẽ chịu mức giá thấp và tỉ lệ cho thuê được thấp.
Quý 4/2009 và quý 1/2010 lĩnh vực bán lẻ tại Hà Nội đã có sự tăng trưởng khả quan với việc sẽ cho ra mắt trung tâm thương mại Grand Plaza, cộng với trung tâm mua sắm BigC và The Garden sẽ tăng thêm diện tích đáp ứng cho nhu cầu ngày một lớn.
Hiện tại phần lớn diện tích bán lẻ hiện đại ở Hà Nội tập trung tại trung tâm mua sắm The Garden tại Mỹ Đình, Từ Liêm và Vincom Park tại Quận Hai Bà Trưng.
The Garden có khoảng 19000m2 sàn được chính thức ra mắt thị trường vào quý 2/2009.
Vincom Park Galleries được xây dựng ngay cạnh Vincom City Towers, với tổng diện tích bán lẻ 14.000m2.
Đây được coi là trung tâm mua sắm đáng tin cậy và thành công nhất tại Hà Nội.
Vincom Park được nối với Vincom City Tower bằng cầu trên không và tổng diện tích bán lẻ tại đây là 41.000m2.
Các cửa hàng có thu nhập cao tập trung chủ yếu ở khu vực các quận trung tâm.
Giá thuê hiện trên một mét vuông tại các trung tâm hàng đầu của Hà Nội vào khoảng từ 60 USD đến 140USD bao gồm cả thuế và phí dịch vụ.
Tuy nhiên trong những năm tới với việc ra mắt các trung tâm mua sắm lớn như Grand Plaza, Keangnam Hà Nội Landmark hay The Garden sẽ tạo ra khả năng tăng giá thuê tại các quận này.
Một chuỗi các nhà hàng mới đã có mặt tại thị trường như Coca Express, Seoul Garden hay Kitchi Kitchi, cũng như các thương hiệu bán lẻ khác như, French connection,Yves Rocher và Nike.
Colliers International cho biết, hiện Hà Nội có khoảng 400.000m2 diện tích bán lẻ cho thuê đang được xây dựng hoặc sẽ hoàn thành vào năm 2011.
Bên cạnh đó, các dự án trọng điểm sẽ ra mắt trong năm nay có Crown plaza, Grand plaza, Ngoc Khanh Plaza.
Dự báo, trong một vài năm tới nguồn cung cho thị trường sẽ trở nên dồi dào tập trung ở các quận đang nổi lên như Cầu Giấy, Từ Liêm hay Đống Đa với các tòa nhà Keangnam Hà Nội Landmark, Habico Tower, Hanoi complex city.
Hiện tại Nhu cầu về diện tích bán lẻ chất lượng cao vẫn cao hơn rất nhiều so với nguồn cung.
Năm 2010 là năm du lịch quốc gia tại Việt Nam và chính phủ đang cung cấp một lượng tài chính lớn nhằm cổ động cho lĩnh vực này.
Theo đó, sự phục hồi của lĩnh vực khách sạn thì được hứa hẹn hơn với việc khách quốc tế tới Việt Nam tăng lên đáng kể.
Thống kê từ tổng cục quản lý du lịch Việt Nam chỉ ra rằng khách quốc tế trong tháng 2 tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái.
Với tổng số 877.000 khách tới Việt Nam trong đó có 547.000 lượt khách theo tour.
Hội Đồng Du lịch và Lữ Hành Thế Giới (WTTC) dự đoán Việt Nam là một trong những điểm đến du lịch tăng trưởng nhanh nhất và trong năm 2010 sẽ có khả quan trong lĩnh vực khách sạn và nghỉ dưỡng.
Cơ cấu khách du lịch đã có sự thay đổi theo chiều hướng tốt khi bước sang thời kỳ mới với việc giảm dần khách du lịch kiểu Tây Ba Lô và tăng lên các cá nhân giàu có.
Điều này đã khuyến khích mở rộng các khách sạn có thương hiệu như Intercontinental sẽ ra mắt khách sạn thứ 2 tại tòa nhà Keangnam Hanoi Landmark cùng với các tên tuổi khách sạn mới khác cũng vào thị trường Hà Nội như Marriott, Crownne Plaza.
Cũng như sự phát triển các khách sạn tên tuổi trên khắp lãnh thổ Việt Nam như Sheraton và Novotel ở Nha Trang.
Hiện tại ở Hà Nội có khoảng 8500 phòng khách sạn tiêu chuẩn từ 3 sao tới 5 sao.
Hà Nội có tổng số 12 khách sạn tiêu chuẩn 5 sao và 9 khách sạn 4 sao.
Các khách sạn 4 và 5 sao chủ yếu tập trung tại quận Hoàn Kiếm và Tây Hồ gần với các điểm du lịch và quận trung tâm.
Họ cung cấp các dịch vụ khách nhau tới các khách hàng khác nhau.
Hiện tại sẽ có một số khách sạn mới được hoàn thành vào cuối năm 2010.
Nó bao gồm cả những tòa nhà riêng biệt và các khách sạn nằm trong tổ hợp các tòa nhà.
Với các sự tăng trưởng thương mại tại khu vực xung quanh đường Phạm Hùng và các quận phía Tây, rất nhiều các khách sạn đang tập trung vào mục tiêu phục vụ khách có nhu cầu đi công tác và dự hội nghị.
Colliers Intercontinental cho biết, trong quý 1/2010 giá đặt phòng theo ngày trung bình với một khách sạn 4 sao là khoảng 100 USD cho 1 buồng ngủ và 120 USD cho hai buồng ngủ.
Giá đạt phòng cho khách sạn 5 sao tại Hà Nội đối với 1 buồng ngủ lần lượt là 135 USD và 160 USD với 2 buồng ngủ.
Sự tăng lên về số lượng khách du lịch đã khiến giá khách sạn tăng nhẹ.
Giá đặt phòng so sánh với quý 3 và 4/2009, tăng trong khoảng 5-10% tùy thuộc từng khu vực.
Tuy nhiên các khách sạn vẫn áp dụng các chính sách khuyến mãi bao gồm việc giảm giá đặt phòng hay ở 3 đêm tính giá 2 đêm.
Phụ thuộc vào chính sách tỷ lệ lấp đầy hay giá của các khách sạn theo hướng giảm giá hay tăng khuyến mãi để đảm bảo tỷ lệ lấp đầy.
Những xu hướng tăng trong tỷ lệ lấp đầy đã được ghi nhận trong những tháng đầu năm.
Hiệp "Gà": Tôi hạnh phúc vì làm chủ mọi việc
"Cuộc sống luôn biến đổi và không ai biết được những khúc quanh đột ngột, nhưng hiện tại tôi hạnh phúc vì làm chủ mọi việc", chàng diễn viên hài tâm sự khi sắp bước vào tuổi 35.
"Cuộc sống luôn biến đổi và không ai biết được những khúc quanh đột ngột, nhưng hiện tại tôi hạnh phúc vì làm chủ mọi việc".
Ảnh: Ngọc Trần.
- Một thời gian dài sau những xáo trộn cuộc sống riêng, anh im lặng và rất ít khi xuất hiện.
Tại sao anh lựa chọn cách làm này?
- Sự bình yên không thể có được bằng cách né tránh thực tế, không thể tìm được khi mình không dám đối mặt với những thứ mình bắt buộc phải trải qua.
Có thể tôi đổi số điện thoại mà không gửi hết được cho mọi người nên người ta tưởng tôi né tránh mà thôi.
Bây giờ tôi chủ động trong mọi việc, không phải e dè bất cứ điều gì.
Tôi vô cảm trước những tin đồn về người vợ mới Thu Trang, cả khi người ta đặt dấu hỏi cho câu cô ấy là “thành phần bất hảo”.
Mọi người vẫn dùng blog, đi chơi về thì up ảnh lên đó khoe.
Đó là những bức ảnh rất công khai, và vợ tôi đưa lên từ cách đó hai năm.
Khi ấy chúng tôi chưa yêu nhưng đã biết nhau.
Người đàn ông có trong bức ảnh đó cũng quen biết với tôi.
Giả sử bức ảnh đó chụp trên giường, họ còn không được phép tranh luận về đời riêng người khác, đằng này là mặc bikini ngoài biển.
Tôi có thể đứng ra ngoài đường cho mọi người xếp hàng sỉ nhục miễn họ trả tôi khoản tiền xứng đáng, còn những lời nói kiểu ném đá giấu tay trên mạng thì tôi coi như không biết.
Tôi rất bất ngờ vì vợ còn bình tĩnh hơn tôi.
Nếu người ta bàn tán về tôi, tôi hiểu một cách thô kệch là tôi còn giá trị nên được quan tâm.
Đến khi mình làm trời làm đất mà không ai để ý thì mới là có vấn đề.
- Trong cuộc chia tay, mọi người thường đứng về phía người phụ nữ, khán giả đã bất bình đến mức yêu cầu bỏ tên anh trong một chương trình.
Anh gây dựng lại niềm tin với họ ra sao?
- Thực ra đó là vấn đề “lập lờ đánh lận con đen”.
Chương trình đó tôi vì quá bận nên xin rút tên từ trước, nhưng người ta lại xoay sang nói rút tên tôi khỏi chương trình do sức ép khán giả.
Tôi phải rất cảm ơn anh Chí Trung, người luôn coi tôi như một đứa em.
Anh khuyên tôi: “Tốt nhất nên im lặng, đừng để mình trở thành quả bóng”.
Việc báo chí khai thác thông tin từ vợ cũ, tôi cũng không có ý kiến gì.
Tôi chỉ phản bác chi tiết nói tôi không quan tâm tới con.
Hiện tại cháu đang ở với tôi.
Sau chuyện đó, tôi không viện trợ cho vợ cũ nữa mà đón cháu về.
Thực ra quan hệ giữa tôi và vợ cũ bây giờ rất tốt.
Cả hai thông cảm và hiểu nhau.
Nếu ai có tìm và nói chuyện với Quý, chắc chắn sẽ thấy Quý có rất nhiều nuối tiếc.
Có những thứ nhiều khi mình đang có trong tay thì không hiểu hết giá trị của nó cho đến khi lỡ tay đánh mất.
Với khán giả, tôi hiểu rằng, họ yêu mến mình không phải vì đã chơi với mình, đã được mình giúp đỡ mà là họ yêu mến nhân vật của mình.
Muốn xóa ác cảm của mọi người quá dễ, chỉ cần mình tiếp tục đem lại những vai diễn hay, tạo tiếng cười sảng khoái cho người xem mà thôi.
Tôi đang rất tích cực làm điều này bằng các vai diễn ở Nhà hát Tuổi trẻ.
Mới đây, tôi vừa cùng Vân Dung vào vai mẹ con trong đĩa hài Tết: Bu thằng Bời.
Vân Dung, Hồ Liên, Hiệp "Gà", Quang Tèo trong một cảnh phim của đĩa hài tết "Bu thằng Bời".
Ảnh: Thăng Long.
- Bản thân anh đã một lần tan vỡ hạnh phúc gia đình.
Điều này dễ gây bất an cho người phụ nữ.
Khi vợ nói thế, anh cảm thấy thế nào về việc mình không được tin tưởng?
- Tất nhiên là tôi chạnh lòng nhưng nhanh chóng vượt qua.
Tôi đã đánh mất lòng tin ở rất nhiều người.
Điều đó làm tôi phải nghĩ rất nhiều.
Cô thứ nhất, cô thứ hai, hay cô thứ bảy thì cũng thế, bao giờ cũng lo lắng giữ chồng.
Họ có yêu thương mình thì mới thế.
Giả như một ngày nào đó, tôi ra đường mà cứ mải nhìn theo một cô gái trong khi vợ thờ ơ quay đi, thế mới thật là nguy hiểm.
Cuộc hôn nhân đầu tiên, Thanh Quý từng rất khổ vì tôi, giá tôi chuẩn mực hơn, có lẽ cuộc sống gia đình đã khác rất nhiều.
Tiếc là vợ tôi khi đó lại không biết là tôi đã nghĩ được như thế mà cho là tôi vẫn chạy theo những thứ không tốt.
Lỗi của tôi là khiến cô ấy không tin tưởng.
Vì thế, với mối quan hệ mới, tôi phải gây dựng niềm tin từ đầu.
Tôi cho rằng nếu cuộc sống hai vợ chồng đứt gánh giữa đường, lỗi chủ yếu là người đàn ông vì phụ nữ như cái cây, đàn ông thường xuyên chăm sóc thì xanh tốt, bỏ mặc thì nó héo úa.
Người phụ nữ ngang tàng, ngỗ ngược, người đàn ông không biết cách uốn nắn thì đó cũng lại là lỗi anh ta.
- Anh từng khoe con gái rất quý vợ mới.
Khi đón con về sống chung dưới một mái nhà, mối quan hệ giữa họ có gì thay đổi?
- Bây giờ tôi chuyển hẳn về quê Hưng Yên ở.
Tôi về cũng là vì bố.
Bố tôi là thương binh nặng, giờ chỉ còn nhớ chuyện cũ.
Mỗi lúc ông quát tháo, chỉ có cháu Huyền là làm ông dịu lại.
Cháu chỉ cần bảo: “Ông dừng quát to để cháu học bài” là ông im lặng ngay.
Cứ hai ngày không nhìn thấy cháu là ông đi tìm.
Thôi thì an cư mới lạc nghiệp, cũng không có gì vất vả vì từ Hưng Yên lên Hà Nội chỉ 50 km.
Như vậy vừa gần bố mẹ, vừa gần con lại đỡ chơi bời.
Vợ mới khuyến khích tôi về điều đó.
Trẻ con không khó, ai quan tâm nó thì nó yêu lại thôi.
Trang thậm chí còn động viên tôi gọi điện cho Quý xem cô ấy thế nào.
Giữa tôi với Quý không còn tình yêu nhưng còn tình thương để quan tâm giúp nhau trong cuộc sống.
Trang hiểu điều đó.
- Bao giờ anh định nhân đôi hạnh phúc của mình?
- Lúc nào nó đến thì đến thôi, tôi không khiên cưỡng trong chuyện đó.
Thực lòng, tôi chỉ mong có một con gái nữa vì con gái rất tình cảm, chuyện nối dõi tông đường ủy thác cho các em.
Tôi đi diễn ở Lạng Sơn gọi điện về hỏi: “Con thích mua gì để bố mua”.
Cháu bảo: “Con chỉ cần bố tiết kiệm thôi”.
Có thể con thấy tôi hay bị bà mắng vì tính phóng khoáng nên nói với bố câu này theo ý hiểu của cháu, tất nhiên trong lòng trẻ con cũng mong muốn có quần áo, đồ chơi chứ.
Triển lãm ảnh “Tiếp bước truyền thống bộ đội Cụ Hồ”
Sáng 13-12, NVH Thanh niên TPHCM khai mạc triển lãm ảnh “Tiếp bước truyền thống bộ đội Cụ Hồ” nhân kỷ niệm 65 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, kéo dài đến 25-12.
Triển lãm giới thiệu hơn 200 hình ảnh, tư liệu về Bác Hồ với lực lượng vũ trang, chiến thắng Điện Biên Phủ lịch sử, đại thắng mùa xuân 1975, bộ đội Cụ Hồ từ Cách Mạng Tháng 8 đến chiến dịch Hồ Chí Minh toàn thắng; truyền thống và hoạt động của tuổi trẻ thuộc 3 đơn vị anh hùng: Sư đoàn 9, Trung đoàn Gia Định, Tiểu đoàn 31 Kiểm soát quân sự; đặc biệt là những hình ảnh “Tuổi trẻ thành phố hành động vì biên giới, hải đảo”, sống động, nghĩa tình...
Xem triển lãm, ghi chép để học tập, mở rộng hiểu biết về truyền thống bộ đội Cụ Hồ.
Ảnh: L.T.B.
Hà Nội có Trung tâm Khuyến nhạc
Tin vui đến với những người yêu âm nhạc: Đại hội Hội Âm nhạc Hà Nội kết thúc vừa qua đã quyết định sẽ thành lập Trung tâm Khuyến nhạc.
Đây có lẽ là trung tâm hiếm hoi ở Việt Nam chuyên “phổ biến” âm nhạc giống như các trung tâm chuyên về “khuyến nông” hay “khuyến lâm” trong lĩnh vực kinh tế.
Nhiệm vụ của Trung tâm Khuyến nhạc là tổ chức giáo dục, truyền bá, hướng dẫn âm nhạc.
Có thể lấy ví dụ như tổ chức các buổi nói chuyện về cuộc đời và sự nghiệp sáng tác nhân kỷ niệm năm chẵn ngày sinh (hay mất) của các nhạc sĩ thiên tài trên thế giới, hay nâng cao trình độ thẩm mỹ về âm nhạc, về hòa âm, phối khí.
Dàn hợp xướng (có nhạc đệm hoặc không có nhạc đệm) - một hình thức hấp dẫn những người yêu thích âm nhạc sẽ được khôi phục lại nhưng với yêu cầu cao hơn về chuyên môn để có thể tiến tới giao lưu hội nhập với các nước trong khu vực.
Chủ tịch Danh dự NS Phạm Tuyên và BCH Hội Âm nhạc Hà Nội khóa XI.
Số hội viên là các nghệ sĩ biểu diễn trong Hội Âm nhạc Hà Nội không nhỏ: từ những nghệ sĩ được phong tặng các danh hiệu cao quý như NSND, NSƯT đến các bạn trẻ tốt nghiệp khoa thanh nhạc của Học viện Âm nhạc Quốc gia VN, Trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội và Trường Đại học Văn hóa nghệ thuật Quân đội.
Đây là lực lượng để có thể tổ chức các chương trình biểu diễn giới thiệu tác phẩm của các nhạc sĩ của Hội và cả nước, góp phần nâng cao trình độ thưởng thức âm nhạc cho công chúng.
Theo NS Hồ Quang Bình - Chủ tịch Hội, ngày 6/1 tới - phiên họp đầu năm, một thành viên của BCH sẽ được giao cho trách nhiệm làm Giám đốc Trung tâm khuyến nhạc.
Hội sẽ phối hợp với Sở Giáo dục & Đào tạo Hà Nội, Hội đồng Đội, tổ chức các đợt sáng tác ca khúc cho thiếu nhi, một yêu cầu cấp thiết hiện nay cho lứa tuổi này.
Bên cạnh đó sẽ cố gắng tổ chức mỗi năm 2 lần, chương trình biểu diễn có dàn dựng công phu, tác phẩm tuyển chọn trong các kỳ giới thiệu tác phẩm của CLB Đến với âm nhạc.
BCH Hội Âm nhạc Hà Nội nhiệm kỳ mới gồm 11 thành viên do NS Hồ Quang Bình làm Chủ tịch.
3 Phó Chủ tịch là NS Văn Dung (thường trực); Phó Đức Phương và NS Trương Ngọc Ninh.
PGS.
NS.
Lân Cường làTrưởng Ban Kiểm tra.
NS Thiếu Hoa là Chủ tịch Hội đồng Nghệ thuật.
Nhạc sĩ Phạm Tuyên là Chủ tịch Danh dự của Hội.
8 lời khuyên hữu ích giúp tránh xa ung thư vú
TPO - Ung thư vú đã trở kẻ thù số 1 của nữ giới.
Các nhà khoa học không ngừng nghiên cứu để tìm ra phương thuốc chữa trị.
Nhưng trước tiên, bạn cần bảo vệ chính mình bằng những biện pháp đơn giản nhưng lại vô cùng hiệu quả sau.
Những lời khuyên này được đăng trên tạp chí mạng MSNBC, Mỹ.
Đối với nữ giới, thừa cân, béo phì không chỉ gây mất mỹ quan mà còn tiềm ẩn khả năng mắc các chứng bệnh ung thư nguy hiểm, đặc biệt là những phụ nữ thời kỳ tiền mãn kinh.
Nghiên cứu cho thấy, phụ nữ sau khi mãn kinh có nguy cơ mắc ung thư vú cao gấp 50% so với bình thường.
Cân nặng tăng nhanh, đặc biệt việc tích mỡ ở vùng bụng lại càng làm tăng nguy cơ mắc ung thư vú.
Nghiên cứu cho thấy, thường xuyên ăn đậu tương và các loại cây họ đậu khác làm giảm nguy cơ mắc ung thư vú đáng kể.
Nghiên cứu thực nghiệm trên 73.000 phụ nữ cho thấy những người thường xuyên ăn các loại cây và chế phẩm họ đậu có nguy cơ mắc ung thư vú giảm 60% so với những người ít hoặc không ăn, uống các chế phẩm từ đậu.
Một chế độ ăn uống hợp lý giúp phát huy tối đa lượng gen Catalase.
Cơ thể mỗi người đều chứa loại gen hữu ích này.
Gen Catalase có tác dụng bảo vệ cơ thể khỏi ung thư thông qua việc biến chất gây ung thư thành nước và oxy vô hại rồi bài trừ chúng ra khỏi cơ thể.
Nghiên cứu cho thấy, ăn các loại rau củ quả thường xuyên giúp tăng khả năng sinh sản loại gen này đến 5%, nâng cao 28% khả năng đề kháng của cơ thể.
Điều tra trên 2000 nữ giới ở Trung Quốc cho thấy, những người thường xuyên uống trà xanh, đặc biệt là trà bạc hà có tỷ lệ mắc ung thư vú giảm 40%.
Nguyên nhân là do trong trà xanh có chứa rất nhiều chất oxy hóa có tác dụng chống lại tế bào gây ung thư.
Những phụ nữ thường xuyên duy trì chế độ luyện tập có nguy cơ mắc ung thư vú thấp hơn 20% so với những ai ít hoặc không kiên trì tập luyện thể thao.
Đi bộ là môn thể thao phù hợp nhất, bởi cường độ và biên độ luyện tập phù hợp với sức khỏe nữ giới.
Lưu ý, tránh luyện tập quá sức càng khiến cơ thể mệt mỏi và tăng nguy cơ mắc bệnh.
Rượu cồn là một trong những nhân tố ảnh hưởng trực tiếp tới sự sản sinh hooc-mon ở tuyến vú, dễ gây ung thư vú.
Do đó, nên hạn chế tối thiểu lượng rượu hàng ngày, nếu không thể kiềm chế cơn thèm rượu chỉ nên uống lượng nhỏ rượu vang.
Nghiên cứu của Mỹ cho thấy, những đối tượng trực tiếp hút thuốc hoặc hay phải ngửi mùi thuốc lá có nguy cơ mắc ung thư vú cao hơn 20%.
Ngoài ra, khói thuốc lá còn gây giảm sức đề kháng với hàng loạt những căn bệnh nguy hiểm cho cơ thể cũng như các căn bệnh ung thư khác.
Do đó, nên tránh xa khói thuốc lá dù là trực tiếp hay gián tiếp.
Theo nghiên cứu của tổ chức Sức khỏe nữ giới Mỹ, việc điều trị hay phòng ngừa ung thư vú bằng các hooc-mon sinh dục nữ hay dùng xê-tôn để điều trị đều làm tăng nguy cơ mắc ung thư vú 28%.
Ngoài ra, nên tránh dùng hoặc thay đổi các sản phẩm chống mồ hôi cơ thể.
Bởi các sản phẩm này có liên quan mật thiết tới lượng estrogen, dẫn tới các bệnh ung thư, trong đó có ung thư vú.
Phạm Hằng Theo Tân Hoa Xã
Khánh thành mốc quốc gia Việt - Lào
(Dân Việt) - Ngày 16.5, tỉnh Quảng Trị và tỉnh Salavan (Lào) long trọng tổ chức lễ khánh thành mốc Quốc giới 635 (mốc đại) tại cửa khẩu La Lay (Quảng Trị -Salavan).
Tham dự lễ khánh thành có ông Hồ Xuân Sơn - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia, Chủ tịch Ủy ban Liên hợp cắm mốc biên giới Việt Nam - Lào; ông Bun Kợt Sẳng Sổm Sắc - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lào, Chủ tịch Ủy ban liên hiệp cắm mốc Lào - Việt Nam; lãnh đạo hai tỉnh Quảng Trị, Salavan cùng đông đảo nhân dân hai tỉnh.
Mốc đại 635 được khởi công xây dựng ngày 3.9.2010, đến nay đã được hoàn thành với chất lượng tốt, vững chắc, thể hiện chính xác vị trí đường biên giới giữa hai nước tại khu vực cửa khẩu chính La Lay.
Lịch sự kiện và tin vắn chứng khoán ngày 14/5
VinaCorp - Tổng hợp toàn bộ tin vắn nổi bật liên quan đến doanh nghiệp niêm yết trên hai sàn chứng khoán.
MNC - CTCP Tập đoàn Mai Linh Bắc Trung - quý 1/2011 doanh thu của MNC đạt 85,37 tỷ đồng, tăng 38,61% so với cùng kỳ năm trước.
Kết thúc quý 1/2011, MNC lãi ròng 2,25 tỷ đồng, tăng 19,49% so với cùng kỳ năm trước.
Lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu quý 1/2011 đạt 321 đồng/cổ phiếu.
SRB - Công ty Cổ phần Tập đoàn Sara, quý 1/2011 doanh thu của SRB đạt 2 tỷ đồng, giảm nhẹ so với cùng kỳ năm 2010.
Tương ứng với doanh thu, lợi nhuận sau thuế quý 1/2011 đạt 42,14 triệu đồng, tăng 11,61% với cùng kỳ năm trước.
TMC - Công ty cổ phần Thương mại Xuất nhập khẩu Thủ Đức, doanh thu quý 1/2011 của TMC đạt 455,45 tỷ đồng, tăng 31,32% so với cùng kỳ năm 2010.
Tương ứng với doanh thu, lợi nhuận sau thuế quý 1/2011 của TMC đạt 6,79 tỷ đồng, tăng 16,53% so với quý 1/2011.
Lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu quý 1/2011 đạt 849 đồng/cổ phiếu.
SCL - CTCP Sông Đà Cao Cường - quý vừa qua SCL đạt 23,46 tỷ đồng, giảm 48% so với cùng kỳ năm 2010.
Lợi nhuận sau thuế quý 1/2011 của SCL chỉ đạt 4,96 tỷ đồng, giảm 62,99% so với quý 1/2011.
SGH - Công ty cổ phần khách sạn Sài gòn - doanh thu quý 1/2011 của công ty đạt 6,89 tỷ đồng, tăng nhẹ so với cùng kỳ năm trước.
Tuy nhiên, do tiết kiệm được một phần chi phí và lợi nhuận hoạt động tài chính tăng, nên lợi nhuận sau thuế quý vừa qua của SGH đạt tới 1,97 tỷ đồng, tăng 24,15% so với cùng kỳ năm 2010.
SGD - Công ty cổ phần Sách Giáo dục - doanh thu quý vừa qua của công ty đạt 17,4 tỷ đồng, tăng gấp 2,3 lần cùng kỳ.
Tuy nhiên, lợi nhuận sau thuế của công ty chỉ được ghi nhận ở mức 121,69 tỷ đồng, giảm 1/2 so với kết quả đạt được cùng kỳ năm trước đó.
Lợi nhuận của công ty giảm chủ yếu là do giá vốn hàng bán quá cao.
BSC - CTCP Dịch vụ Bến Thành - Doanh thu quý 1 đạt 7,31 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 871,85 triệu đồng, giảm so với cùng kỳ năm 2010.
BMI - Tổng Công ty cổ phần Bảo Minh - 23/5/2011 là ngày giao dịch không hưởng quyền nhận cổ tức năm 2010 bằng tiền tỷ lệ 15%, thanh toán ngày 15/6/2011.
PPI - Công ty CP Phát triển hạ tầng và Bất động sản Thái Bình Dương - Ngày 20/5 chính thức niêm yết bổ sung 33.733 cổ phiếu PPI, tương đương giá trị niêm yết là 337.330.000 đồng.
EFI - CTCP Đầu tư tài chính giáo dục - Từ 16/5 đến 15/7/2011, Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội đăng ký bán và mua cùng khối lượng 500.000 cổ phiếu EFI, hiện cổ đông này đang nắm giữ 1.478.544 cổ phiếu EFI.
HLG - Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoàng Long - Từ ngày 18/5/2011 đến ngày 18/7/2011, Hồ Thị Ánh Tuyết - Thành viên BKS đăng ký bán 7000 cổ phiếu HLG, nếu giao dịch thành công sẽ chỉ còn nắm giữ 3000 cổ phiếu.
TMT - Công ty cổ phần ô tô TMT - từ 20/5 đến ngày 18/7, Đặng Quang Vinh - Tổng giám đốc đăng ký mua 100.000 cổ phiếu và bán 50.000 cổ phiếu TMT, nếu giao dịch thành công cổ đông này sẽ nắm giữ 400.260 cổ phiếu TMT.
VOS - CTCP vận tải biển Việt Nam - từ 18/5 đến 18/7/2011, Quỹ Đầu tư Chứng khoán Bảo Việt đăng ký mua và bán cùng khối lượng 2 triệu cổ phiếu VOS, nếu giao dịch thành công thì cổ đông này vẫn sẽ nắm giữ 2.175.910 cổ phiếu VOS.
DPC - Công ty cổ phần nhựa Đà Nẵng - Đến hết ngày 2/5/2011, Nguyễn Hữu Đường - Ủy viên HĐQT đã mua xong 2.100 cổ phiếu, sau khi thực hiện giao dịch lượng nắm giữ của cổ đông này tăng lên mức 4.800 cổ phiếu.
SHN - CTCP Đầu tư Tổng hợp Hà Nội - Hết ngày 10/5/2011, Nguyễn Thị Tuyết Mai - Phó Tổng Giám Đốc đã mua 10.000 cổ phiếu và bán 11.000 cổ phiếu, làm lượng nắm giữ còn 54.000 cổ phiếu.
L44 - CTCP Lilama 45.4 - Đến hết ngày 10/5/2011, Hoàng Văn Dư - Chủ tịch HĐQT đã mua xong 20.000 cổ phiếu L44, sau giao dịch nắm giữ 73.000 cổ phiếu L44, chiếm tỷ lệ 1,82%.
VIP - Công ty cổ phần Vận tải Xăng dầu VIPCO - từ 26/5 đến 26/8 công ty đăng ký mua 500.000 cổ phiếu quỹ, nếu giao dịch thành công đây sẽ là số lượng cổ phiếu quỹ công ty sẽ nắm giữ.
TBC - Công ty Cổ phần Thủy điện Thác Bà - Đến hết ngày 12/5/2011, CTCP Cơ điện lạnh đã mua xong 731.930 cổ phiếu TBC, nâng lượng nắm giữ lên 5.705.710 cổ phiếu TBC.
Thế giới tuần qua: Tăng trưởng và tiền tệ
Kinh tế thế giới tiếp tục được phản ánh thông qua tin tức về tiền tệ, về lãi suất và tăng trưởng từ các nền kinh tế lớn, trong đó tin tức từ Mỹ và Trung Quốc vẫn được dư luận quan tâm nhất.
Nước Mỹ phát ra tín hiệu "hạ nhiệt" đối với tỷ giá của đồng USD và cho rằng tỷ giá đã ở mức độ phù hợp.
Trung Quốc gây "sốc" với tuyên bố tăng lãi suất và thực hiện chiến lược tăng trưởng "ổn định và nhanh vừa phải".
Châu Âu với điểm sáng nước Đức khi dự báo tăng trưởng GDP năm 2010 có thể đạt 3,4% và Anh có thể tung gói kích cầu mới.
Kinh tế Nhật Bản chưa nhìn thấy điểm sáng và có khả năng suy thoái khi GDP quí II chỉ đạt 1,5% (quí I đạt 5%).
Phần còn lại của kinh tế thế giới vẫn "thấp thỏm" lo âu khi trật tự tiền tệ chưa được xác lập và chứa đựng những diễn biến khó lường.
Kinh tế thế giới cuối tháng 10 có một hình ảnh không tươi sáng, bất ổn và thiếu tính liên kết trong phạm vi toàn cầu.
Mỹ: Chiến lược cạnh tranh, gây sức ép của Mỹ trong vấn đề tỷ giá chứng kiến "chiến thuật" mới khi hoãn công bố các đồng tiền bị làm giá trước thềm Hội nghị G20 tại Hàn Quốc vào đầu tháng 11 tới.
Không những vậy, ngày 21/10 Bộ trưởng Tài chính Timothy Geithner còn khẳng định tỷ giá giữa đồng USD với đồng Yên và Euro hiện ở mức tương đối hợp lý.
Đánh giá các bước đi nêu trên, chúng ta có thể nhận thấy có sự chủ động "hạ nhiệt" và "phân hóa" của Mỹ khi tỷ giá USD với đồng nhân dân tệ (NDT) chưa ở mức như kỳ vọng.
Trong một diễn biến khác, trước những chỉ trích của nhiều nước về việc đồng USD giảm giá, Bộ trưởng Tài chính Timothy, ông Geithner cho rằng “Nước Mỹ không làm suy yếu đồng USD” và “Điều quan trọng là mọi người cần hiểu rằng, nước Mỹ hay bất kỳ một quốc gia nào trên thế giới cũng không thể giảm giá đồng tiền vì mục tiêu thịnh vượng và tăng sức cạnh tranh.
Đó không phải là một chiến lược khả thi và chúng tôi sẽ không làm như thế".
Mặc dù có quan điểm khác nhau về tỷ giá đồng USD nhưng trái phiếu Mỹ vẫn là kênh đầu tư an toàn với 4.212,9 tỷ USD và chưa có loại trái phiếu nào khác có thể thay thế.
Theo công bố mới nhất, mặc dù là "đối thủ" cạnh tranh lớn nhất nhưng Trung Quốc vẫn đi đầu trong sở hữu trái phiếu Mỹ với trị giá 868,4 tỷ USD (tăng 21,7 tỷ USD so với tháng 7/2010).
Theo sau Trung Quốc, Nhật Bản cũng tăng lượng nắm giữ 15,6 tỷ USD, đưa tổng giá trị trái phiếu do Nhật Bản sở hữu lên 836,6 tỷ USD.
Đứng thứ ba là Anh với mức sở hữu là 448,4 tỷ USD (tăng 74,1 tỷ USD so với tháng 7/2010).
Có thể nói mua trái phiếu Mỹ là sự lựa chọn chiến lược của các nền kinh tế lớn trên thế giới trong thời điểm hiện nay.
Trung Quốc: Cùng với điều chỉnh tỷ giá đồng NDT, ngày 19/10 Trung Quốc đã bất ngờ tăng lãi suất cơ bản, đây là điểm nhấn quan trọng trong công tác điều hành, quản lý tiền tệ và có ảnh hưởng mạnh đến kinh tế thế giới.
Theo tin tức đã công bố, lãi suất tiền gửi có kỳ hạn 1 năm từ 2,25 lên 2,5%; lãi suất cho vay kỳ hạn 1 năm từ 5,31 lên 5,56%.
Nhiều phân tích cho rằng đợt tăng này là hoàn toàn bất ngờ đối với giới tiền tệ thế giới.
Tuy nhiên, nếu theo dõi kinh tế Trung Quốc trong giai đoạn vừa qua thì đợt tăng lãi suất này không hẳn không có chủ ý.
Thứ nhất, tăng trưởng tín dụng ở mức cao dẫn đến ngân hàng Trung ương phải tăng dự trữ bắt buộc đối với một số ngân hàng.
Thứ hai, lạm phát cao hơn mức dự đoán và đạt 3,6% là điều không thể coi nhẹ nếu muốn kinh tế phát triển ổn định.
Thứ ba, lãi suất cao dẫn đến chi phí đầu vào tăng và sản phẩm sẽ đắt hơn.
Điều này cũng phù hợp với chủ trương nâng giá trị đồng NDT với một số ngoại tệ chủ chốt khác.
Nếu giải thích quyết định này như là động thái "có đi, có lại" với Mỹ trong việc hoãn công bố các đồng tiền bị làm giá cũng không sai.
Sự thỏa hiệp cũng hoàn toàn cần thiết không chỉ trong ngoại giao mà cần thiết trong quan hệ kinh tế quốc tế.
Không chỉ công bố lãi suất, Trung Quốc cũng công bố chỉ số GDP quí III với 9,6% và chỉ số lạm phát tháng 9 đạt 3,6%.
Mặc dù các chỉ số vĩ mô nêu trên vẫn ở trong biên độ cho phép nhưng lạm phát tiếp tục tăng cũng báo hiệu nhiều vấn đề cần phải xử lý khi chưa quá muộn (tín dụng tăng cao, nợ xấu...)
Châu Âu: Đối với Châu Âu, năm 2010 là năm nợ công và cắt giảm thâm hụt ngân sách.
Nợ công đã được khống chế và thâm hụt ngân sách được ngăn chặn một cách quyết liệt.
Theo tin tức được công bố, ngày 18/10 Bộ trưởng Tài chính các nước EU đã đưa ra các biện pháp trừng phạt nếu vi phạm kỷ luật ngân sách.
Mức thâm hụt ngân sách cho phép trong Liên minh Châu Âu là 3% và các quốc gia có thời gian 6 tháng để điều chỉnh, nếu quá hạn EU sẽ trừng phạt.
Hỉnh phạt được áp dụng đó là tước bỏ quyềt bỏ phiếu của các nước thành viên vi phạm.
Trong không khí "bình lặng" của toàn khối, nước Đức như là ngoại lệ khi GDP năm 2010 được dự báo tăng đến 3,4%.
Với thông tin này, mô hình kiểu Đức, chính sách kích thích kinh tế kiểu Đức sẽ là chủ đề bàn thảo của các nhà nghiên cứu, các nhà chính trị trong thời điểm hiện nay.
Nhật Bản: Nền kinh tế hướng ngoại như Nhật Bản vẫn loay hoay tìm giải pháp đưa kinh tế ra khỏi trì trệ, suy giảm.
Sự tuột dốc của kinh tế Nhật đã thể hiện rõ khi GDP quí I đạt 5%, quí II giảm còn 1,5%.
Theo nhận định, quí III còn khó hơn khi đồng Yên lên ở mức cao nhất (82-83 Yên/USD) và mặt bằng tỷ giá của các đồng tiền lớn chưa chưa được xác lập.
Quí III cũng ghi nhận nỗ lực của Chính Phủ nhật trong việc ngăn chặn đồng Yên lên giá cũng như tiếp tục tung gói kích thích kinh tế trị giá 5.000 tỷ Yên.
Vấn đề của Nhật Bản nằm ở chỗ kinh tế thế giới có tăng trưởng, có ổn định hay không.
Nếu khác đi, các giải pháp khó hiệu quả như mong muốn.
Kinh tế thế giới có những bước đi không được nhịp nhàng.
Sự tiên phong đang thuộc về các nền kinh tế mới nổi và các nước ngoài G7, đây là xu thế hay "nghịch lý"?
Con đường nào chúng ta sẽ đi?
SGTT - Mới đây, về chính sách, chỉ số lạm phát được điều chỉnh từ 7% lên 8% (tăng 1%).
Lãi suất huy động phải khẩn trương điều chỉnh từ 11,5% xuống 10% (giảm 1,5%), lãi suất cho vay điều chỉnh xuống 12%.
Đó có thể xem là một phần của công thức điều hành vĩ mô trong nghị quyết 23/NQ-CP của Chính phủ đặc biệt dành cho lãnh vực hoạt động kinh doanh tiền tệ – tín dụng tại Việt Nam trong thời gian còn lại của năm 2010.
Một công thức đã được giản lược từ những rối rắm của những đại lượng kinh tế vĩ mô của nhiều bộ ngành để chuyển thành một công thức số học đơn giản.
Theo lẽ thường, lạm phát và lãi suất là một cặp đại lượng với quy tắc bất khả phân ly và tăng giảm theo tỷ lệ thuận.
Thế mà, theo công thức chính sách này: lạm phát tăng thêm 1% và lãi suất hạ bớt 1,5%.
Hai đại lượng bị tách rời!
Theo tỷ lệ nghịch!
Thực tế đời sống kinh tế và hành vi thị trường không phải là những tương tác, cấu thành trong một công thức đơn giản như thế.
Ngày 10.5.2010, trong một bài phỏng vấn, ông Lê Đức Thúy, chủ tịch ủy ban Giám sát tài chính quốc gia, nguyên thống đốc ngân hàng Nhà nước nhận định: “Định hướng của Chính phủ điều hành giữ lạm phát cả năm ở mức 8%, lãi suất huy động khoảng 10% hoặc hơn một chút cũng là hợp lý.
Nhưng nó là hợp lý theo cách tư duy của người điều hành chính sách, chứ không phải là hợp lý theo tư duy người đi gửi tiền và của các lực lượng khách quan của thị trường”.
Như vậy, tư duy hợp lý và khách quan chung của người điều hành chính sách – người đi gửi tiền – ngân hàng – thị trường là gì và ở vị trí nào?
Đời sống kinh tế và những hành vi thị trường thường có những khoảng cách với chính sách của Chính phủ.
Khoảng cách này gần hay xa tùy theo mức độ phù hợp của chính sách với thực tế.
Nhưng với phương án sắp đặt lạm phát và lãi suất theo tỷ lệ nghịch này thì có thể sẽ phải trả một giá rất cao mới kéo giảm được khoảng cách này.
Từ công thức tỷ lệ nghịch này cho thấy chính sách tiền tệ vẫn bất cập ở một, hai hoặc vài khâu nào đó (thống kê, phương pháp, tư duy,...) Chính sách tiền tệ bất cập thì đời sống kinh tế bất trắc và thậm chí méo mó.
Nếu phải khẩn trương thực hiện công thức chính sách trên, hệ thống ngân hàng, đặc biệt đối với những ngân hàng thương mại cổ phần không được ưu ái bảo hộ, với vai trò chuyển tải các nguồn vốn – tín dụng qua lại trong thị trường chắc chắn sẽ phải chật vật với nhiều bất trắc và sẽ méo mó.
Rủi ro lại chồng chất lên rủi ro!
Rủi ro mang tính hệ thống sẽ phình lớn hơn.
Thời nào cũng vậy.
Một khi hệ thống ngân hàng chật vật với những bất trắc mang tính hệ thống tự thân hoặc từ chính sách thì không những cổ đông của ngân hàng sẽ bị bất trắc mà người sử dụng dịch vụ ngân hàng (người gửi tiền và người vay tiền) cũng sẽ phải chịu bất trắc nhiều hơn.
Đó là một quy ước không văn bản.
Đó là kinh tế và thị trường.
Thị trường bất ổn.
Kinh tế mệt mỏi.
Cơ hội mất đi.
Thời nào cũng vậy.
Lạm phát và lãi suất là một cặp đại lượng với quy tắc bất khả phân ly và luôn tăng hoặc giảm theo tỷ lệ thuận.
Lạm phát và lãi suất như hai ngọn hải đăng vần định vị đúng.
Lạm phát và lãi suất là một cặp đại lượng với quy tắc bất khả phân ly và luôn tăng hoặc giảm theo tỷ lệ thuận.
Lạm phát và lãi suất như hai ngọn hải đăng vần định vị đúng.
Lãi suất là yếu tố cốt lõi chi phối gần như toàn diện hoạt động kinh doanh của ngành ngân hàng.
Lạm phát là yếu tố cơ bản có nhiều ảnh hưởng và chi phối đến mức tăng giảm của lãi suất ngân hàng.
Đó là hai ngọn “hải đăng” chỉ hướng đi cho nền kinh tế nói chung và thị trường tiền tệ – tín dụng nói riêng.
Và vai trò “hải đăng” đó càng thiết yếu hơn trong những giai đoạn khủng hoảng kinh tế như hiện nay.
“Hải đăng” lạm phát phản ảnh chính sách và điều hành kinh tế của Chính phủ và thường được điều hành thông qua một trong hai hoặc cả hai kênh chính là ngân hàng Nhà nước và bộ Tài chính.
Vì vậy, vị trí của “hải đăng” lạm phát phải được đặt ở nơi có tầm nhìn tốt và cường độ chiếu sáng phải mạnh.
Để hoạt động tốt vai trò “hải đăng” lãi suất của ngân hàng và thị trường thì ngân hàng và thị trường phải luôn hướng tìm, nhìn và bám víu với “hải đăng” lạm phát – không có sự lựa chọn nào khác và không thể khác được.
Khác sẽ bị lạc hướng.
Ngân hàng lạc hướng.
Thị trường lạc hướng.
Lãi suất lạc hướng.
Lãi suất lạc hướng là lãi suất thua, lỗ, và sụp đổ.
Thế nhưng, dường như cả hai ngọn “hải đăng” này vẫn chưa định vị lại được vị trí hợp lý và đúng với vai trò của nó, và cường độ chiếu sáng cũng vẫn còn chập chờn với tỷ lệ nghịch.
Đời sống kinh tế và thực tế của “người đi gửi tiền và của các lực lượng khách quan của thị trường”, như ông Lê Đức Thúy đã đề cập, đang mong chờ những chính sách và điều chỉnh hợp lý và hợp lý hơn nữa.
Tỷ lệ thuận hoặc tỷ lệ nghịch.
Con đường nào ta đi và đi bằng gì?
Bây giờ đã là 12 giờ khuya!
Thiếu nhi cả nước vui Tết Trung thu
TT - Tối 12-9, tới chung vui và tặng quà các cháu thiếu nhi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn của TP Hà Nội trong đêm hội “Trăng rằm - vầng trăng yêu thương” tại sân khấu công viên nước Hồ Tây, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng gửi tới các cháu thiếu niên nhi đồng lời thăm hỏi thân thương nhất, chúc các cháu đón Tết Trung thu vui tươi và đoàn kết.
Thiếu nhi khu căn cứ Lõm (Tây Ninh) vui chơi các trò chơi dân gian - Ảnh: Tâm Phúc
Thăm hỏi, động viên các cháu thiếu nhi vượt khó vươn lên, đạt nhiều thành tích học tập tốt, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng căn dặn: Các cháu thiếu niên nhi đồng đón Tết Trung thu thật vui tươi nhưng luôn phải nhớ vâng lời thầy giáo, cô giáo, cha mẹ, làm nhiều việc tốt, thực hiện đúng năm điều Bác Hồ dạy; nỗ lực học tập, đoàn kết, phấn đấu trở thành công dân tốt, xây dựng thủ đô và đất nước ngày một tươi đẹp, khang trang hơn.
* Đoàn Lực lượng Thanh niên xung phong TP.HCM vừa phối hợp với Đoàn Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn, Đoàn Tổng công ty Điện lực TP.HCM và nhóm công tác xã hội Thành đoàn tổ chức chương trình ngày hội đón Tết Trung thu “Ánh trăng nhân ái - sáng mãi yêu thương” năm 2011, trao 800 phần quà (lồng đèn, bánh trung thu) cho gần 800 thiếu nhi ở xã ĐăkTil, Tuy Đức, Đắk Nông, cùng 30 suất học bổng trị giá 3 triệu đồng cho các em vượt khó học giỏi.
Cùng ngày, đội công tác xã hội Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM và Trường ĐH Kinh tế TP.HCM trao 1.000 phần quà (lồng đèn, bánh kẹo) cho thiếu nhi xã Tam Hiệp, Đại Thành, Bến Tre và xã Vĩnh Hải, Vĩnh Châu, Sóc Trăng.
* Ngày 11-9, chi đoàn khối thần kinh Bệnh viện Nhân dân 115 cùng CLB Kỹ năng sống 3M TP.HCM đã tổ chức “Đêm hội trăng rằm” cho 500 thiếu nhi khu căn cứ Lõm, ấp Phước Bình A, xã Phước Thạnh, huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh.
Dịp này, 100 em có hoàn cảnh khó khăn và học giỏi được nhận quà, mỗi phần quà trị giá 200.000 đồng.
Ngoài ra, năm học sinh xuất sắc đã được tặng học bổng, mỗi suất trị giá 500.000 đồng.
* Chiều 12-9, Hội Liên hiệp phụ nữ TP Đà Nẵng cùng hàng chục sinh viên các trường ĐH, CĐ trên địa bàn TP đã đến tặng quà và vui Tết Trung thu với trẻ em nạn nhân chất độc da cam tại Hội Nạn nhân chất độc da cam TP.
Khởi tố vụ án lừa đảo tại Công ty CP sàn Bất động sản
(Dân trí) - Ngày 29/7, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm kinh tế và quản lý chức vụ (PC15) đã ra quyết định khởi tố vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Công ty CP sàn Bất động sản Việt Nam trong đó có liên quan tới dự án nhà ở Phương Đông.
Chưa được giao đất vẫn phân lô bán nền
Trụ sở Công ty CP sàn Bất động sản Việt Nam.
Theo PC15, Công ty CP sàn Bất động sản Việt Nam (trụ sở tại số 7 ngõ 110 Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy, Hà Nội) đã câu kết với một số công ty khác lập nhiều dự án bất động sản rồi rao bán đất trên giấy khi chưa được các cơ quan chức phê duyệt, cấp phép.
Thống kê sơ bộ của cơ quan công an, đã có khoảng 600 người mua nhà hoặc đất tại các dự án “ma” do các công ty này lập ra, trong đó có dự án nhà ở Phương Đông với số tiền khoảng 250 tỷ đồng.
Cùng ngày, cơ quan công an đã tiến hành khám xét khẩn cấp nơi làm việc và nơi ở của 3 cá nhân là: ông Lê Hồng Bàng (SN 1976), Tổng Giám đốc Công ty CP sàn bất động sản Việt Nam; ông Hoàng Văn Cường (SN 1960), Giám đốc Công ty CP Đầu tư phát triển xây dựng thương mại Cường Thịnh và ông Hà Tuấn Linh (SN 1966), Giám đốc Công ty CP đầu tư và thương mại Hoàng Hà là những công ty liên quan đến các dự án này.
Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra và số nạn nhân bị lừa đảo trong vụ “mua bán nhà trên giấy” tại Công ty CP sàn bất động sản Việt Nam ngày một tăng lên.
Lan Hương - Phúc Hưng
Irắc bổ nhiệm Bộ trưởng Quốc phòng lâm thời
Ngày 16/8, Thủ tướng Irắc Nuri An Maliki (Nuri al-Maliki) đã bổ nhiệm Bộ trưởng Văn hóa đương nhiệm Xađun An Đulaimi (Saadun al-Dulaimi) làm Bộ trưởng Quốc phòng lâm thời.
Việc bổ nhiệm này diễn ra hai tuần sau khi các đảng phái chính trị yêu cầu Khối Người Irắc (Iraqiya) bổ nhiệm Bộ trưởng Quốc phòng.
Song do Khối Người Irắc không chỉ định ứng cử viên cho chức vụ này, nên Thủ tướng An Maliki phải bổ nhiệm ông Dulaimi.
Thủ tướng An Maliki đã kiêm nhiệm Bộ trưởng Quốc phòng và Nội vụ kể từ tháng 12 năm ngoái khi quốc hội phê chuẩn thành phần chính phủ nhưng chưa đầy đủ, sau 9 tháng rơi vào bế tắc chính trị kể từ cuộc bầu cử tháng 3/2010.
Hiện nay, Thủ tướng An Maliki vẫn kiêm nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
Ông An Dulaimi, người Hồi giáo dòng Xănni (Sunni), là thành viên của Liên minh Thống nhất Irắc.
Liên minh này đã liên kết với Khối Người Irắc của cựu Thủ tướng Íat Alauy (Iyad Allawi) được người Hồi giáo dòng Xănni ủng hộ./.
Giáo dục là động lực thúc đẩy đất nước phát triển
(ANTĐ) - Ngày 3-9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã về xã Nam Thái Sơn, xã vùng sâu giữa tứ giác Long Xuyên, huyện Hòn Đất (Kiên Giang) dự lễ khai giảng năm học mới và cắt băng khánh thành trường THPT Nam Thái Sơn.
Trường THPT Nam Thái Sơn là trường THPT đầu tiên xây dựng trên vùng lũ tứ giác Long Xuyên.
Với kinh phí đầu tư 20 tỷ đồng, do quỹ từ thiện xã hội Thiện Tâm (tập đoàn Technocom) tài trợ, trường được xây dựng đồng bộ, hiện đại trên mặt bằng 3.500m2.
Năm học mới này, trường có 650 học sinh thuộc địa bàn 3 xã Nam Thái Sơn, Mỹ Thái, Mỹ Hiệp Sơn theo học.
Trước đây, các em học sinh trong vùng thường phải đi 16 km để đến trường, nay khoảng cách đến trường được rút ngắn đáng kể, nơi xa nhất cũng chỉ từ 5 đến 6km.
Phát biểu trước đông đảo nhân dân, cán bộ, tập thể thầy cô giáo và học sinh trường Nam Thái Sơn, Thủ tướng mong muốn từ trường PTTH đầu tiên trên vùng đất này, sẽ đào tạo một lớp trí thức trẻ vừa có tâm, vừa có tài không những kế thừa, phát huy truyền thống kháng chiến quý báu của ông cha, mà phải là lực lượng trụ cột sau này trong công cuộc xây dựng quê hương ngày thêm giàu đẹp.
Thủ tướng nhắc nhở Đảng bộ, chính quyền tỉnh Kiên Giang và huyện Hòn Đất phải quan tâm hơn nữa đến sự nghiệp giáo dục, nhất là vùng sâu, vùng xa, vùng căn cứ kháng chiến như: vùng U Minh Thượng, vùng tứ giác Long Xuyên, vùng biên giới hải đảo...
Cần khắc phục cho được sự khiếm khuyết về mặt bằng văn hóa so với những vùng miền khác, bởi giáo dục chính là động lực nhằm thúc đẩy sự phát triển đi lên của đất nước.
Cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã dự lễ khai giảng năm học mới 2009 - 2010 tại trường THPT Thuận Thành số 1 (huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh).
Phát biểu tại lễ khai giảng, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan biểu dương, khen ngợi những thành tích xuất sắc mà cán bộ, giáo viên và học sinh nhà trường nói riêng, ngành Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bắc Ninh nói chung đã đạt được trong phong trào thi đua “Dạy tốt học tốt”.
Phó Chủ tịch nước mong rằng trong thời gian tới nhà trường sẽ tiếp tục phấn đấu làm tốt hơn nữa các phong trào “Nói không với tiêu cực”, “Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực”, “Mỗi thầy giáo, cô giáo là những tấm gương sáng cho học sinh noi theo”, đóng góp thiết thực vào nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng thế hệ trẻ có phẩm chất chính trị, đạo đức và tài năng, đáp ứng sự nghiệp đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, hướng tới mục tiêu dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh.
Thế hệ 8x "kiếm" lương siêu khủng
Tốc độ phát triển như vũ bão của kinh tế Trung Quốc đang thôi thúc những người trẻ, năng động như giới 8xra sức làm giàu.
Gần đây, các trang mạng xã hội rầm rộ bàn tán chủ đề: “Thu nhập 8.000 NDT (tương đương 25,6 triệu đồng) quá bèo bọt với thế hệ 8x”.
Nhiều cư dân mạng đưa ra trăm nghìn lý do giải thích cho mức sống khá cao của mình, nào là giá tiêu dùng tăng chóng mặt, những áp lực cưới xin, sinh đẻ, mua nhà tậu xe…trong khi mức thu nhập 8.000 NDT chỉ như “muối bỏ biển”.
Một bài viết mang tên: “Tại các thành phố phát triển, đâu là mức thu nhập bình thường của thế hệ 8x?” ngay khi được đăng tải trên các trang mạng xã hội liền thu hút hàng chục triệu lượt truy cập, bình luận.
Chủ nhân của bài viết này MBsky0717 chia sẻ: “Với thế hệ 8x, dù là làm nghề nông hay lao động trí óc thì mức thu nhập từ 7.000 – 8.000 NDT mới chỉ gọi là tàm tạm, chứ chưa đủ tầm xịn; 6.000 NDT (tương đương 19,2 triệu đồng) đủ sống, phải 10.000 NDT (tương đương 32 triệu đồng) mới gọi là đẳng cấp.
Còn những bạn trẻ sinh sau năm 1985, thu nhập 5.000 NDT (tương đương 16 triệu đồng) là mức bình thường, 7.000 – 8.000 NDT được xem là mức ổn”.
Một cư dân mạng có nickname gxk551 cho rằng: “Tôi tốt nghiệp ĐH năm 2007, hiện có mức thu nhập 3.000 NDT (tương đương 9,6 triệu đồng), sống khá chật vật”.
Bạn Năm ấy tháng ấy câu chuyện ấy cũng đồng tình: “Tôi sinh năm 1981, thu nhập 4.000 NDT (tương đương 12,8 triệu đồng), còn lăn lộn kinh doanh cửa hàng, thế mà vẫn chưa mua nổi xe, tậu nổi nhà”.
“Tôi sinh năm 1987, hiện có khoản lương 7.000 NDT (tương đương 22,4 triệu đồng), nhưng còn chật vật trả tiền nhà, nên không tháng nào dư giả”, “Qi e bu gan mao” góp thêm ý kiến.
Riêng cư dân mạng có nickname Tâm tình vũ thì thẳng thừng khẳng định: “Thế hệ 8x dù có chạy ngược chạy xuôi thì nhiều lắm cũng chỉ được 8.000 NDT (tương đương 25,6 triệu đồng) mỗi tháng.
Nhưng mức thu nhập ấy cũng chả thấm vào đâu so với các chi phí sinh hoạt thường nhật”.
Những bạn trẻ này đều thuộc thế hệ 8x, người là công nhân viên chức, người làm quản lý hoặc lao động phổ thông...Dù có vị trí công tác khác nhau, nhưng phần lớn đều cho rằng, mức thu nhập hiện tại không đáp ứng nổi nhu cầu cuộc sống, bao gồm cả chi phí ăn uống, đi lại, quần áo, đồ trang sức, tiền thuê nhà, mua xe…Vì vậy, kể cả mức lương 8.000 NDT từng là ước mơ một thời của nhiều tân sinh viên mới tốt nghiệp cũng trở thành con số “bèo bọt”.
Lương quá thấp, tiền tiêu không đủ, giá nhà cao cắt cổ, ông chủ hà tiện…là những câu ca thán quen thuộc của nhiều bạn trẻ 8x trên các diễn đàn.
Tính theo độ tuổi, đây là thế hệ mới chập chững bước vào thực tế công việc, thu nhập không cao là “chuyện thường ngày ở huyện”.
Đi làm ba, bốn năm rồi tính chuyện kết hôn, sinh con đẻ cái, mua nhà, tậu xe giờ là một giấc mộng hão huyền của nhiều bạn trẻ.
Thế hệ 8x thường có sự mẫn cảm đặc biệt với chính sách điều chỉnh tiền lương, thưởng, thăng cấp tại công ty.
Chỉ cần một vài điều phật lòng, nhiều người trong số họ sẵn sàng nhảy việc để tìm kiếm một cơ hội phát triển mới.
Một bạn có nickname Xinxin 1973 cho rằng: “Mức tiêu dùng tại Bắc Kinh rất cao, cạnh tranh cũng vô cùng gay gắt.
Nếu kén cá chọn canh, thì tới cả việc làm ở mức 3.000 NDT (tương đương 9,6 triệu đồng) cũng dễ bị người khác chiếm mất”.
Bạn luoyanglu 145 cũng ủng hộ: “Thu nhập phải từ 8.000 NDT trở lên chỉ được xem là tàm tạm, 10.000 NDT mới gọi là có của ăn của để”.
Trước làn sóng phản ứng của thế hệ 8x, mạng tuyển dụng Zhilian tiến hành một cuộc điều tra trên phạm vi rộng.
Kết quả cho thấy, mức thu nhập phổ biến nhất là từ 3.000 – 5.000 NDT (tương đương 9,6 – 16 triệu đồng) chiếm 31,2%; từ 1.500 – 3.000 NDT (tương đương 4,8 – 9,6 triệu đồng) chiếm gần 30%.
Trong đó gần 50% người lao động ở độ tuổi này chưa có nhà và xe cộ, 40% là lao động phổ thông.
Mạng Weibo cũng đưa ra kết quả 46% cư dân mạng cho rằng mức thu nhập từ 6.000 NDT (tương đương 19,2 triệu đồng) trở lên mới đủ sống.
Mạng Baobaoshu cho biết, 47% số người điều tra khẳng định thu nhập từ 5.000 – 7.000 NDT (tương đương 16 - 22,4 triệu đồng) mới tạm ổn, 10% thì cho rằng phải có mức thu nhập từ 9.000 NDT trở lên (tương đương 28,8 triệu đồng) mới đủ trang trải cho cuộc sống.
Theo báo cáo chỉ số người lao động toàn cầu năm 2010 được công ty cung cấp nhân lực nổi tiếng Kelly Services, thế hệ 8x Trung Quốc có quan điểm thực dụng về tiền lương và vị trí công việc nổi bật và vượt trội so với 6x và 7x.
Bản báo cáo cũng chỉ rõ, do sự bùng nổ của kinh tế thị trường, xã hội ngày càng chú trọng tới giá trị của cải vật chất.
Tốc độ tăng trưởng nhanh chóng của nền kinh tế Trung Quốc ngày càng khiến thế hệ trẻ, đặc biệt là 8x nuôi khát vọng làm giàu chỉ trong chốc lát.
Ngoài ra, đối với những “tiểu hoàng đế” tức các cậu ấm, cô chiêu con một trong các gia đình hiện đại, lợi ích cá nhân luôn được đặt lên hàng đầu, ý thức chia sẻ khá mờ nhạt và chúng thường có tư tưởng cạnh tranh, so bì với người khác.
Vì vậy, thế hệ 8x có tư tưởng “chê bai” đồng lương hiện tại cũng là tâm lý dễ hiểu.
Nhưng công ty này cũng cho rằng, các bạn trẻ nên hình thành quan điểm hợp lý về tiền lương, tập trung phát triển sự nghiệp, tiếp thu những kinh nghiệm thực tiễn quý báu.
Các chuyên gia kinh tế Trung Quốc thì cho rằng, thế hệ 8x nên chiêm nghiệm bài học “ẩn mình chờ thời” của các đại gia, tỷ phú; chi tiêu tiết kiệm, sử dụng hợp lý số tiền nhỏ để trang trải cuộc sống hiện tại của bản thân và tích lũy cho tương lai sau này.
Hướng dẫn thanh toán vốn đầu tư thực hiện Nghị quyết số 11/NQ-CP
- Ngày 28/11/2011, Bộ Tài chính đã ban hành Công văn số 16109 về việc hướng dẫn thanh toán vốn đầu tư thực hiện Nghị quyết số 11/NQ-CP.
Ngày 28/11/2011, Bộ Tài chính đã ban hành Công văn số 16109 về việc hướng dẫn thanh toán vốn đầu tư thực hiện Nghị quyết số 11/NQ-CP.
Thực hiện Công văn số 2151/TTg-KTTH ngày 16/11/2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc xử lý khó khăn, vướng mắc khi thực hiện Nghị quyết số 11/NQ-CP ngày 24/2/2011 của Chính phủ về những giải pháp chủ yếu tập trung kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội, Bộ Tài chính hướng dẫn về việc thanh toán vốn đầu tư nguồn ngân sách nhà nước và trái phiếu Chính phủ kế hoạch năm 2011 như sau:
Thu hồi toàn bộ về ngân sách trung ương phần vốn ngân sách nhà nước và vốn trái phiếu Chính phủ thuộc kế hoạch năm 2011 đã bố trí sai đối tượng, không thuộc đối tượng khởi công mới, điều chuyển vốn sau ngày 30/6/2011.
Không thu hồi vốn thanh toán của những dự án đã khởi công mới trước ngày 24/02/2011.
Đối với công tác chuẩn bị đầu tư và chi phí Ban quản lý dự án được thực hiện và thanh toán trong niên độ ngân sách năm 2011, không phải thu hồi.
Bộ Tài chính sẽ thu hồi về ngân sách trung ương phần vốn của các dự án bố trí sai đối tượng, không thuộc đối tượng khởi công mới theo Thông báo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về danh mục dự án và mức thu hồi vốn.
Theo Công văn, đối tượng áp dụng là các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương; UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; các Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước.
Đà Lạt: Nữ sinh viên dùng dao đâm bạn cùng trường
SGTT.VN - Sáng ngày 13.9, tại trường Cao đẳng kinh tế kỹ thuật Lâm Đồng (Phường 3, TP Đà Lạt) đã xảy ra một vụ ẩu đả nghiêm trọng khiến một sinh viên nữ bị thương nặng.
Nạn nhân là Phạm Thị Thùy, 18 tuổi (ở xã Trung Hiệp, huyện Đức Trọng), sinh viên năm thứ nhất, lớp C3.2 ngành du lịch.
Khi Thùy đang ngồi trong phòng học vào giờ giải lao, bất ngờ T.N.T.Q., 18 tuổi, (ở Đà Lạt) sinh viên lớp kế toán K11 xông vào lớp, dùng dao đâm liên tiếp năm nhát vào người khiến Thùy ngã gục tại chỗ.
Sinh viên Nguyễn Thị Hạnh Tuyết (bạn học cùng lớp với Thùy) vào can ngăn cũng bị trúng thương ở tay.
Theo thông tin ban đầu, nguyên nhân do T.N.T.Q.
cho rằng Thùy đã có lần nhìn đểu mình nên hành xử một cách giang hồ như trên.
Hiện nhà trường phối hợp với công an địa phương điều tra làm rõ vụ việc.
Sử dụng nhiệt kế khi trẻ sốt
Nhiệt kế là vật thiết thân với sức khỏe, có bán ở các quầy thuốc, thế nhưng không phải lúc nào cũng tìm thấy trong tủ thuốc của nhiều gia đình, đặc biệt ở nông thôn.
Nhiệt kế không thể phòng bệnh, không thể trị bệnh, nhưng có nó trong nhà là có thêm sự an tâm, nhất là khi người thân, đặc biệt là trẻ nhỏ trở sốt.
Mỗi loại nhiệt kế có cách sử dụng khác nhau, vì vậy phụ huynh cần lưu ý để đo được thân nhiệt chính xác nhất cho trẻ.
Loại nhiệt kế này dễ thao tác, cho kết quả nhanh sau 10 giây đến 1 phút, không hay bị vỡ như nhiệt kế thủy ngân.
Nhiệt kế điện tử rất dễ đọc, phần đuôi của nhiệt kế có màn hình nhỏ, trên đó hiển thị kết quả nhiệt độ như trên đồng hồ điện tử.
Tuy nhiên, sử dụng nhiệt kế điện tử dễ sai số hoặc không xác định được toàn bộ thân nhiệt.
Ví dụ, loại đo ở trán chỉ phản ánh chính xác được nhiệt độ ở trán.
- Nhiệt kế đo tai: Dùng đo nhiệt độ ở lỗ tai trẻ.
Nhiệt kế có một đầu vòi để cho vào sâu tai.
Nhiệt kế đo tai an toàn và thích hợp dùng cho trẻ sơ sinh vì dễ sử dụng, có thể xác nhận bị sốt nhanh, kết quả chính xác nhờ bộ phận phát hiện nhiệt hồng ngoại tỏa ra từ màng nhĩ và các mô xung quanh trong 1 giây.
Dùng nhiệt kế đo tai lưu ý để nhiệt kế hơi chếch 45 độ, cần khẽ lắc nhẹ qua phải, rồi qua trái khi đặt vòi ở lỗ tai mới cho kết quả chính xác nhất.
Nhiệt kế đo tai cho kết quả chính xác, an toàn.
- Nhiệt kế đo trán: Loại nhiệt kế điện tử đo trán ít được sử dụng hơn, bởi nó chỉ đo được nhiệt độ ở vùng trán.
Khi sử dụng thì ốp nhiệt kế chính giữa và áp sát trán, quét từ giữa trán ra thái dương.
- Nhiệt kế đo miệng: Cho trẻ ngậm trong miệng, đo chính xác nhất khi đặt ở dưới lưỡi.
Tuy nhiên, phụ huynh không nên sử dụng phương pháp đo nhiệt kế ở miệng cho trẻ còn quá nhỏ, vì trẻ nhỏ sẽ rất khó giữ yên nhiệt kế dưới lưỡi trong một khoảng thời gian nhất định, nguy hiểm hơn trẻ có thể cắn làm vỡ đầu nhiệt kế.
Phương pháp này chỉ nên áp dụng với trẻ từ 7-8 tuổi trở lên.
- Nhiệt kế đo hậu môn: Đo ở vị trí này cho kết quả chính xác nhất.
Tuy nhiên, cha mẹ phải hết sức cẩn trọng khi sử dụng phương pháp này vì có thể xảy ra tai biến như thủng trực tràng do bé đột ngột quẫy mạnh làm nhiệt kế bị đẩy sâu vào hậu môn trẻ.
Khi đo nhiệt độ cơ thể ở hậu môn, cần đưa nhẹ nhàng đầu nhọn của nhiệt kế vào sâu trong trực tràng khoảng 2,5 cm hoặc cho tới khi không nhìn thấy đầu nhọn này nữa.
Sau đó, kẹp chặt mông để nhiệt kế không bị tuột ra ngoài.
Nhiệt kế điện tử sẽ đo nhiệt độ trong vòng 30 giây tới 2 phút và kêu tít tít khi có kết quả.
- Nhiệt kế thủy ngân: Nhiệt kế thủy ngân kẹp ở nách là điểm phản ánh rất chính xác thân nhiệt cơ thể.
Tuy nhiên thao tác phức tạp hơn.
Nhiệt kế thủy ngân kẹp nách với những trẻ nhỏ, trẻ sơ sinh gặp nhiều khó khăn vì trẻ hay cựa quậy, đôi khi không chịu để người lớn cho nhiệt kế vào nách.
Nhiệt kế thủy ngân rất dễ vỡ gây ngộ độc cho trẻ.
Khi sử dụng nhiệt kế thủy ngân, trước khi cặp nhiệt độ cho trẻ cần vẩy ống nhiệt xuống dưới 35,5 độ C, chú ý lau khô hố nách trẻ để đầu nhiệt kế tiếp xúc hoàn toàn với da đúng giữa nách sẽ cho kết quả chính xác nhất.
Chờ tối thiểu 5 phút mới đọc kết quả rồi cộng thêm 0,5 độ C để có được thân nhiệt trung tâm.
Trăn trở văn hóa nông thôn trong quá trình đô thị hóa (P2)
(VOH) - Nhà văn, nhà báo Nguyễn Quang Thiều-một người có nhiều trăn trở về nông thôn đã cho rằng: một trong hai vấn đề mà ông quan tâm, lo lắng nhất về nông thôn hiện nay là văn hóa.
Trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa, đô thị hóa thì việc chăm lo cho văn hóa càng trở nên cấp thiết.
Việc xây dựng văn hóa rất khó khăn, đòi hỏi hàng loạt vấn đề như quy hoạch thiết chế văn hóa ra sao, quản lý hoạt động văn hóa như thế nào, môi trường môi sinh làm sao….Tất cả những điều ấy không chỉ đòi hỏi trách nhiệm của người làm công tác văn hóa địa phương mà của cả người dân.
Đô thị hóa làm đời sống người dân cải thiện nhưng một bộ phận nông dân vẫn còn khó khăn.
Bà Lê Thị Mới- xã Thái Mỹ huyện Củ Chi nói rằng: Họ suốt ngày lo miếng cơm manh áo, lo chuyện giá phân tăng, giá lúa rớt thì chẳng có thời gian đâu mà thư giản, dù chỉ là xem truyền hình hay một buổi văn nghệ…Không ngoa mà nói rằng: sự thiếu thốn về vật chất đã dẫn đến sự thiếu thốn về tinh thần.
Một khi nhu cầu vật chất không đảm bảo thì nhu cầu tinh thần cũng bị bỏ quên.
Trình độ văn hóa ở nông thôn thấp, những người già thì vẫn giữ nét văn hóa truyền thống, đôi khi không chịu học hỏi, còn những người trẻ thì tiếp thu vội vã, không chọn lọc cũng là mối đe dọa cho nền văn hóa.
Khi thanh niên là lực lượng nòng cốt xây dựng kinh tế, xây dựng văn hóa mới thì thực tế đau lòng là họ tràn ra thành phố ngày càng đông, số còn lại thì đến tuổi dựng vợ, gả chồng rồi nối nghiệp cha mẹ làm ruộng.
Một khi học thức thấp thì trình độ hiểu biết, tiếp nhận về văn hóa cũng hạn chế.
Đa phần họ có tư tưởng thụ động, quần quật với ruộng đồng, lo làm ăn hơn là tham gia các hoạt động văn hóa.
Đó là chưa kể một bộ phận hư hỏng, gây ra các tệ nạn xã hội làm an ninh xóm làng bị xáo trộn, mất đi tình làng nghĩa xóm…Ông Nguyễn Văn Tòng- Tân Thông Hội- Củ Chi nói:
Lý giải sự tác động của kinh tế lên đời sống văn hóa, nhiều người cho rằng: kinh tế thấp thì người dân không có thời gian hưởng thụ văn hóa, kinh tế cao thì văn hóa cũng bị phai nhạt khi con người chạy theo lối sống hiện đại mà bỏ lại sau lưng những giá trị truyền thống.
Vậy làm thế nào để vừa nâng cao đời sống kinh tế vừa nâng cao đời sống văn hóa.
Quả thật không đơn giản!
Để nâng cao đời sống văn hóa hãy bắt đầu từ những thứ gần gũi, đơn giản nhất.
Người nông dân rất coi trọng mối quan hệ láng giềng, nhắc nhở nhau điều hay lẽ thiệt, trao đổi nhau câu ca giọng hát…Trong tình hình hiện nay, hệ thống truyền thông nên chú ý đặc trưng vùng miền ở nông thôn để duy trì, phát huy nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc.bằng mối quan hệ rất bình thường trong xã hội nông thôn.Hơn nữa, nhu cầu hưởng thụ văn hóa của người dân nông thôn không cầu kỳ như người thành thị mà đơn giản chỉ là xem 1 buổi văn nghệ quần chúng…Điều này không khó nhưng thực tế ở nông thôn, những hoạt động này rất hiếm.
Vì thế theo ý kiến của một người nông dân thì:
Chị Nguyễn Thị Kim Phụng- tổ trưởng tổ 2- ấp 3- xã Lê Minh Xuân- Bình Chánh nói thêm:
Các phong trào xây dựng làng văn hóa, gia đình văn háo rầm rộ nhưng nó phải thực sự hiệu quả và thiết thực, không dừng lại ở phong trào khẩu hiệu, hỏi ra ai cũng biết mà không làm.
Làm sao để có chất lượng mà không chạy theo thành tích.
Trong chương trình xây dựng nông thôn mới, cái cốt lõi là làm sao đảm bảo cho người dân có cuộc sống no đủ, có đời sống văn hóa phong phú, lành mạnh, có khả năng tham gia và hưởng thụ văn hóa một cách chính đáng.
Thủ tướng chính phủ đã ban hành 19 tiêu chí xây dựng nông thôn mới, trong đó có văn hóa.
Xuân Thới Thượng ngay từ khi xây dựng đề án Nông thôn mới đã xác định: Văn hóa là một trong những vấn đề cần được quan tâm song song với kinh tế, xã hội.
Vì thế, bên cạnh việc thực hiện các chỉ tiêu văn hóa như xây dựng làng văn hóa, gia đình văn hóa, đẩy mạnh các hoạt động văn nghệ, thể dục thể thao thì hiện, xã cũng đang dần khôi phục lại những giá trị văn hóa truyền thống vốn bị lãng quên.
Đó là việc mở các quán cà phê khuyến nông là nơi trò chuyện, thư giãn, trao đổi kinh nghiệm trong đời sống và sản xuất, đó là các câu lạc bộ đờn ca tài tử để khi đường sá nối dài, ánh điện sáng tới từng thôn, ấp thì những tiếng hát, câu hò lại có dịp vang lên mỗi đêm…Bà Cao Thị Hòa- chủ tịch Hội nông dân xã Xuân Thới Thượng- Hóc Môn nhấn mạnh:
Đình làng xưa nay vốn là một là hình ảnh thân quen, gắn bó với người dân nông thôn nhưng vài năm trở lại đây, nó dần dần mất đi tính thiêng liêng và ý nghĩa truyền thống.
Vừa qua, Tân Thông Hội đã tiến hành trùng tu đình Tân Thông nhận được sự quan tâm và hưởng ứng của người dân.
Đây là một tín hiệu đáng mừng.
Vậy là từ đây, lễ hội Kỳ Yên vào tháng 2 âm lịch hằng năm lại tấp nập nhộn nhịp người, nét đẹp của xóm làng Việt Nam lại hiện diện trên mảnh đất Củ Chi.
Ông Trần Văn Chí- chủ tịch UBND Xã Tân Thông Hội- Củ Chi cho biết:
Xây dựng văn hóa không chỉ đòi hỏi trách nhiệm của người làm công tác văn hóa mà còn cả những người dân nông thôn- những người trực tiếp hưởng thụ và sáng tạo ra văn hóa.
Họ cần thấy rằng trong thời kỳ mới thì phải có văn hóa mới, tiến bộ hơn văn hóa mà họ từng trải qua nhưng không có nghĩa là sự vứt bỏ hoàn toàn.
Người dân cần chủ động tham gia các hoạt động văn hóa vì mục đích cuối cùng lại cũng chỉ là để phục vụ chính nhu cầu của mình mà thôi.
Xây dựng nông thôn mới phải mới từ hình thức đến nội dung, dân ai cũng có cuộc sống ấm no, được hưởng thụ tất cả các nhu cầu về vật chất lẫn tinh thần.
Chứ nông thôn mới mà chỉ thay mới về công trình, đường sá, cơ sở hạ tầng thôi thì chưa đủ ý nghĩa của cụm từ “Nông thôn mới”.
Hà Nội: Đầu tư 120 tỷ đồng nâng cấp đê bao hữu Bùi
(HNMO)- UBND thành phố Hà Nội đã chấp thuận kế hoạch chuẩn bị dự án tu bổ, nâng cấp đê bao hữu Bùi thuộc địa bàn huyện Chương Mỹ.
Dự án nhằm củng cố tuyến đê hiện có, bảo đảm phòng, chống lũ sông Bùi, lũ rừng ngang, giảm thiệt hại do thiên tai gây ra cho hơn 2.095 ha đất canh tác và đất thổ cư.
Bên cạnh đó, còn đảm bảo ổn định, an toàn đê điều phục vụ hiệu quả công tác phòng, chống lụt bão hàng năm; phát triển giao thông, thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội trong vùng dự án.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội được giao làm chủ đầu tư dự án, với khái toán tổng mức đầu tư khoảng 120 tỷ đồng (trong đó 21 tỷ đồng kinh phí giải phóng mặt bằng).
Nguồn vốn đầu tư từ ngân sách thành phố.
Dự án bao gồm các hạng mục: tu bổ, nâng cấp đê hữu Bùi với tổng chiều dài 12 km; tu sửa, nâng cấp tuyến đê bao vùng khoảng 7,4 km; kè bảo vệ mái những đoạn sạt lở khoảng 2,6 km… Thời gian thực hiện chuẩn bị đầu tư: quý IV-2010 và quý I-2011.
Tại sao máy tính Anh Quốc luôn vững mạnh?
Theo tạp chí PC Pro (Anh Quốc), nước này chỉ có khoảng hơn 10 công ty sản xuất máy tính, trong đó tính cả công ty lâu năm lẫn công ty mới khởi nghiệp.
Tuy vậy, với chúng ta, có thể đó là những thương hiệu không mấy biết tiếng như Chillblast, Wired2Fire...
Những năm qua, một số công ty máy tính Anh Quốc cũng lụi tàn, một số công ty mới xuất hiện.
Cũng như các thị trường khác, thị trường PC Anh Quốc cũng có lúc trồi, lúc sụt.
Lượng PC bán ra tại nước này bùng nổ trong khoảng năm 2000, 2001 nhưng lại giảm năm 2009 và thậm chí còn giảm thảm hại hơn cả mức dự kiến hồi cuối năm 2010.
Theo các chuyên gia, thị trường PC Anh Quốc rất khốc liệt, không dễ tồn tại được nếu không có những chính sách thích hợp.
Vậy chính sách đó là gì?
Doanh nghiệp cần luôn linh động và tập trung vào đúng một lĩnh vực cụ thể nhất.
Vài câu chuyện về các nhà sản xuất máy tính Anh Quốc dưới đây mà chúng tôi lược dịch lại từ PCPro cho bạn thấy họ đã làm gì, họ cạnh tranh thế nào và tại sao những điều này lại ảnh hưởng đến bạn khi bạn chọn mua một chiếc PC.
Khác biệt của một chiếc máy tính được nội địa hóa
Sự khác biệt lớn nhất giữa một công ty sản xuất máy tính tầm vừa và nhỏ của Anh Quốc với một công ty sản xuất máy tính đa quốc gia tên tuổi là ở cách họ tạo nên chiếc máy tính.
Các "đại gia" như Acer, Apple, Dell, HP, Lenovo...
đều đưa ra những mức độ tùy chọn khi người dùng mua PC, nhưng hệ thống sản xuất của họ vẫn dựa trên dây chuyền sản xuất hàng loạt, nghĩa là chỉ có vài nhân viên chuyên trách một hoặc vài linh kiện trong chuỗi lắp ráp đó.
Còn các công ty máy tính Anh Quốc lại khác.
Tại các công ty như CCL, CyberPower UK, Wired2Fire..., mỗi PC đều được ráp bằng tay và một kỹ sư chế tạo, lắp ráp 1 PC, và 1 kỹ sư chịu trách nhiệm từ A-Z cho sản phẩm của họ.
Có 2 lý do chính.
Đầu tiên, các nhà sản xuất nhỏ lẻ không bán hàng loạt, nên họ có thể tùy chỉnh PC theo nhu cầu cá nhân của khách hàng.
Thứ đến là 1 người chịu trách nhiệm cho 1 PC sẽ giúp đảm bảo chất lượng thành phẩm tốt hơn.
Có vài công ty Anh Quốc sau khi kỹ sư lắp ráp xong 1 PC, họ đều kiểm lỗi, chạy thử và nếu có trục trặc xảy ra, họ dễ dàng nhận biết và sửa chữa ngay được.
Đồng thời, qua đó họ cũng tích lũy được kinh nghiệm khi xây dựng PC khác về sau.
Quá trình thiết kế và lên cấu hình chi tiết cũng không quá khác biệt giữa 2 dạng công ty sản xuất.
Các nhà sản xuất lớn có thể bắt đầu quá trình này dựa trên một công nghệ mới nào đó hoặc một mục tiêu thị trường nào đó.
Các công ty nhỏ cũng vậy, làm việc với một danh sách các linh kiện hấp dẫn, sau đó xây dựng, kiểm thử và chỉnh sửa cho đến khi họ có được một PC chạy tốt.
Các công ty nhỏ phải quyết định liệu các tập hợp linh kiện như vậy hoạt động có hiệu quả và có đáp ứng tốt được nhu cầu cụ thể của khách hàng hay không.
Cuối cùng, nếu có khách hàng nào đó muốn một PC chơi game thì chắc chắn người đó không muốn dùng một chiếc card đồ họa giá 50 USD, thường là điểm yếu của các công ty sản xuất PC lớn.
Linh kiện mà các công ty nhỏ dùng đến thường phụ thuộc vào mối quan hệ của họ với các nhà sản xuất chính.
Càng có nhiều mối quan hệ, họ càng bắt tay tốt hơn với các nhà sản xuất linh kiện lớn như AMD, NVIDIA, Intel...
nhưng hầu hết các nhà sản xuất máy tính Anh Quốc chỉ bắt tay với 1 hoặc hai đối tác ở mức sản xuất linh kiện như Asus, Gigabyte, Corsair...
Chẳng hạn, Wired2Fire đã hợp tác với Asus về bo mạch chủ và Corsair về bộ nhớ.
Theo họ, lý do chọn như vậy rất đơn giản, Asus luôn dẫn đầu thị trường về công nghệ bo mạch mới và có nhiều dòng sản phẩm.
Chất lượng sản xuất và chuỗi cung ứng hàng của Asus cũng tốt.
Một chiếc máy tính "đúng nhất" với nhu cầu và sở thích cá nhân luôn được các công ty Anh Quốc đặt làm mục tiêu hàng đầu.
Còn theo Chillblast, khách hàng ít khi phải tranh luận với họ về chuyện chọn nhà cung cấp linh kiện nào khi xây dựng PC khi bán hàng và điều này không ảnh hưởng nhiều đến chất lượng sản phẩm cuối cùng của họ.
Rất khó để khởi nghiệp kinh doanh PC tại Anh Quốc nhưng không phải không thể.
Chillblast bắt đầu kinh doanh cách nay 10 năm như là một công ty chuyên bán PC ép xung bộ xử lý, sau đó đến ép xung các thành phần máy tính khác.
Còn Wired2Fire khởi nghiệp chỉ với 2 người, do vậy mà họ không phải lo đến 2 điều mà hầu hết doanh nghiệp đều lo lắng: trụ sở và nhân viên.
Đương nhiên, lúc ấy thành phẩm sẽ lâu hơn và chi phí lại cao hơn, nhưng đứng trên phương diện doanh nghiệp, bạn có thể tồn tại được vài tháng, thậm chí lâu hơn nữa kể từ khi thành lập.
Tạo một chiếc PC không đòi hỏi nhiều trang thiết bị sản xuất hoặc không gian lắp ráp nhưng nhân lực mới là điều đáng nói.
Như trường hợp của CyberPower UK, họ chọn địa điểm gần 2 trường đại học.
Hầu hết nhân viên của họ đều là sinh viên đã tốt nghiệp và có nhiều năm kinh nghiệm.
Điều quan trọng nhất là họ có niềm đam mê công việc và xem đó như là một sở thích ngoài việc chính.
Nếu có đam mê, rất dễ tìm ra những điểm mới.
Tuy vậy, các công ty lắp ráp máy tính Anh Quốc hiện đang phải đối mặt với thách thức lớn nhất đó là thị trường rất khắt khe và cạnh tranh rất mạnh mẽ.
Wired2Fire có thể cạnh tranh với các công ty lớn về các PC cấu hình mạnh nhưng với các dòng PC giá rẻ thì thực sự họ ít có khả năng hướng đến, nhất là khi nền kinh tế đang giảm sút.
Họ không thể nào cạnh tranh được với các công ty lớn sản xuất sản phẩm giá rẻ hàng loạt được.
Một vấn đề khác của các công ty nhỏ là làm thế nào để mua được linh kiện với giá cạnh tranh.
Vì nếu muốn mua với giá "sỉ", họ phải đặt hàng số lượng nhiều.
Và kết quả là các công ty nhỏ phải giảm thiểu chi phí, cắt bỏ những tiêu chí không cần thiết và làm việc càng gọn càng tốt.
Ngoài ra, một vấn đề khác nữa tác động đến các công ty này là thuế đánh vào các mặt hàng linh kiện PC tăng cao và các chính sách khác như tái chế, sử dụng chất liệu không gây hại...
Nhưng may mắn là các "đại gia" như Microsoft, Intel có đưa ra những chương trình "xanh" dành cho các nhà sản xuất máy tính.
Như Microsoft có chương trình những nhà sản xuất PC nào đủ điều kiện có thể được hỗ trợ đào tạo, tiếp thị...
và được Microsoft cấp chứng nhận.
Vấn đề quan trọng khác là tạo mối quan hệ với các công ty sản xuất linh kiện để làm sao có được linh kiện rẻ và nhanh, đồng thời việc quảng bá sản phẩm của họ lên ngay các tờ báo về công nghệ cũng là cách quảng cáo hiệu quả.
Dĩ nhiên, việc mang sản phẩm mới ra thị trường quá nhanh cũng có những mặt yếu.
Điển hình như đợt chipset Sandy Bridge bị thu hồi vừa qua khiến các công ty nhỏ này phải chịu nhiều phí tổn cho việc bảo trì, bảo hành, vận chuyển...
Novatech là công ty máy tính có 24 năm tuổi, và trong ngần ấy năm, công ty này đã tồn tại được chỉ nhờ triết lý kinh doanh: phải liên tục thích nghi.
Và theo họ, một công ty tốt cần luôn đón đầu những thay đổi công nghệ.
Đối với Novatech, chìa khóa chính là tìm ra được trong những công nghệ mới xuất hiện một chỗ nào đó để chèn thêm giá trị mới cho người dùng.
Như không thể cạnh tranh trực tiếp được về giá với các máy tính Dell, nhưng bạn cần lắng nghe người dùng về nhu cầu của họ và đáp ứng đúng nhu cầu ấy (mà một công ty lớn như Dell không đáp ứng chi li được).
Theo Novatech, khách hàng không mua chiếc hộp mà họ mua giải pháp.
Các công ty lắp ráp máy tính khác lại thành công theo hướng khác.
Như công ty Viglen chỉ tập trung vào thị trường dịch vụ công và giáo dục, hiện nay, công ty này đứng thứ 2 tại Anh Quốc về PC cho trường học.
Trong khi đó, VeryPC và Tranquil lại không theo đuổi thị trường PC giá rẻ hay PC "khủng" mà đầu tư vào điện toán thân thiện môi trường, tiết kiệm năng lượng.
Còn Wired2Fire, CyberPower UK và Chillblast lại hướng đến thị trường PC cấu hình mạnh, cụ thể hơn Wired2Fire tập trung các hệ thống ép xung còn CyberPower lại "mặn mà" với PC tản nhiệt nước.
Do vậy, cho dù ở thị trường "khắc nghiệt" nào đi nữa, nếu doanh nghiệp càng thu hẹp mảng kinh doanh của họ thì càng có khả năng sống sót, tồn tại.
Và thực sự người dùng Anh Quốc đều cần các công ty nhỏ này tồn tại, có lẽ một phần do "người Anh chuộng hàng Anh".
Lợi ích là người dùng có thể có được chiếc PC theo đúng với sở thích cá nhân nhất.
Hơn nữa, các công ty nhỏ này có thể cập nhật những công nghệ mới nhanh nhất ngay trong sản phẩm của mình so với các công ty lớn.
Đơn giản là các công ty lớn còn phải cẩn trọng đến tác động dây chuyền do sản xuất hàng loạt.
Bằng chứng của việc người Anh chuộng PC Anh là trong 10 hãng máy tính bình chọn của tạp chí PC Pro có đến 7 thương hiệu trong nước.
Đám cưới bất thành và trần tình của kẻ thủ ác
Đến giờ Mạnh vẫn không biết lý do gì khiến chị Hà quyết ý chia tay mặc dù gia đình Mạnh đã chuẩn bị hết mọi thứ cho đám cưới.
Sáng qua, đối tượng Dương Văn Mạnh (26 tuổi, ở làng Rộng, Trấn Yên, Bắc Sơn, Lạng Sơn) đã bị đưa về Phòng Truy nã tội phạm - Công an TP Hà Nội (PC 52 Hà Nội).
Như vậy, chỉ 4 ngày sau khi gây ra vụ trọng án gây xôn xao dư luận Hà Nội, gã sát thủ này đã bị cán bộ chiến sỹ Phòng PC 52 Hà Nội bắt sống, áp tải về Thủ đô để trả giá trước pháp luật về hành vi vô nhân tính của mình.
Mạnh vuốt mặt bằng đôi bàn tay bị còng như để cố trấn tĩnh khi phải trần tình về phút giây tội lỗi của mình đối với người yêu của hắn - chị Dương Thị Hà (26 tuổi, thường trú thôn Co Rào, xã Trấn Yên, huyện Bắc Sơn, tỉnh Lạng Sơn; là giáo viên một trường mầm non ở Khu đô thị Đền Lừ, Hà Nội).
- Sau khi sát hại người mình yêu, anh thấy thế nào?
(PV hỏi).
- Sợ...!
Tôi cất dao vào túi rồi bạt mạng chạy xe lên Thái Nguyên, vòng sang trốn nhà bạn ở huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang (Mạnh đáp).
Mạnh bảo rằng, chiều trước hôm gây án (2/7 - PV), hắn từ Lạng Sơn đi xuống phòng trọ của chị Hà ở tổ 16, phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai, Hà Nội.
Tại đây, hai người đã xảy ra xích mích.
“Hà thì gắt gỏng, còn tôi nhẫn nhịn, chỉ mong mọi chuyện sẽ tốt đẹp.
Đến tối, Hà nói đi chơi với bạn trai và bảo tôi ở lại thì ở, đi đâu thì đi với thái độ dửng dưng.
Tôi vẫn bình thản nói với Hà: “Em đi đâu thì đi, nhưng nhớ về sớm để còn nghỉ ngơi”.
Hà không nói gì, dắt xe máy ra cổng.
Tôi ở nhà đợi” - Mạnh hồi tưởng.
Kẻ thủ ác tiếp lời: “Khoảng 11 giờ đêm, Hà đi chơi về nhưng không nói chuyện với tôi mà sang phòng bên ngủ nhờ.
Hà nhắn tin qua điện thoại lăng mạ và đuổi tôi ra khỏi phòng.
Tôi nhắn lại rằng xin ngủ lại, mai sẽ về sớm.
Nằm một mình, tôi trằn trọc không sao chợp mắt...”.
- Tôi đau!
Cảm thấy bị xúc phạm nên không kìm được...
Sau khi gục mặt xuống bàn, Mạnh nói: “Sáng hôm sau, Hà quay trở lại phòng và nói với tôi: “Anh nhắn tin bảo em sang đây nói chuyện với anh.
Anh có chuyện gì thì nói đi.
Em không có chuyện gì để nói với anh cả.
Anh nên về đi, em còn đi chơi với người yêu.
Tôi khẽ xin, nói chuyện xong thì anh sẽ về”.
Theo lời Mạnh, trong lúc cãi nhau, hắn đã bị chị Hà lăng mạ.
Cảm thấy mối lương duyên này không thể hàn gắn, Mạnh nói lời cuối với chị Hà: “Đã không yêu thì thôi, sao em đối xử với anh như vậy?.
Chia tay em, anh muốn được ôm em lần cuối.
Sau đây, khi nào buồn thì hãy nhớ đến nhau, nhớ đến những tình cảm và năm tháng tốt đẹp đã dành cho nhau”.
Sau đó, Mạnh cầm tay, kéo chị Hà vào lòng nhưng bị cô gái đẩy ra.
Biết chị Hà không muốn “ôm lần cuối” nhưng Mạnh vẫn choàng tay cố túm lấy người yêu và một lần nữa, Mạnh bị chị Hà đẩy bật vào cánh cửa.
Mạnh lao vào tấn công chị Hà...
- Với tôi, Hà là tất cả những gì tôi có...
Theo lời kẻ tội đồ Dương Văn Mạnh, cho đến giờ hắn vẫn không biết lý do gì khiến chị Hà quyết ý chia tay.
Hai người yêu nhau từ năm 2004, đã định kết hôn vào năm ngoái nhưng do bận công tác nên chưa thực hiện được, và dự kiến sẽ cưới vào cuối năm nay.
Gia đình Mạnh đã chuẩn bị hết mọi thứ cho đám cưới này.
Trước đó, Mạnh còn xuống Hà Nội chở chị Hà về quê nhân ngày giỗ bố.
Hôm sinh nhật chị Hà một tuần trước, hai người vẫn vui vẻ với nhau.
Cũng theo Mạnh, một năm trở lại đây, Mạnh rất ít gặp chị Hà một phần do xa xôi cách trở, phần khác do có khi Mạnh hết tiền thì không đi được.
Hoàn cảnh hai gia đình đều rất khó khăn.
Bố chị Hà đã mất sớm.
Còn Mạnh là con út trong gia đình có 7 anh chị em, bố mẹ đều tuổi cao sức yếu.
Con dao gây án được Mạnh mang theo mình từ năm 2007.
Mạnh khai do có thời gian đi lái máy xúc ở Thái Nguyên, hắn hay bị côn đồ trấn lột nên từ đó luôn mang theo dao để phòng thân.
Án mạng xảy ra sáng 3/7, tại một khu trọ ở tổ 16 (phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai, Hà Nội), nạn nhân là chị Dương Thị Hà (26 tuổi, thường trú thôn Co Rào, xã Trấn Yên, huyện Bắc Sơn, tỉnh Lạng Sơn.
Chị Hà là giáo viên một trường mầm non ở Khu đô thị Đền Lừ, Hà Nội).
Theo đó, khoảng 9 giờ, 3 cô gái ở khu trọ này nghe thấy tiếng thét của chị Hà nên đã gọi cửa.
Liền sau đó, đối tượng Dương Văn Mạnh cầm một con dao lao ra khỏi phòng chị Hà, xông về phía 3 cô gái khiến họ hoảng sợ, bỏ chạy.
Khi quay lại hiện trường, mọi người thấy Mạnh đã biến mất, còn chị Hà nằm chết trong phòng với nhiều vết thương trên người.
Đau đớn gia đình nữ sinh ĐH Hà Nội rơi từ tầng 7
Những người thân của Thu đều không thể ngờ cô nữ sinh ngoan ngoãn, hiền lành lại có thể ra đi bất ngờ như thế.
Chiều 16/2, chúng tôi có mặt tại nhà nữ sinh Nguyễn Minh Thu (SN 1990, sinh viên năm thứ 3, ĐH Hà Nội) ở quận Hoàng Mai, Hà Nội.
Căn nhà khá khang trang nhưng bên trong lại ẩn chứa không khí tang thương đến nao lòng.
Lúc này, chỉ có ông nội và bác của Thu ở nhà vì mọi người đều đã ra nhà tang lễ của Bệnh viện Bạch Mai để dự lễ tiễn đưa em.
Với vẻ mặt buồn thảm, ông nội của Thu ngồi tiếp chuyện chúng tôi trong sự nghẹn ngào.
Vì tuổi đã cao nên ông không thể ra nhìn cháu lần cuối.
Ông không bao giờ có thể nghĩ rằng đứa cháu nội ngoan ngoãn, hiền lành mà ông rất mực thương yêu lại có thể ra đi bất ngờ như thế.
Vừa nói ông vừa run run đốt nén nhang lên bàn thờ tổ tiên miệng không ngừng gọi "Thu ơi" thật thảm thiết.
Được một lát thì bố Thu trở về.
Từ cổng vào tới nhà chỉ có vài mét nhưng anh dường như không nhấc nổi bước chân vì nỗi đau quá lớn.
Hai tay ôm đầu, những giọt nước mắt mặn chát tuôn rơi, tiếng nói đã khàn vì gọi tên con, anh cho biết: Thu là đứa con ngoan hiền và chăm học, hàng ngày Thu đi xe máy đi học, tối về lại học bài tới 1, 2 giờ đêm.
Tối hôm trước khi xảy ra tai họa bất ngờ, Thu không hề có biểu hiện gì bất thường, vẫn ôm từ điển học.
Khoảng hơn 1 giờ đêm thấy con vẫn say mê học, lo lắng cho sức khỏe của con nên anh phải nhắc Thu đi ngủ.
Sáng hôm sau, cũng như lệ thường, Thu dậy sớm giúp mẹ dọn dẹp rồi ăn uống và 6 giờ 30 thì đi học.
"Vậy mà con đã một đi không trở lại..." - vừa nói anh vừa nấc lên đau đớn.
Nhà có hai chị em, giờ chỉ còn lại cậu em trai hiện đang học lớp 10.
Căn nhà vốn đã rộng nay lại càng trở nên trống trải.
Khoảng hơn 10 giờ sáng 15/2, khi đang ở nhà thì anh nhận được cuộc điện thoại từ ban giám hiệu nhà trường báo tin dữ.
Nghe xong anh như không tin vào tai mình khi biết con gặp tai nạn.
Trời đất quay cuồng trước mặt, mẹ và vợ anh vì quá sốc nên ngất lịm đi.
Lúc này, tình thương con vô bờ bến đã tiếp cho anh sức mạnh, anh vội vàng phóng xe đi, nhưng đã quá muộn.
Anh không thể nhìn mặt đứa con yêu quý lần cuối.
Giờ đây, người cha này đang vô cùng đau khổ không hiểu vì lí do gì mà con anh lại gặp tai nạn thê lương như vậy.
Bà nội và mẹ Thu sau khi dự lễ tang con được một lúc thì không thể chịu đựng nổi nên đều về nhà nghỉ.
Khuôn mặt hốc hác, đôi mắt đỏ hoe, mẹ của Thu không chịu ăn uống nên vừa bước xuống xe đã loạng choạng và phải có người phải dìu ngay lên phòng nằm nghỉ.
Còn bà nội của Thu cũng suy sụp không kém.
Bà lê đôi chân vào nhà mà miệng không ngừng gọi tên đứa cháu xấu số.
Vào tới nhà, bà chỉ có thể ngồi thừ người nhìn như muốn xuyên thấu trần nhà để hỏi ông trời rằng tại sao lại bất công với cháu bà như thế.
Thu còn qua trẻ lại ngoan ngoãn, hiền lành, vậy mà...
Ông Nguyễn Văn Trường - hàng xóm của gia đình Thu mắt rơm rớm nhận xét: "Thu là người rất ngoan, chăm học và học giỏi, không tụ tập bạn bè tới làm ầm ĩ gia đình và hàng xóm giống như một số thanh niên khác, nên được mọi người yêu quý".
Khi nghe tin Thu mất, ông Trường cũng hết sức bất ngờ và thương xót.
Tại Nhà tang lễ số 2 của Bệnh viện Bạch Mai, anh em, bà con trong gia đình, hàng xóm và tất cả các bạn học cùng lớp đều có mặt để tiễn đưa Thu về nơi an nghỉ cuối cùng.
Những giọt nước mắt tiếc thương, những tiếng nấc như xé lòng người.
Cả phòng tang lễ chật ních người, ai cũng rơi lệ thương cô gái yểu mệnh.
Một người bạn học cùng lớp với Thu sụt sùi cho biết, ở lớp Thu vốn sống rất chan hòa và đoàn kết với mọi người.
Sáng hôm xảy ra tai nạn, theo lịch thì phải học tới 11 giờ mới tan, nhưng hôm đó vì một vài lí do mà lớp được nghỉ sớm.
Sau đó, một nhóm bạn khi thấy Thu đứng lặng lẽ bên cửa sổ tầng 7 đã rủ Thu đi chơi, nhưng Thu từ chối.
Vậy mà chỉ một thoáng sau, các bạn đã nhận được tin Thu không còn nữa khiến ai cũng bàng hoàng và tiếc thương.
Đánh bom nhằm vào xe lãnh sự quán Mỹ tại Pakistan, 1 người chết
(Dân trí) - Một quả bom đã phát nổ gần 2 ô tô của lãnh sự quán Mỹ đang chở các công dân Mỹ tại tây bắc Pakistan, làm một người Pakistan thiệt mạng.
Đây là vụ tấn công đầu tiên nhằm vào người phương Tây kể từ vụ đột kích nhằm tiêu diệt Osama bin Laden.
Hai chiếc xe bọc thép đang di chuyển tại thành phố Peshawar thì vụ nổ xảy ra.
Cảnh cho hay một người Pakistan qua đường đã thiệt mạng và ít nhất 10 người cũng bị thương.
Taliban đã tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ tấn công.
Phát ngôn viên đại sứ quán Mỹ tại Pakistan Alberto Rodriguez xác nhận một chiếc xe của lãnh sự quán đã bị hư hại trong vụ tấn công và những người Mỹ ngồi bên trong xe bị thương nhẹ.
Ông Rodriguez nói không có quan chức cấp cao Mỹ nào ngồi trong 2 ô tô.
Ông này không nói Mỹ số công dân Mỹ đi trên đoàn xe, nhưng cảnh sát nói có 2 người nước ngoài trong chiếc xe bị hư hại.
Các nguồn tin cho biết chiếc xe đã đâm sầm vào một chiếc cột và ca-pô của xe bị hư hại.
Peshawar nằm ngay gần các khu vực bộ lạc Pakistan, nơi các phần tử của al-Qaeda và Taliban thường ẩn náu.
Thành phố này đã chứng kiến nhiều vụ đánh bom liều chết và các vụ tấn công khác trong 5 năm qua.
Đây là vụ tấn công đầu tiên nhằm vào người phương Tây kể từ vụ đột kích nhằm tiêu diệt Osama bin Laden hôm 2/5.
Al-Qaeda và Taliban đã đe dọa trả thù cho cái chết của thủ lĩnh al-Qaeda.
Thứ 6 tuần trước, một vụ đánh bom kép đã cướp đi sinh mạng của hơn 80 người, phần lớn trong số đó là các tân binh thuộc một trung tâm huấn luyện bán quân sự, ở tây bắc Pakistan.
Lãnh sự quán Mỹ tại Peshawar cũng đã bị tấn công trong quá khứ.
Tháng 8/2008, nhà ngoại giao Lynne Tracy của lãnh sự quán đã sống sót trong vụ tấn công bằng súng nhằm vào chiếc xe bọc thép của bà.
Thứ trưởng Ngoại giao Ki-ra: Nhật Bản coi trọng quan hệ với Việt Nam
Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Siu-gi Ki-ra (Shuji Kira) khẳng định, chính quyền mới của Nhật Bản do đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) đứng đầu coi trọng quan hệ với Việt Nam và hy vọng hai nước sẽ tiếp tục tích cực hợp tác để cùng thắt chặt mối quan hệ này.
Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN ngày 21/10, Thứ trưởng Ki-ra nhận định trong bối cảnh kinh tế toàn cầu suy thoái, châu Á có thể trở thành trung tâm tăng trưởng của nền kinh tế thế giới, trong đó Đông Nam Á đóng vai trò quan trọng, đặc biệt là Việt Nam và In-đô-nê-xi-a.
Về việc cung cấp vốn viện trợ phát triển chính thức (ODA), Thứ trưởng Ki-ra cho biết ngân sách quốc gia của Nhật Bản đã thay đổi đáng kể sau khi DPJ lên cầm quyền.
Tuy nhiên, ông khẳng định Nhật Bản sẵn sàng hợp tác và sẽ thông qua các chương trình ODA cho Việt Nam.
Tháng 3/2009, một đoàn nghị sĩ của DPJ, trong đó có Tổng Thư ký khi đó của DPJ là ông Ca-chư-y-a Ô-ca-đa (Katsuya Okada) và ông Ki-ra, đã công du một số nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, In-đô-nê-xi-a và Xinh-ga-po.
Sau khi DPJ lên cầm quyền (cuối tháng 8 vừa qua), ông Ô-ca-đa đã trở thành Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản và ông Ki-ra trở thành Thứ trưởng.
Tân Thủ tướng Nhật Bản Y-u-ki-ô Ha-tô-y-a-ma (Yukio Hatoyama) cũng chính là Phó Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ Hữu nghị Nhật - Việt và đã có dịp gặp gỡ các lãnh đạo cấp cao của Việt Nam sang thăm Nhật Bản.
Vì vậy, Thứ trưởng Ki-ra cho rằng đây là thời điểm đặc biệt thuận lợi cho sự phát triển mối quan hệ Nhật - Việt./.
Nhà quay phim Võ Kim Môn – Một thời để nhớ
(TGĐA) - Cùng với những phim về đề tài chiến tranh ở trong và ngoài nước, anh gắn bó khá nhiều với mảng đề tài nông thôn, nông dân, đó là hình ảnh của những nam nữ thanh niên trong phong trào xây dựng nông thôn mới ở miền Bắc với khí thế thi đua sôi nổi “Ba sẵn sàng”, “Ba đảm đang”
Cùng công tác ở một đơn vị làm phim, nhưng chỉ khi được anh mời viết lời bình cho phim “Dấu ấn thế kỷ” phim do anh viết kịch bản và làm đạo diễn nhân kỷ niệm 50 năm ngày thương binh liệt sĩ (27/7/1947 – 27/7/1997), tôi mới biết anh và gia đình vẫn chưa tìm thấy hài cốt người em trai liệt sĩ, hy sinh ở mặt trận phía Nam.
Anh bảo, anh đã đi rất nhiều nghĩa trang liệt sĩ, đến nhiều ban chỉ huy quân sự tỉnh, nhưng không tìm được, anh muốn đưa điều ấy vào phim.
Tôi nói với anh, khi nỗi niềm riêng của tác giả hòa lẫn vào vấn đề chung của tác phẩm, chắc chắn sức thuyết phục và sự đồng cảm của người xem sẽ cao hơn.
Anh trân trọng dành những khuôn hình và những đoạn phim thể hiện tâm sự của những bà mẹ ở đồng bằng sông Hồng, ở vùng Thanh, Nghệ tĩnh, ở các tỉnh vùng núi phía Bắc và miền Trung, Quảng Nam, Đà Nẵng.
Những hình ảnh ấy đã gợi ý cho câu lời bình… “Tạc vào thế kỷ 20 là gương mặt người mẹ Việt Nam đau đáu nhìn về phía mặt trận, ngóng trông những đứa con trở về”.
Anh thích câu lời bình ấy, anh bảo, đó cũng là tâm sự của chính mẹ anh sau hai lần tiễn anh và em trai anh vào bộ đội.
Tháng 4.1954 khi vừa sang tuổi 17 anh nhập ngũ.
Đó cũng là những ngày cuối cùng trong trận quyết chiến chiến lược của quân ta ở Điện Biên Phủ.
Chưa trải qua bom đạn nhưng 6 năm trong quân đội đã tạo cho chàng trai sinh ra ở xã Đại An, huyện Vụ Bản, tỉnh Nam Định một nếp sống cẩn trọng, nghiêm túc và thấu đáo.
Là người giàu xúc cảm, thích hoạt động văn nghệ, tháng 2-1960 khi được chuyển ra ngoài quân đội, anh xin về Xưởng phim Thời sự và Tài liệu Trung Ương làm phụ quay phim.
Cùng các nhà quay phim Nguyễn Tiến Lợi, Tô Cương, Phan Trọng Quỳ, Lý Cương, Nguyễn Ngọc Quỳnh, Nguyễn Xã Hội, … anh đã đến với nhiều vùng đất, tiếp xúc với nhiều tầng lớp xã hội, góp phần thực hiện hàng trăm đề tài thời sự và hàng chục phim phóng sự, tài liệu.
Tầm nhìn, kiến thức và suy nghĩ của anh được rộng mở.
Được sự khuyến khích của thế hệ đi trước, lại ham học và chịu nghĩ tháng 1-1961 khi trường Điện ảnh Việt Nam tuyển sinh lớp quay phim khóa 2 anh nộp đơn xin thi và trúng tuyển.
Tháng 10-1964 khóa học kết thúc, cùng ra trường với anh năm ấy có Ma Cường, Lô Cường, Kiều Thẩm, Lò Minh, Vũ Đức, Đỗ Đức Kim, Phan Sơn, Lê Ngọc Thúy, Tô Thư, Quý Khôi… Đây là thế hệ quay phim thứ 2 được đào tạo trong nước có những đóng góp quan trọng, tạo nên được diện mạo của điện ảnh tài liệu Việt Nam.
Hàng vạn mét phim tài liệu, hàng trăm phin thời sự, phim tài liệu của họ về công cuộc xây dựng miền Bắc và cuộc chiến tranh chống Mỹ cứu nước đã trở thành những tư liệu vô giá của lịch sử dân tộc.
Phim “Lũy thép Vĩnh Linh” của đạo diễn NSND Ngọc Quỳnh là bộ phim anh và nhà quay phim Ma Cường chịu trách nhiệm quay phim chính.
Đây là một trong số rất ít phim thể hiện trực diện cuộc chiến tranh của quân dân Vĩnh Linh với máy bay, tầu chiến của quân đội Mỹ.
Những thước phim mà anh và đoàn làm phim ghi được không chỉ thể hiện khí phách anh hùng trong cuộc chiến tranh bảo vệ tổ quốc của người Việt Nam mà còn thể hiện lòng quả cảm, tài năng và tư chất của những chiến sĩ, nghệ sĩ quay phim sẵn sàng hy sinh để có những thước phim, những hình ảnh sinh động nhất, chân thật nhất về cuộc chiến đấu của quân dân Vĩnh Linh bám chặt lấy lòng đất mẹ, để sống và chống trả sự điên cuồng của máy bay và pháo hạm giặc Mỹ.
Từ những hình ảnh khốc liệt nhưng cũng tuyệt vời dũng cảm về cuộc sống của người dân Vĩnh Linh, năm 1972 ống kính của anh đã ghi lại không khí hồi sinh của thị xã Quảng Trị trong những ngày đầu giải phóng - phim "Quảng Trị ngày đầu giải phóng".
Những người dân trở lại ngôi nhà đổ nát, đặt lại bàn thờ tổ tiên trong thị xã ngổn ngang hố bom và đạn pháo.
Những vành khăn tang, những giọt nước mắt xen lẫn nụ cười, cờ hoa, và bước chân của trẻ nhỏ đến trường.
Phải sẵn có sự hiểu biết về đời sống xã hội và sự nhạy cảm cùng những quan sát tinh tế mới có được những cảnh quay bình dị, sâu lắng giữa bề bộn hoạt động của một thị xã vừa ra khỏi chiến tranh.
Cũng với tư duy và tư chất ấy tháng 4/1975 anh hoàn thành bộ phim tài liệu “Nha Trang tháng 4” ghi lại không khí của thành phố biển Nha Trang trong những ngày hòa bình đầu tiên.
Khá nhiều tư liệu trong phim “Quảng Trị ngày đầu giải phóng" và"Nha Trang tháng 4” của anh đã được các đoafn làm phim trong và ngoài nước khai thác sử dụng.
Năm 1979 cùng với các chiến sĩ tình nguyện Việt Nam, chiến đấu giúp nhân dân Cămpuchia thoát khỏi nạn diệt chủng của tập đoàn Pôn Pốt, vượt qua những vùng chiến sự còn khét mùi bom đạn và những cánh đồng chết, anh đến Nông Pênh và hoàn thành bộ phim tài liệu “Chúng tôi đến Nông Pênh”.
Tiếp đó trong hai năm liền 1983, 1984 anh phụ trách đoàn làm phim Việt Nam kết hợp cùng điện ảnh Cămpuchia thực hiện hai bộ phim tài liệu “Thốt nốt nở hoa” và “Một câu hỏi”.
Những trăn trở suy tư cùng những xúc cảm trước sự đổi mới của đời sống người dân Cămpuchia sau thảm họa diệt chủng, được anh ghi lại bằng những hình ảnh đầy sức biểu cảm.
Mùa gặt đầu tiên trên cánh đồng chết, nơi còn dấu vết của Ăng ka - những trại tập trung trá hình dưới thời Pôn Pốt.
Đám cưới của một đôi trai gái cùng có bố mẹ bị giết ở nhà tù Tung-sleng.
Những em nhỏ đen đúa, gày guộc tập vũ điệu Apsara theo sự hướng dẫn của người vũ công vừa thoát khỏi trại tập trung bởi được coi là công dân loại 1 (loại cần phải thanh trừng dưới thời Pôn Pốt).
Rồi đường phố Nông Pênh ban đêm, những khu chợ, những bến tàu, và các lễ hội trong nụ cười Bay-On… Từ ống kính và sự cảm nhận của anh người xem thấy sự trân trọng cuộc sống, sự đồng cảm sẻ chia của người dân Việt Nam với đất nước, với người dân Cămpuchia.
Mong sao mọi dân tộc trên trái đất đều được sống trong hòa bình, hạnh phúc và tình hữu nghị.
Cùng với những phim về đề tài chiến tranh ở trong và ngoài nước, anh gắn bó khá nhiều với mảng đề tài nông thôn, nông dân, đó là hình ảnh của những nam nữ thanh niên trong phong trào xây dựng nông thôn mới ở miền Bắc với khí thế thi đua sôi nổi “Ba sẵn sàng”, “Ba đảm đang” trong phim tài liệu “Gái trai Yên Vực” năm 1964.
Hình ảnh bà con giáo dân hăng hái sản xuất và đóng góp sức người sức của cho tiền tuyến, thực hiện tốt phương châm tốt đời, đẹp đạo, kính chúa yêu nước trong phim “Phát Diệm hôm nay” năm 1967…
Tâm sự của bà mẹ anh và hàng triệu bà mẹ Việt nam có con hy sinh được anh thể hiện trong phim “Lặng lẽ một làng quê”.
Đó là hình ảnh khái quát của làng quê Việt Nam, những nhóm cư dân hình thành sớm nhất của đất nước, nơi mà nếp sống nghĩa tình tối lửa tắt đèn, no đói có nhau, nơi những bà mẹ vừa lo cho sự phát triển tốt đẹp, nối dõi tông đường của con cháu vừa tự lo cho cuộc sống, đặc biệt là phần được gọi là hậu sự của mình.
Vậy mà khi đất nước có giặc, mẹ sẵn sàng đưa con cháu ra mặt trận rồi lặng lẽ đợi chờ trong cầy bừa, gặt hái, bốn mùa nắng mưa, gió bão.
“Lặng lẽ một làng quê” như một bài thơ trữ tình, sâu lắng về đời sống nông thôn sau chiến tranh, đặc biệt là cảnh ngộ và tâm trạng của những người mẹ.
Tâm sự và những suy tư ấy được anh đẩy lên ở mức độ cao hơn, sâu sắc hơn trong phim “Dấu ấn thế kỷ”.
Anh đã thực hiện được một điều khó làm, đó là gửi gấm nỗi niềm riêng của mình vào bộ phim được gọi là phim truyền thống, phim làm nhân các ngày lễ, các dịp kỷ niệm.
Cùng với phim tài liệu anh còn là một cây bút quen thuộc của nhiều tờ báo, đặc biệt là tạp chí “Thế giới điện ảnh”.
Những bài viết của anh được bạn bè đồng nghiệp, bạn đọc đánh giá cao bởi khả năng phân tích, tổng hợp cả về lý luận, sáng tác và những tư liệu quý về hoạt động điện ảnh của nhiều tác giả, nhiều sự kiện, nhiều giai đoạn lịch sử khác nhau.
Một sự kiện quan trọng trong cuộc đời hoạt động điện ảnh của anh và của xưởng phim Thời sự – tài liệu Trung ương, nay là Hãng phim tài liệu và khoa học Trung ương, đó là chuyến công tác dài ngày của anh với trọng trách ghi lại những hoạt động của đoàn đại biểu chính phủ Việt Nam dân chủ cộng hòa tại Hội ngị Paris về Việt Nam.
Hàng ngàn mét phim tư liệu, cùng hàng chục phim phóng sự, phim tài liệu của anh và các đồng nghiệp đã thể hiện bản lĩnh chính trị và năng lực nghề nghiệp của người chiến sĩ – nghệ sĩ giữa những phức tạp trong đời sống sinh hoạt và công việc ở xứ người.
Sáu năm trong quân đội, gần nửa thế kỷ gắn bó với sự nghiệp điện ảnh tài liệu, người chiến sĩ, nghệ sĩ, người Đảng viên hơn 40 tuổi Đảng Võ Kim Môn đã miệt mài và cẩn trọng trong mọi công việc và những đóng góp không nhỏ cho sự phát triển của văn học nghệ thuật đất nước.
Năm 1991 anh được Chủ tịch nước phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú.
Huân chương chiến sĩ vẻ vang hạng 3, Huân chương chống Mỹ cứu nước hạng nhất, cùng các giải thưởng: Giải Bông sen Bạc cho phim “Quảng Trị ngày đầu giải phóng” Liên hoan phim Việt Nam năm 1973.
Giải quay phim xuất sắc nhất cùng nhà quay phim nghệ sĩ ưu tú Ma Cường trong phim “Lũy thép Vĩnh Linh”.
Phim đã được giải Huy chương vàng Liên hoan phim Quốc tế Matxcơva năm 1971 và Bông sen vàng Liên hoan phim Việt nam 1973.
Giải báo chí toàn quốc Hội nhà báo Việt Nam cho phim “Dấu ấn thế kỷ” năm 1997 cùng nhiều bằng khen và giải thưởng khác… đã phần nào đánh giá, khẳng định tài năng và những đóng góp của Anh, nhà quay phim, nhà biên kịch, đạo diễn, nhà báo, nghệ sĩ ưu tú Võ Kim Môn.
Nhớ lần đi dự trại sáng tác của Hội điện ảnh ở Nha Trang có Trần Văn Thủy, Vũ Đức, Quốc Ánh, Lương Đức, Vũ Lệ Mỹ, Mộng Lý, Bùi Lưu Khanh…biết bao nhiêu là chuyện, chuyện đời, chuyện nghề nói với nhau trên.
Những lúc ấy anh nghe nhiều, thỉnh thoảng nói đôi ba câu ý nhị và sâu lắng, giọng nói và đôi mắt anh vẫn ẩn giấu những ưu tư… Dường như điều tâm sự mà anh gửi gấm trong bộ phim “Dấu ấn thế kỷ” vẫn đè nặng trong tâm khảm anh.
Anh biết, cuộc kiếm tìm hài cốt người em trai liệt sỹ trong ngút ngàn Trường Sơn và mêng mông sông nước đồng bằng Nam Bộ là vô vọng.
Tàu đến ga Nam Định, anh chào mọi người, lặng lẽ sách hành lý.
Có lẽ anh chỉ vừa chạm chân tới nền sân xi măng thì con tàu chuyển bánh.
Bóng anh mờ ảo rồi chìm dần trong sân ga vắng lạnh lúc quá nửa đêm.
Tôi chợt nhớ đến những kỷ niệm khi cùng anh hoàn thiện phim “Dấu ấn thế kỷ”.
Nhớ gương mặt anh khi thắp hương lên những ngôi mộ “Liệt sĩ chưa rõ tên” ở nghĩa trang Trường Sơn, rồi dáng anh nhỏ dần giữa hàng ngàn ngôi mộ… Khi đưa những hình ảnh này vào phim “Dấu ấn thế kỷ” anh nói: Lúc ốm mẹ tôi nói với tôi, cố tìm được phần mộ của em, nếu không… Nghẹn ngào anh không nói tiếp được.
Nhìn đôi mắt và vẻ mặt anh lúc ấy tôi biết, đó cũng là nỗi ưu tư đang trĩu nặng trong anh.
Lát sau, ngẩng lên anh nói: Đấy là chuyện riêng!
Thôi ta bàn vào chuyện phim đi…
Nhân hậu, lặng lẽ sống, lặng lẽ làm việc và cống hiến hết mình.
Võ Kim Môn là vậy, một dấu ấn không thể phai mờ trong bức tranh nhiều màu sắc của điện ảnh tài liệu Việt Nam.
Cùng công tác ở một đơn vị làm phim, nhưng chỉ khi được anh mời viết lời bình cho phim “Dấu ấn thế kỷ” phim do anh viết kịch bản và làm đạo diễn nhân kỷ niệm 50 năm ngày thương binh liệt sĩ (27/7/1947 – 27/7/1997), tôi mới biết anh và gia đình vẫn chưa tìm thấy hài cốt người em trai liệt sĩ, hy sinh ở mặt trận phía Nam.
Anh bảo, anh đã đi rất nhiều nghĩa trang liệt sĩ, đến nhiều ban chỉ huy quân sự tỉnh, nhưng không tìm được, anh muốn đưa điều ấy vào phim.
Tôi nói với anh, khi nỗi niềm riêng của tác giả hòa lẫn vào vấn đề chung của tác phẩm, chắc chắn sức thuyết phục và sự đồng cảm của người xem sẽ cao hơn.
Anh trân trọng dành những khuôn hình và những đoạn phim thể hiện tâm sự của những bà mẹ ở đồng bằng sông Hồng, ở vùng Thanh, Nghệ tĩnh, ở các tỉnh vùng núi phía Bắc và miền Trung, Quảng Nam, Đà Nẵng.
Những hình ảnh ấy đã gợi ý cho câu lời bình… “Tạc vào thế kỷ 20 là gương mặt người mẹ Việt Nam đau đáu nhìn về phía mặt trận, ngóng trông những đứa con trở về”.
Anh thích câu lời bình ấy, anh bảo, đó cũng là tâm sự của chính mẹ anh sau hai lần tiễn anh và em trai anh vào bộ đội.
Tháng 4.1954 khi vừa sang tuổi 17 anh nhập ngũ.
Đó cũng là những ngày cuối cùng trong trận quyết chiến chiến lược của quân ta ở Điện Biên Phủ.
Chưa trải qua bom đạn nhưng 6 năm trong quân đội đã tạo cho chàng trai sinh ra ở xã Đại An, huyện Vụ Bản, tỉnh Nam Định một nếp sống cẩn trọng, nghiêm túc và thấu đáo.
Là người giàu xúc cảm, thích hoạt động văn nghệ, tháng 2-1960 khi được chuyển ra ngoài quân đội, anh xin về Xưởng phim Thời sự và Tài liệu Trung Ương làm phụ quay phim.
Cùng các nhà quay phim Nguyễn Tiến Lợi, Tô Cương, Phan Trọng Quỳ, Lý Cương, Nguyễn Ngọc Quỳnh, Nguyễn Xã Hội, … anh đã đến với nhiều vùng đất, tiếp xúc với nhiều tầng lớp xã hội, góp phần thực hiện hàng trăm đề tài thời sự và hàng chục phim phóng sự, tài liệu.
Tầm nhìn, kiến thức và suy nghĩ của anh được rộng mở.
Được sự khuyến khích của thế hệ đi trước, lại ham học và chịu nghĩ tháng 1-1961 khi trường Điện ảnh Việt Nam tuyển sinh lớp quay phim khóa 2 anh nộp đơn xin thi và trúng tuyển.
Tháng 10-1964 khóa học kết thúc, cùng ra trường với anh năm ấy có Ma Cường, Lô Cường, Kiều Thẩm, Lò Minh, Vũ Đức, Đỗ Đức Kim, Phan Sơn, Lê Ngọc Thúy, Tô Thư, Quý Khôi… Đây là thế hệ quay phim thứ 2 được đào tạo trong nước có những đóng góp quan trọng, tạo nên được diện mạo của điện ảnh tài liệu Việt Nam.
Hàng vạn mét phim tài liệu, hàng trăm phin thời sự, phim tài liệu của họ về công cuộc xây dựng miền Bắc và cuộc chiến tranh chống Mỹ cứu nước đã trở thành những tư liệu vô giá của lịch sử dân tộc.
Phim “Lũy thép Vĩnh Linh” của đạo diễn NSND Ngọc Quỳnh là bộ phim anh và nhà quay phim Ma Cường chịu trách nhiệm quay phim chính.
Đây là một trong số rất ít phim thể hiện trực diện cuộc chiến tranh của quân dân Vĩnh Linh với máy bay, tầu chiến của quân đội Mỹ.
Những thước phim mà anh và đoàn làm phim ghi được không chỉ thể hiện khí phách anh hùng trong cuộc chiến tranh bảo vệ tổ quốc của người Việt Nam mà còn thể hiện lòng quả cảm, tài năng và tư chất của những chiến sĩ, nghệ sĩ quay phim sẵn sàng hy sinh để có những thước phim, những hình ảnh sinh động nhất, chân thật nhất về cuộc chiến đấu của quân dân Vĩnh Linh bám chặt lấy lòng đất mẹ, để sống và chống trả sự điên cuồng của máy bay và pháo hạm giặc Mỹ.
Từ những hình ảnh khốc liệt nhưng cũng tuyệt vời dũng cảm về cuộc sống của người dân Vĩnh Linh, năm 1972 ống kính của anh đã ghi lại không khí hồi sinh của thị xã Quảng Trị trong những ngày đầu giải phóng - phim "Quảng Trị ngày đầu giải phóng".
Những người dân trở lại ngôi nhà đổ nát, đặt lại bàn thờ tổ tiên trong thị xã ngổn ngang hố bom và đạn pháo.
Những vành khăn tang, những giọt nước mắt xen lẫn nụ cười, cờ hoa, và bước chân của trẻ nhỏ đến trường.
Phải sẵn có sự hiểu biết về đời sống xã hội và sự nhạy cảm cùng những quan sát tinh tế mới có được những cảnh quay bình dị, sâu lắng giữa bề bộn hoạt động của một thị xã vừa ra khỏi chiến tranh.
Cũng với tư duy và tư chất ấy tháng 4/1975 anh hoàn thành bộ phim tài liệu “Nha Trang tháng 4” ghi lại không khí của thành phố biển Nha Trang trong những ngày hòa bình đầu tiên.
Khá nhiều tư liệu trong phim “Quảng Trị ngày đầu giải phóng" và"Nha Trang tháng 4” của anh đã được các đoafn làm phim trong và ngoài nước khai thác sử dụng.
Năm 1979 cùng với các chiến sĩ tình nguyện Việt Nam, chiến đấu giúp nhân dân Cămpuchia thoát khỏi nạn diệt chủng của tập đoàn Pôn Pốt, vượt qua những vùng chiến sự còn khét mùi bom đạn và những cánh đồng chết, anh đến Nông Pênh và hoàn thành bộ phim tài liệu “Chúng tôi đến Nông Pênh”.
Tiếp đó trong hai năm liền 1983, 1984 anh phụ trách đoàn làm phim Việt Nam kết hợp cùng điện ảnh Cămpuchia thực hiện hai bộ phim tài liệu “Thốt nốt nở hoa” và “Một câu hỏi”.
Những trăn trở suy tư cùng những xúc cảm trước sự đổi mới của đời sống người dân Cămpuchia sau thảm họa diệt chủng, được anh ghi lại bằng những hình ảnh đầy sức biểu cảm.
Mùa gặt đầu tiên trên cánh đồng chết, nơi còn dấu vết của Ăng ka - những trại tập trung trá hình dưới thời Pôn Pốt.
Đám cưới của một đôi trai gái cùng có bố mẹ bị giết ở nhà tù Tung-sleng.
Những em nhỏ đen đúa, gày guộc tập vũ điệu Apsara theo sự hướng dẫn của người vũ công vừa thoát khỏi trại tập trung bởi được coi là công dân loại 1 (loại cần phải thanh trừng dưới thời Pôn Pốt).
Rồi đường phố Nông Pênh ban đêm, những khu chợ, những bến tàu, và các lễ hội trong nụ cười Bay-On… Từ ống kính và sự cảm nhận của anh người xem thấy sự trân trọng cuộc sống, sự đồng cảm sẻ chia của người dân Việt Nam với đất nước, với người dân Cămpuchia.
Mong sao mọi dân tộc trên trái đất đều được sống trong hòa bình, hạnh phúc và tình hữu nghị.
Cùng với những phim về đề tài chiến tranh ở trong và ngoài nước, anh gắn bó khá nhiều với mảng đề tài nông thôn, nông dân, đó là hình ảnh của những nam nữ thanh niên trong phong trào xây dựng nông thôn mới ở miền Bắc với khí thế thi đua sôi nổi “Ba sẵn sàng”, “Ba đảm đang” trong phim tài liệu “Gái trai Yên Vực” năm 1964.
Hình ảnh bà con giáo dân hăng hái sản xuất và đóng góp sức người sức của cho tiền tuyến, thực hiện tốt phương châm tốt đời, đẹp đạo, kính chúa yêu nước trong phim “Phát Diệm hôm nay” năm 1967…
Tâm sự của bà mẹ anh và hàng triệu bà mẹ Việt nam có con hy sinh được anh thể hiện trong phim “Lặng lẽ một làng quê”.
Đó là hình ảnh khái quát của làng quê Việt Nam, những nhóm cư dân hình thành sớm nhất của đất nước, nơi mà nếp sống nghĩa tình tối lửa tắt đèn, no đói có nhau, nơi những bà mẹ vừa lo cho sự phát triển tốt đẹp, nối dõi tông đường của con cháu vừa tự lo cho cuộc sống, đặc biệt là phần được gọi là hậu sự của mình.
Vậy mà khi đất nước có giặc, mẹ sẵn sàng đưa con cháu ra mặt trận rồi lặng lẽ đợi chờ trong cầy bừa, gặt hái, bốn mùa nắng mưa, gió bão.
“Lặng lẽ một làng quê” như một bài thơ trữ tình, sâu lắng về đời sống nông thôn sau chiến tranh, đặc biệt là cảnh ngộ và tâm trạng của những người mẹ.
Tâm sự và những suy tư ấy được anh đẩy lên ở mức độ cao hơn, sâu sắc hơn trong phim “Dấu ấn thế kỷ”.
Anh đã thực hiện được một điều khó làm, đó là gửi gấm nỗi niềm riêng của mình vào bộ phim được gọi là phim truyền thống, phim làm nhân các ngày lễ, các dịp kỷ niệm.
Cùng với phim tài liệu anh còn là một cây bút quen thuộc của nhiều tờ báo, đặc biệt là tạp chí “Thế giới điện ảnh”.
Những bài viết của anh được bạn bè đồng nghiệp, bạn đọc đánh giá cao bởi khả năng phân tích, tổng hợp cả về lý luận, sáng tác và những tư liệu quý về hoạt động điện ảnh của nhiều tác giả, nhiều sự kiện, nhiều giai đoạn lịch sử khác nhau.
Một sự kiện quan trọng trong cuộc đời hoạt động điện ảnh của anh và của xưởng phim Thời sự – tài liệu Trung ương, nay là Hãng phim tài liệu và khoa học Trung ương, đó là chuyến công tác dài ngày của anh với trọng trách ghi lại những hoạt động của đoàn đại biểu chính phủ Việt Nam dân chủ cộng hòa tại Hội ngị Paris về Việt Nam.
Hàng ngàn mét phim tư liệu, cùng hàng chục phim phóng sự, phim tài liệu của anh và các đồng nghiệp đã thể hiện bản lĩnh chính trị và năng lực nghề nghiệp của người chiến sĩ – nghệ sĩ giữa những phức tạp trong đời sống sinh hoạt và công việc ở xứ người.
Sáu năm trong quân đội, gần nửa thế kỷ gắn bó với sự nghiệp điện ảnh tài liệu, người chiến sĩ, nghệ sĩ, người Đảng viên hơn 40 tuổi Đảng Võ Kim Môn đã miệt mài và cẩn trọng trong mọi công việc và những đóng góp không nhỏ cho sự phát triển của văn học nghệ thuật đất nước.
Năm 1991 anh được Chủ tịch nước phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú.
Huân chương chiến sĩ vẻ vang hạng 3, Huân chương chống Mỹ cứu nước hạng nhất, cùng các giải thưởng: Giải Bông sen Bạc cho phim “Quảng Trị ngày đầu giải phóng” Liên hoan phim Việt Nam năm 1973.
Giải quay phim xuất sắc nhất cùng nhà quay phim nghệ sĩ ưu tú Ma Cường trong phim “Lũy thép Vĩnh Linh”.
Phim đã được giải Huy chương vàng Liên hoan phim Quốc tế Matxcơva năm 1971 và Bông sen vàng Liên hoan phim Việt nam 1973.
Giải báo chí toàn quốc Hội nhà báo Việt Nam cho phim “Dấu ấn thế kỷ” năm 1997 cùng nhiều bằng khen và giải thưởng khác… đã phần nào đánh giá, khẳng định tài năng và những đóng góp của Anh, nhà quay phim, nhà biên kịch, đạo diễn, nhà báo, nghệ sĩ ưu tú Võ Kim Môn.
Nhớ lần đi dự trại sáng tác của Hội điện ảnh ở Nha Trang có Trần Văn Thủy, Vũ Đức, Quốc Ánh, Lương Đức, Vũ Lệ Mỹ, Mộng Lý, Bùi Lưu Khanh…biết bao nhiêu là chuyện, chuyện đời, chuyện nghề nói với nhau trên.
Những lúc ấy anh nghe nhiều, thỉnh thoảng nói đôi ba câu ý nhị và sâu lắng, giọng nói và đôi mắt anh vẫn ẩn giấu những ưu tư… Dường như điều tâm sự mà anh gửi gấm trong bộ phim “Dấu ấn thế kỷ” vẫn đè nặng trong tâm khảm anh.
Anh biết, cuộc kiếm tìm hài cốt người em trai liệt sỹ trong ngút ngàn Trường Sơn và mêng mông sông nước đồng bằng Nam Bộ là vô vọng.
Tàu đến ga Nam Định, anh chào mọi người, lặng lẽ sách hành lý.
Có lẽ anh chỉ vừa chạm chân tới nền sân xi măng thì con tàu chuyển bánh.
Bóng anh mờ ảo rồi chìm dần trong sân ga vắng lạnh lúc quá nửa đêm.
Tôi chợt nhớ đến những kỷ niệm khi cùng anh hoàn thiện phim “Dấu ấn thế kỷ”.
Nhớ gương mặt anh khi thắp hương lên những ngôi mộ “Liệt sĩ chưa rõ tên” ở nghĩa trang Trường Sơn, rồi dáng anh nhỏ dần giữa hàng ngàn ngôi mộ… Khi đưa những hình ảnh này vào phim “Dấu ấn thế kỷ” anh nói: Lúc ốm mẹ tôi nói với tôi, cố tìm được phần mộ của em, nếu không… Nghẹn ngào anh không nói tiếp được.
Nhìn đôi mắt và vẻ mặt anh lúc ấy tôi biết, đó cũng là nỗi ưu tư đang trĩu nặng trong anh.
Lát sau, ngẩng lên anh nói: Đấy là chuyện riêng!
Thôi ta bàn vào chuyện phim đi…
Nhân hậu, lặng lẽ sống, lặng lẽ làm việc và cống hiến hết mình.
Võ Kim Môn là vậy, một dấu ấn không thể phai mờ trong bức tranh nhiều màu sắc của điện ảnh tài liệu Việt Nam.
Microsoft cung cấp IE8 cho doanh nghiệp
Như đã hứa cách đây hơn một tháng, bắt đầu từ ngày hôm qua (31/8), Microsoft đã cung cấp trình duyệt IE8 cho doanh nghiệp qua hệ thống máy chủ nâng cấp dịch vụ Windows (WSUS).
Theo đó, phiên bản IE8 nâng cấp dành cho hệ điều hành Windows XP, Vista, Server 2003 và Server 2008 sẽ được cung cấp qua WSUS cùng với các công cụ phổ biến nhất của Microsoft dành cho doanh nghiệp.
Microsoft cho biết, ngay cả nếu các quản trị viên có thiết lập WSUS để tự động nâng cấp thì trình duyệt mới sẽ không tự động được gửi tới máy của người dùng dù có kết nối với máy chủ cập nhật.
Vì vậy, người dùng phải thông qua thỏa thuận EULA về Internet Explorer 8 trước khi IE8 được chuyển tới người dùng.
Hiện, bản IE8 dành cho hệ điều hành Vista, Server 2003 và Server 2008 đã hỗ trợ tất cả ngôn ngữ trong danh sách công bố của Microsoft, còn bản Windows XP chỉ mới hỗ trợ 24 ngôn ngữ, và dự kiến vào cuối tháng 9 tới sẽ có thêm 10 ngôn ngữ nữa được bổ sung vào.
Microsoft đã phát hành IE8 từ tháng 3.2009 nhưng người dùng phải đợi 1 tháng trước khi hãng đưa trình duyệt này tới tay người dùng qua chương trình Windows Update (WU) (dịch vụ chuyên cung cấp các bản nâng cấp cho người dùng và doanh nghiệp loại nhỏ).
Trước đó, hãng vừa phát hành bộ công cụ (toolkit) để khóa trình duyệt mới từ các máy tính đến qua WU.
Tuy nhiên toolkit không khóa nâng cấp IE8 được đưa lên WSUS hay Systems Management Server (SMS), máy chủ quản lý các bản vá khác của Microsoft.
Công ty tài chính cổ phần Điện Lực được thực hiện bao thanh toán
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có công văn số chấp thuận cho Công ty tài chính cổ phần Điện Lực được thực hiện hoạt động bao thanh toán trong nước và bao thanh toán xuất nhập khẩu.
Công ty tài chính cổ phần Điện Lực có trách nhiệm hoàn tất các thủ tục pháp lý trước khi tiến hành hoạt động bao thanh toán và tuân thủ các quy định của Quy chế hoạt động bao thanh toán của tổ chức tín dụng đã được Thống đốc NHNN ban hành.
Bến xe “oằn mình” đón thí sinh lên thi ĐH, CĐ
KTĐT - Mặc dù, có mặt tại bến xe Mỹ Đình vào thời điểm đã giữa trưa nhưng chúng tôi vẫn được chứng kiến cảnh từng hàng xe khách ganh nhau từng mét vào bến.
Phía hông phải của bến, hàng chục tuyến xe phủ đầy bóng áo trắng sĩ tử xếp thành hàng dài suốt từ phía đầu đường Phạm Hùng.
Dòng sĩ tử ùn ùn đổ về Hà Nội trong ngày 1/7, khiến hầu hết bến xe lớn trong thành phố đều phải gồng mình gánh lượng khách tăng đột biến.
Từng đoàn dài xe khách lầm lũi nối đuôi nhau khiến giao thông tại khu vực cửa bến tắc nghẽn khá nghiêm trọng.
Phía trong bến, hàng nghìn sĩ tử cùng người thân cũng được phen mướt mồ hôi vì chen lấn vượt biển người.
Có mặt tại bến xe Giáp Bát sáng nay, chúng tôi như chìm nghỉm giữa dòng xe khách lũ lượt vào bến.
Tính trung bình, cứ một phút lại có xe mới vào bến.
Mặc dù tần suất lớn như vậy nhưng do dòng xe đợi trả khách lớn bất thường khiến số xe phải nằm dài đợi ngoài bến kéo dài ra tận đường Giải Phóng.
Trong con đường nhỏ phía ngoài cửa bến Giáp Bát, từng hàng xe khách đua nhau phả hơi nóng nhám khói khiến không khí nơi đây vô cùng ngột ngạt.
Thậm chí, tiếng còi inh ỏi từ những chiếc xe thiếu kiên nhẫn làm cho khu vực này càng thêm rối loạn.
Mắt nhắm nghiền, mệt mỏi gục đầu vào vai bố, Nguyễn Thanh Hoa, cô học sinh quê Thanh Hóa mặt tái nhợt vì kiệt sức sau chuyến đi dài.
Ngồi cạnh hai chiếc balô to sụ chất đấy sách vở, Hoa bảo, hai bố con em đã dậy từ sớm bắt xe lên Hà Nội.
Thế nhưng, xe khách vừa đi vừa “bò” trên đường bắt khách nên tới trưa xe mới về bến.
“Vào tới bến nhìn cảnh hàng trăm người chen chúc làm mình càng thêm mệt mỏi,” Hoa tâm sự.
Chẳng những thế, Hoa bảo, vừa xuống đến nơi đã bị vây kín bởi đội quân xe ôm đợi sẵn.
Vất vả lắm, hai bố con mới gồng gánh được đống đồ đạc thoát đến nơi “an toàn.”
Tình trạng tương tự cũng diễn ra ở nhiều bến xe lớn khác trong thành phố.
Mặc dù, có mặt tại bến xe Mỹ Đình vào thời điểm đã giữa trưa nhưng chúng tôi vẫn được chứng kiến cảnh từng hàng xe khách ganh nhau từng mét vào bến.
Phía hông phải của bến, hàng chục tuyến xe phủ đầy bóng áo trắng sĩ tử xếp thành hàng dài suốt từ phía đầu đường Phạm Hùng.
Vừa xuống xe tuyến Hòa Bình – Hà Nội, em Thế Hùng hổn hển vác chiếc valy cao ngang người ngồi phịch xuống đất.
Hùng kể, đây đã là lần hai em xuống Hà Nội dự thi.
Năm ngoái, Hùng cũng được “trải nghiệm” cảm giác chen chúc tới ngạt thở này.
Năm nay cậu rút kinh nghiệm đi sớm trước ngày thi hai ngày để tránh tắc đường.
Nhưng không ngờ, “xe vẫn đông tới mức em phải ngồi co ro suốt quá nửa quãng đường.
Vào bến xe thì còn phát hoảng vì cả bến chật kín người,” Hùng cho hay.
Bố mẹ đi làm xa, năm nay Thanh Phương (Nam Định) một mình “lều chõng” xuống Hà Nội thi đại học.
Suốt quãng đường từ quê lên đây, cô gái nhỏ nhắn có nước da đen sạm lo đứng lo ngồi vì nhà em chả có người họ hàng nào trên thành phố.
Thậm chí, chỗ nghỉ trọ để tá túc qua mấy ngày thi Phương cũng chưa biết tìm đâu.
Thế nhưng, ngay từ lúc xuống xe, Phương đã được anh chị tình nguyện viên giúp đỡ nhiệt tình.
Biết em hoàn cảnh khó khăn, mọi người cũng không nề hà giới thiệu cho em chỗ ở tốt, vừa không mất tiền thuê nhà lại gần khu vực nơi em dự thi.
Gặp chúng tôi khi đã yên chí có một chỗ trọ miễn phí, Phương cười tươi bảo rằng, nếu không có lực lượng tình nguyện viên thì không biết em sẽ xoay sở ra sao.
Không chỉ hỗ trợ thông tin về nhà trọ, năm nay, tại các bến xe đầu mối, các đội thanh niên tình nguyện còn sẵn sàng “sắm vai” những bác xe ôm tốt bụng miễn phí cho thí sinh và người nhà.
Mặc dù mặt vẫn còn đỏ gay sau một “cuốc” xe về Lê Thanh Nghị, anh Nguyễn Tôn Hiếu, Đội trưởng đội thanh niên Đội xe Áo xanh cho giấc mơ hồng quận Hoàng Mai vẫn cười rất tươi với cả gần chục người đang chờ đợi.
Anh cho hay bắt đầu từ ngày 28/6, quận Hoàng Mai đã huy động thanh niên ra làm xe ôm cho thí sinh.
Bốn mươi lăm xe đã được chia làm hai điểm Giáp Bát và Bến xe Nước ngầm.
“Những thí sinh và người nhà nếu có nhu cầu đều có thể được phục vụ miễn phí, và được ‘khuyến mãi’ thêm những thông tin tư vấn khác,” anh Hiếu nói.
Ngoài sự xuất hiện cánh xe ôm sinh viên và những người dẫn mối nhà trọ tốt bụng, các thí sinh lai kinh năm nay còn nhận được sự hỗ trợ đắc lực từ các hội đồng hương.
Vừa xuống khỏi chiếc xe tuyến Nam Định – Hà Nội, vẫn còn đang loay hoay với đống đồ đạc lỉnh kỉnh, em Trần Đăng Nam đã được hai sinh viên tình nguyện… giúp vác đồ vào bàn tư vấn của Hội đồng hương.
Nam bảo, ngoài tư vấn về đường đi, nơi ăn chốn ở giá rẻ, nhiều người trong Hội đồng hương còn sẵn sàng mời em về ở ghép trong mấy ngày thi.
“Em có người quen ở trên này nên không phải làm phiền các anh chị tình nguyện viên.
Thế nhưng, hành động của mọi người làm em thấy tự tin hơn rất nhiều,” Nam xúc động tâm sự./.
Arsenal - Barcelona: Bại binh phục hận
(Dân trí) - Ký ức buồn bã tại Paris năm 2006 có lẽ mãi in sâu trong ký ức thầy trò Arsene Wenger.
Sau mỗi cú vấp, ai cũng muốn rút kinh nghiệm để đứng dậy mạnh mẽ hơn.
Nhưng liệu khao khát báo thù sẽ là động lực giúp Arsenal vượt qua Barcelona tại Emirates?.
Thẻ đỏ của Lehmann chính là bước ngoặt ở trận chung kết năm 2006
Khi Campbell đánh đầu mở tỷ số tung lưới Valdes, Arsenal đã mơ đến chức vô địch Champions League kỳ diệu tại Paris năm 2006.
Nhưng đến khi Jens Lehmann lĩnh thẻ đỏ rời sân, hàng vạn con tim yêu mến The Gunners như chết lặng, họ đã mường tượng ra những thảm họa đón chờ Arsenal.
Và rồi lần lượt Eto’o rồi Belletti tung những nhát dao chí mạng hạ gục Arsenal, đem về chức vô địch cho Barcelona.
Ký ức đau buồn khiến Arsene Wenger không khỏi cay đắng mỗi khi hồi tưởng lại.
Khi số phận sắp đặt hai đội bóng đầy duyên nợ này giáp mặt nhau, Arsenal hiểu rằng đây là cơ hội không thể tốt hơn để đòi lại món nợ trên.
Tình thế hai đội so với cách đây 4 năm không có gì thay đổi.
Arsenal dù không có nhiều ngôi sao nhưng họ là một tập thể đoàn kết có sự kết dính từng vị trí.
Trong khi đó, Barcelona đang là thế lực số 1 của bóng đá châu Âu, đặc biệt họ lại sở hữu 3/5 cầu thủ xuất sắc nhất thế giới là Messi, Xavi cùng Iniesta.
Tại Paris năm 2006, nếu như Barcelona sống bằng cảm hứng nơi đôi chân ma thuật của Ronaldinho thì Arsenal lại có Henry đang đạt phong độ đỉnh cao nhất trong sự nghiệp.
Nhưng hiện tại, Dinho đã bị bán sang Milan còn Thierry Henry lại chuyển sang Barcelona với mục đích tìm kiếm vinh quang (và anh đã thành công).
Henry sẽ trở lại mái nhà xưa Emirates sau gần 3 năm xa cách
Trở lại mái nhà xưa Emirates, nơi đã nâng tầm mình trở thành chân sút tầm cỡ thế giới, Henry chắc chắn khó tránh khỏi cảm xúc rung động.
Nhưng là một cầu thủ chuyên nghiệp, “Titi” hiểu rằng anh phải gạt tình cảm sang một bên để chiến đấu vì Barcelona và cũng vì một vị trí chính thức trong màu áo Los Blaugrana.
Henry đã sa sút khá nhiều kể từ khi rời Arsenal trong khi đội bóng cũ của anh vẫn không hề yếu đi là bao.
Một sự chia ly tốt cho cả 2, với Henry là tìm kiếm vinh quang ở chân trời mới còn HLV Arsene Wenger có cơ hội xây dựng một lứa cầu thủ trẻ thành công.
Do vậy, dù bị mang tiếng là kẻ phản bội nhưng chắc chắn, Henry vẫn nhận được sự chào đón từ các CĐV Arsenal.
“The Gunners” sẽ vào cuộc với quyết tâm đòi lại món nợ xưa và sự trở lại của thủ quân Cesc Fabregas khiến HLV Arsene Wenger trở nên tự tin phần nào.
Với Cesc, việc được gặp lại nhiều bạn bè cùng trang lứa ở lò La Masia cũng là cảm xúc khó quên nhưng lúc này, Arsenal đang cần anh tỏa sáng.
Mà cũng chỉ có cách đó, con đường Fabregas trở về...
Nou Camp mùa hè tới sẽ trở nên thênh thang hơn.
Sự trở lại của Fabregas có ý nghĩa sống còn với Arsenal
Ngoài Fabregas, cầu thủ đa năng Diaby cũng đã hồi phục hoàn toàn và sẵn sàng xung trận.
Tuy nhiên, việc thiếu vắng đội phó Williams Gallas sẽ khiến Arsenal gặp nhiều khó khăn ở khâu phòng ngự bởi Vermaelen đang sa sút phong độ còn Sol Campbell đã đánh mất hình ảnh của mình so với cách đây 3 năm.
Trong khi đó, Barcelona lại đang đạt phong độ xuất sắc không thua gì thời điểm đăng quang tại Roma năm ngoái.
Ngoại trừ Iniesta vắng mặt do chấn thương, Guardiola không thiếu một ngôi sao đáng kể nào.
Abidal và Pique cũng đã hồi phục hoàn toàn, dù khả năng ra sân vẫn còn bỏ ngỏ.
Ngoại trừ một Henry đã quá thấu hiểu đội bóng cũ, Barcelona còn sở hữu một Lionel Messi xuất chúng cùng Ibrahimovic đang “nổ súng” đều đặn trở lại, được sự hỗ trợ của nhạc trưởng Xavi ở phía sau.
Ngoài ra, Keita, Toure cùng Busquets sẽ giúp Barcelona có được thế trận áp đảo hơn ở khu vực giữa sân.
Hàng thủ Arsenal sẽ phải hết sức dè chừng Messi và Ibra
Mọi hy vọng của Arsenal được đặt lên đôi vai Cesc Fabregas, dù ai cũng biết “số 4” vừa trở lại sau chấn thương.
Arshavin cùng Nasri sẽ là những mũi khoan lợi hại ở hai biên cộng thêm Bendtner cũng rất nguy hiểm nhờ khả năng không chiến (đó cũng là điểm yếu lớn nhất của Barcelona).
Cả Arsenal lẫn Barcelona được đánh giá là hai đội bóng có lối chơi tấn công đẹp mắt nhất châu Âu nên cuộc chiến tại Emirates sẽ diễn ra vô cùng cởi mở, hứa hẹn một bữa tiệc bàn thắng mãn nhãn.
Và chiến thắng sẽ thuộc về đội nào ít mắc sai lầm và phát huy được tối đa sở trường của mình hơn.
Arsenal: Almunia; Sagna, Vermaelen, Campbell, Clichy; Song, Fabregas, Diaby; Nasri, Bendtner, Arshavin.
Barcelona: Valdes; Alves, Puyol, Milito, Maxwell; Busquets, Xavi, Keita; Messi, Ibrahimovic, Henry.
Lở đất tại mỏ vàng ở Philipines, 3 người thiệt mạng
(VOV) - Mặc dù đã được cảnh báo về việc khai thác vàng trái phép nhưng nhiều người dân vẫn đến thung lũng Compstela để tìm kiếm vàng.
Philipines: Lũ lụt và lở đất làm 68 người thiệt mạng Giải cứu con tin tại Philippines: 8 người chết
Các nhà chức trách Philipines ngày 18/8 cho biết, mưa lớn gây ra lở đất đã làm 3 người thiệt mạng và 4 người bị thương tại một mỏ khai thác vàng thuộc thung lũng Compostela, miền Nam Philipines.
Các nhân viên cứu hộ đã phải đi bộ nhiều giờ đồng hồ để đến nơi xảy ra vụ tai nạn, với hy vọng cứu những người còn sống sót.
Các nhà chức trách Philipines đã nhiều lần cảnh báo về việc khai thác vàng trái phép và rất nguy hiểm tại vùng thung lũng Compostela.
Tuy nhiên, hàng nghìn người dân nghèo vẫn bất chấp nguy hiểm để đến đây tìm kiếm vàng và rất nhiều người đã thiệt mạng do các vụ lở đất đá./.
Hoàng tử Hi Lạp kết hôn
(Dân trí) - Các nhân vật hoàng gia trên khắp châu Âu hôm qua đã đổ về một hòn đảo ở miền nam Hi Lạp để tham dự đám cưới của Hoàng tử Nikolaos, con trai thứ 2 của cựu vương Hi Lạp Constantine, và một nhà tổ chức các sự kiện thời trang.
Lễ cưới của Hoàng tử Nikolaos và bạn gái Tatiana Blatnik được tổ chức tại một nhà thờ gần khu cảng cổ kính trên hòn đảo Stepses.
Cô dâu Blatnik, 29 tuổi, tới lễ cưới trên một chiếc xe ngựa và vẫy tay chào đám đông vây kín lối vào nhà thờ.
Còn Hoàng tử Nikolaos, 40 tuổi, tới buổi lễ bằng thuyền.
Nhiều nhân vật hoàng gia trên khắp châu Âu đã tham dự đám cưới, được tổ chức theo nghi thức nhà thờ chính thống giáo Hi Lạp, như Hoàng hậu Tây Ban Nha Sofia - chị gái cựu vương Constantine, Thái tử Felipe và Công nương Letizia.
Các thành viên gia đình hoàng gia Na Uy, Thụy Điển, Đan mạch, Hà Lan cũng có mặt.
Ngay trước lễ cưới, cha mẹ chú rể - cựu vương Constantine và cựu hoàng hậu Anne Marie, đã tới thăm nhà thờ trong khi các xe tải chở đồ trang trí và hoa tươi tới.
“Bạn biết đấy, trong những trường hợp như thế này, bạn phải chuẩn bị thậm chí đến phút chót”, cựu vương Constantine nói.
Constantine, 70 tuổi, lên ngôi vua tại Hi Lạp năm 1964 nhưng đã chính thức bị phế truất năm 1973 trong chế độ độc tài quân sự 1967-1974.
Năm 1974, sau khi nền dân chủ được phục hồi tại Hi Lạp, cử tri nước này đã bỏ phiếu trong một cuộc trưng cầu dân ý ủng hộ việc hủy bỏ chế độ quân chủ.
Bố cô dâu tháp tùng con gái Blatnik đến nhà thờ trên xe ngựa.
Cô dâu chuẩn bị bước vào nhà thờ Ayios Nikolaos để làm lễ cưới.
Nữ hoàng Đan Mạch Margrethe (trái) và Hoàng hậu Tây Ban Nha Sofia tới dự đám cưới.
(Từ trái sang phải) Công chúa Victoria và Hoàng tử Daniel (Thụy Điển), Hoàng tử Willem-Alexander và Công chúa Maxima (Hà Lan) và Công nương Mette-Marit và Thái tử Haakon (Na Uy) chụp ảnh lưu niệm tại lễ cưới.
Cây lược vàng quý hơn cả vàng
Theo kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học, dịch ép từ cây lược vàng rất giàu các chất kích thích sinh học có tác dụng ngăn ngừa sự phát triển của nhiều loại tế bào ung thư.
Cây lược vàng có tên tiếng Anh là “basket plant” (cây giỏ – vì thường được trồng trong những giỏ nhỏ để trong nhà) tên Latinh là Callisia fragrans, thuộc họ thài lài Commelinaceae.
Chính nhờ thành phần các chất sinh học hiện diện trong cây có tác dụng hiệu quả trên cơ thể người, mà cây lược vàng đang được nhiều nước quan tâm nghiên cứu.
Gần như loại thảo dược nào cũng có khả năng gây tác dụng phụ và cây lược vàng không phải là ngoại lệ.
Ảnh: Anh Duy
Theo kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ và Canada, dịch ép từ cây lược vàng rất giàu các chất kích thích sinh học có tác dụng ngăn ngừa sự phát triển của nhiều loại tế bào ung thư.
Những chất này còn có khả năng chữa lành các bệnh mắt, viêm loét dạ dày tá tràng, hen suyễn, và nhiều bệnh khác nữa.
Nó làm tăng quá trình biến dưỡng, làm tăng khả năng bảo vệ cơ thể và đồng thời thúc đẩy quá trình tái sinh (đổi mới) các tế bào trong cơ thể.
Toàn cây chứa các chất có hoạt tính sinh học gồm flavonoid, steroid và nhiều khoáng tố vi lượng có lợi cho sức khỏe.
Chất flavonoid đóng vai trò như vitamin P có khả năng làm bền mạch máu và tăng tác dụng của vitamin C.
Những hoạt chất này còn có tác dụng giảm đau, an thần, kháng viêm, hoạt huyết, được dùng để chữa lành vết thương, vết bỏng, vết bầm tím.
Dân gian dùng làm phương thuốc chữa bệnh loét dạ dày tá tràng, lợi tiểu, ngăn ngừa và điều trị các khối u trong cơ thể.
Hai chất flavonoid được xác định là quercetin và kaempferol.
Quercetin là một chất chống oxy hóa tế bào mạnh, có khả năng kháng ung thư và tăng sức bền thành mạch, còn hữu ích trong trường hợp dị ứng, chảy máu thành mạch, viêm thận, thấp khớp, bệnh tim mạch, bệnh mắt và các bệnh nhiễm trùng.
Kaempferol giúp củng cố mao mạch, nâng đỡ thể trạng, tăng sự đào thải nước tiểu và khả năng kháng viêm, được dùng chữa viêm nhiễm, dị ứng và bệnh đường tiết niệu.
Hai chất này hợp đồng cộng lực, nhờ đó mà hiệu quả điều trị được gia tăng.
Chất steroid trong cây chính là phytosterol.
Chất này có hoạt tính estrogen, tác dụng sát khuẩn, chống xơ cứng và kháng ung thư.
Cây lược vàng còn có khả năng tẩy uế không khí ô nhiễm trong phòng, phóng thích những chất có ích cho việc điều trị các bệnh thuộc đường hô hấp.
Gần như loại thảo dược nào cũng có khả năng gây tác dụng phụ và cây lược vàng không là ngoại lệ.
Các tác dụng phụ thường gặp nhất của việc sử dụng thảo dược này là tổn thương các dây thanh quản, gây dị ứng phát ban và sưng phù, đặc biệt là ở những người có hệ miễn dịch suy yếu và dễ dị ứng.
Do đó, chỉ được chấp nhận sau khi có ý kiến của bác sĩ.
Tóm lại, cho dù đã được nghiên cứu nhưng đôi khi các kết quả vẫn chưa đủ để tạo chứng cứ khoa học cho một loại thuốc mới, nên vẫn cần tham khảo ý kiến của bác sĩ để biết cách sử dụng, liều lượng, dạng thích hợp, không nên tự ý sử dụng và luôn nhớ một loại thuốc không thể chữa được nhiều bệnh cùng lúc.
Đặt cạnh bệnh nhân: cây lược vàng có khả năng tẩy uế không khí ô nhiễm trong phòng, phóng thích những chất có ích cho việc điều trị các bệnh thuộc đường hô hấp.
Nên đặt những chậu cây lược vàng bên cạnh chỗ nằm của bệnh nhân viêm phổi hoặc ung thư phổi.
Cách 1: lấy toàn cây lược vàng đem ép lấy dịch, bã còn lại đem phơi khô.
Khi đã khô thì bẻ vụn ra ngâm trong dầu ô liu, đậy kín trong khoảng ba tuần.
Sau đó trộn chung và lọc qua gạc mỏng, cho hỗn hợp dầu vào trong lọ thủy tinh màu, cất nơi mát.
Cách 2: cắt cây lược vàng thành những mảnh nhỏ rồi cho hết vào một nồi chịu nhiệt, rót dầu thực vật vào nồi rồi đem bỏ vào lò hầm ở 40oC trong tám giờ.
Sau đó lọc qua gạc mỏng, cho hỗn hợp dầu vào trong lọ thủy tinh màu, cất ở nơi mát.
Loại dầu này được dùng trị bệnh ngoài da hoặc để xoa chữa các chứng viêm khớp, cứng khớp hoặc bôi để xoa bóp giảm đau toàn thân.
Cắt nhỏ toàn cây và nghiền nát trong cối.
Sau đó trộn với vaselin hoặc bột kem nhão để tạo thành một hỗn hợp theo tỷ lệ 2 : 3.
Cho khối thuốc mỡ vào lọ thủy tinh màu, để nơi tránh ánh sáng.
Cách bào chế khác là ép lấy dịch chiết của cây và trộn với vaselin hoặc kem theo tỷ lệ 1 : 3, sau đó cũng cho vào lọ đậy kín, bảo quản nơi mát.
Thuốc mỡ này được dùng để bôi lên các vùng da bị tê cóng, bầm tím, viêm loét da, và còn được áp dụng để chữa các trường hợp viêm khớp, cứng khớp và đau nhức.
Chú ý: nên chọn những cây có ít nhất 9 – 10 đốt trở lên (không ngắn dưới 20cm), và có màu tím sậm vì lúc đó hàm lượng chất kích thích sinh học trong cây đạt mức tối đa.
Chất steroid trong cây chính là phytosterol.
Chất này có hoạt tính estrogen, tác dụng sát khuẩn, chống xơ cứng và kháng ung thư.
Cây lược vàng còn có khả năng tẩy uế không khí ô nhiễm trong phòng, phóng thích những chất có ích cho việc điều trị các bệnh thuộc đường hô hấp.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân rời Bộ GD-ĐT
- Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thiện Nhân đã bàn giao công việc cho Thứ trưởng Phạm Vũ Luận và các thứ trưởng khác.
Từ ngày 1/4, Thứ trưởng thường trực Phạm Vũ Luận phụ trách Bộ GD-ĐT.
Báo Tuổi Trẻ cho biết, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nguyễn Thiện Nhân được sự đồng ý của Thủ tướng thôi kiêm nhiệm giữ chức bộ trưởng để tập trung cho nhiệm vụ phó thủ tướng
Theo quy định hiện hành, Quốc hội bỏ phiếu phê chuẩn việc miễn nhiệm và bổ nhiệm chức danh bộ trưởng theo đề nghị của Thủ tướng.
Do đó việc phê chuẩn miễn nhiệm chức danh bộ trưởng Bộ GD-ĐT của Phó thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân và phê chuẩn bổ nhiệm bộ trưởng Bộ GD-ĐT mới được dự kiến thực hiện tại kỳ họp của Quốc hội vào tháng 5.
Tháng 6/ 2006, ông Nguyễn Thiện Nhân được đề bạt làm Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, thay Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển xin miễn nhiệm.
Tháng 7/2007, ông được Quốc hội phê chuẩn làm Phó Thủ tướng Chính phủ, kiêm chức Bộ trưởng khi 54 tuổi.
Từ tháng 12/2009, ông Luận được giao đảm nhiệm vị trí thứ trưởng thường trực, đồng thời phụ trách
các lĩnh vực: cơ sở vật chất và thiết bị trường học; Giáo dục Đại học; Giáo dục Trung cấp chuyên nghiệp; Đào tạo theo nhu cầu xã hội; Hợp tác và đào tạo quốc tế; Ứng dụng công nghệ thông tin trong ngành; Thống kê ngành; Cổ phần hóa doanh nghiệp; Công tác tổ chức cán bộ theo sự phân công của Bộ trưởng.
Tháng 4/2004, ông được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ GD-ĐT.
Trong 5 năm trước đó, ông là hiệu trưởng Trường ĐH Thương mại.
Cố tình vượt qua đường ray, xe tải bị tàu hỏa đâm nát
(HNMO) - Vào hồi 10h23 sáng nay (6/4), xe tải hiệu KIA loại 1,4 tấn BKS 34L-840, chạy từ đường trong xã Tam Hiệp ra, khi đang lao qua đường sắt trước cửa số 302 Ngọc Hồi, gặp đúng lúc một đoàn tàu hỏa đi tới, đã bị đâm trực diện, gây hậu quả nghiêm trọng.
Sau cú đâm này, chiếc xe tải xoay ngang, bị đầu tàu ký hiệu D19E-924 đang kéo đoàn tàu Thống Nhất TN1 chạy theo hướng Bắc Nam, kéo lê một đoạn gần 100m qua một cây cầu sắt mới chịu dừng lại.
Tại hiện trường, suốt 100m bị kéo lê dọc hai bên đường ray, nhiều mảnh vỡ của chiếc xe này nằm rải rác.
Đá hai bên đường bị cày tung, bắn cả vào dãy nhà dân.
Người dân bên đường phải chủ động dùng xẻng thu dọn khu vực trước cửa nhà mình.
Do vị trí chiếc xe xoay ngang, phần đầu và phần đuôi còn thò ra hai bên đường ray, nên đã quyệt vào và làm hư hỏng khoảng 4 chiếc xe máy dựng bên đường.
Một hộp điện và một hộp đèn tín hiệu giao thông cũng bị vỡ tung.
Thùng xăng của xe tải bị thủng, khiến lực lượng chức năng liên tục phải dùng bình chữa cháy xịt vào phòng tránh nguy cơ cháy nổ.
Đầu tàu bị móp méo nhẹ bên phải.
Vụ tai nạn làm chuyến tàu bị chậm hơn 1 tiếng đồng hồ.
Lực lượng chức năng đã phải điều động xe cẩu loại lớn đến để lôi chiếc xe tải ra khỏi đầu tàu và tiến hành phân luồng giao thông tránh ùn tắc tại khu vực.
Người lái xe tải được xác định tên là Nguyễn Văn Bưởng (SN 1962, trú tại huyện Giao Bình, Bắc Ninh) đã tử vong vì bắn ra ngoài qua kính chắn gió sau khi xe tải bị đoàn tàu đẩy đi xa.
Một phụ xe tên Nguyễn Tài Hải (SN 1975, trú quán tại quận Hoàng Mai) bị thương nặng, đã được chuyển đến Bệnh viện Xanh - Pôn cấp cứu trong tình trạng hết sức nguy kịch.
Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.
Dưới đây là những hình ảnh về hiện trường và công tác khắc phục hậu quả vụ tai nạn:
Mưa "vàng" cứu hàng nghìn hecta hoa màu
Chiều 15/4, một “cơn mưa vàng” đã bất ngờ đổ xuống trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng trong nhiều giờ đồng hồ, kịp thời giải hạn cho hàng chục nghìn hecta hoa màu sau nhiều tháng phải chống chọi với nắng hạn gay gắt.
Trận mưa bắt đầu từ lúc 13h30 kéo dài tới 15h30 cùng ngày với lượng mưa đo được của Trung tâm khí tượng thủy văn Lâm Đồng là 11mm.
Đây là con mưa lớn nhất trong nhiều tháng qua tại tỉnh này.
Trận mưa kéo dài đã kịp thời giải hạn cho hàng nghìn hecta lúa, hàng chục nghìn hecta cà phê đang trong thời kỳ kết quả.
Mưa lớn và kéo dài trong nhiều giờ đồng hồ cũng đã làm ngập lụt cục bộ một số tuyến đường trong nội ô TP Đà Lạt.
Ông Trần Xuân Hiền, Giám đốc Trung tâm khí tượng thủy văn tỉnh Lâm Đồng cho biết, trong vài ngày tới tại Lâm Đồng vẫn tiếp tục có mưa.
Nguyên nhân là do ảnh hưởng của giải áp thấp nóng phía Tây đang có xu hướng mở rộng sang phía Nam.
Trong nhiều tháng qua, do nắng hạn kéo dài nên hầu hết sông suối, hồ chứa nước tại các huyện phía Nam của tỉnh Lâm Đồng bị cạn kiệt dưới mực nước chết.
Hàng loạt trạm bơm phải ngừng hoạt động, nhiều diện tích hoa màu bị hạn hán đe dọa hoặc không thể canh tác.
Trước đó, nắng hạn tại Lâm Đồng làm hàng nghìn hecta hoa mùa bị khô hạn không có nước tưới
Để có nước tưới hoa màu và sinh hoạt, người dân dưới chân núi Langbiang huyện Lạc Dương phải mua dây bắc nước từ đỉnh núi về buôn có chiều dài hàng kilomet
Trận mưa lớn chiều ngày 15/4 được xem là "cơn mưa vàng" cứu hàng chục nghìn hecta hoa màu của Lâm Đồng
ĐIỂM TIN 8H 28/3: Mourinho “hét” lương “khủng”
Gerrard trở lại trong tuần này; Lucio sẽ gia hạn hợp đồng với Inter; Lucio sẽ gia hạn hợp đồng với Inter… là những nội dung chính trong Điểm tin 8H của Xzone.
ĐIỂM TIN 16H 27/3: MU lên kế hoạch “cuỗm” thủ quân của Blackpool
Gerrard trở lại trong tuần này.
Steven Gerrard đã trở lại luyện tập cùng Liverpool.
Tiền vệ người Anh đang hi vọng sẽ kịp hồi phục thể lực để có thể ra sân ngay trong trận đấu với West Brom vào thứ 7 tới.
Hồi đầu tháng, Gerrard mới trải qua một cuộc phẫu thuật chấn thương háng.
Ljajic không đến Sevilla.
Tờ Il Corriere dello Sport khẳng định ban lãnh đạo Fiorentina đã quyết định giữ lại Adem Ljajic, cho dù tiền vệ người Serbia đang có mâu thuẫn với HLV Sinisa Mihajlovic.
Trước đó, Sevilla đã đặt vấn đề hỏi mua Ljajic với giá 8 triệu Euro.
Inter mất quân trước trận derby Milan.
Trong khi tập luyện cùng ĐT Rumania nhằm chuẩn bị cho trận đấu với Bosnia tại vòng loại Euro 2012, Christian Chivu đã bị chấn thương và đang có khả năng lỡ trận derby Milan vào cuối tuần này.
Van Bommel chấn thương.
Mark van Bommel sẽ không thể thi đấu cho ĐT Hà Lan trong trận giao hữu sắp tới với Hungary vì chấn thương cơ đùi.
Không những vậy, cựu thủ quân Bayern còn có thể phải ngồi ngoài khi Milan gặp Inter tại Serie A vào cuối tuần này.
Mourinho “hét” lương “khủng”.
Theo tờ Mirror, hiện tại đang có 2 đội bóng của Premier League đang tìm cách thuyết phục HLV Jose Mourinho về làm việc.
Tuy nhiên, chiến lược gia đang rất thành công này lại đòi hỏi một mức lương cực “khủng”: 20 triệu Bảng/1 năm, cho dù hiện tại đang là HLV có thu nhập cao nhất thế giới – 10 triệu Bảng/1 năm.
Không những vậy, chiến lược gia của Real Madrid còn yêu cầu đội bóng mới của mình phải có một ngân quỹ chuyển nhượng lên tới 150 triệu Bảng.
Fulham muốn Manninger.
Hiện tại, cả Fulham và Schalke 04 đều đang ra sức chiêu dụ Alexander Manninger, bởi thủ thành người Áo sẽ hết hạn hợp đồng với Juve vào cuối mùa giải này.
Lucio sẽ gia hạn hợp đồng với Inter.
Tờ La Gazzetta dello Sport cho biết, Lucio đã đạt được thỏa thuận với Inter, và sẽ sớm đặt bút gia hạn hợp đồng với Nerazzurri đến năm 2013.
Hợp đồng hiện tại của trung vệ người Brazil có thời hạn đến năm 2012.
Vẫn phải cảnh giác với lạm phát!
Theo lô gích hình thức, với việc giá tiêu dùng đã năm tháng liên tục tăng thấp và tổng mức tăng tám tháng đầu năm nay cũng đang ở mức thấp, cho nên cũng có lý để cho rằng, mục tiêu kiềm chế lạm phát 8% cả năm đã ở trong tầm tay.
Thậm chí còn có nhận định lạc quan chỉ trong khoảng 7%.
Hẳn nhiên, nếu điều này trở thành hiện thực, thì đó là thành tích hơn cả tuyệt vời.
Đó không chỉ là kết quả thực hiện thắng lợi mục tiêu ban đầu đã được Quốc hội giao (tăng không quá 7%), mà còn là một bước tiến rất quan trọng trong việc ổn định kinh tế vĩ mô để có thể phát triển nhanh hơn khi bước vào thập kỷ mới.
Trước hết, từ các số liệu thống kê tám tháng đầu năm nay, có thể thấy, giá tiêu dùng trong năm tháng gần đây chỉ tăng bình quân 0,19%/tháng, thấp “một trời một vực” so với mức tăng bình quân tới 1,35%/tháng trong quý I.
Điều này góp phần có ý nghĩa quyết định vào việc giữ cho tổng mức tăng giá tiêu dùng cho tới thời điểm này chỉ là 5,08%.
Do vậy, để giữ tổng mức tăng 8% cả năm, bình quân bốn tháng cuối năm có thể tăng tới 0,7%/tháng, còn với tổng mức tăng 7% cả năm thì “hạn ngạch” này là 0,45%/tháng.
Tuy nhiên, có hai căn cứ chủ yếu sau đây để cho rằng, việc kiềm chế giá tiêu dùng tăng 0,7%/tháng có thể đã là khó và chỉ tăng 0,45%/tháng thì rõ ràng càng khó hơn.
Trước hết, như các số liệu thống kê cho thấy, tuy giá tiêu dùng năm tháng gần đây chỉ tăng 0,19%/tháng là mức tăng rất thấp, nhưng do trong quý I đã có phần tăng quá đà, cho nên tổng mức tăng tám tháng vừa qua đã nhanh hơn “thông lệ” của nền kinh tế nước ta.
Cụ thể, trong vòng 10 năm trở lại đây, nếu loại trừ hai năm sốt nóng cao ngất ngưởng 12,63% và 19,89% (2007 và 2008), cũng như hai năm sốt lạnh 2000 - 2001, tức là chỉ tính sáu năm giá tiêu dùng tăng bình quân ở mức rất vừa phải là 6,31%, thì tổng mức tăng trong tám tháng đầu năm cũng chỉ là 4,53%, tức là vẫn thấp hơn tổng mức tăng 5,08% trong tám tháng đầu năm.
Do vậy, muốn đạt được tổng mức tăng cả năm nay không quá 7%, thì nhịp độ tăng trong bốn tháng cuối năm chí ít phải chậm lại như “thông lệ”.
Điều này có nghĩa là, từ nay đến cuối năm cần phải đạt được những kết quả kiềm chế lạm phát tốt hơn tám tháng đầu năm.
Đây chắc chắn là điều không hề dễ dàng.
Trong bối cảnh như vậy, nền kinh tế hiện đang phải đối mặt với tác động “kép ba” của những tác động bất lợi trong việc kiềm chế không để giá tiêu dùng tăng cao sau đây:
- Thứ nhất, thay vì được “làm mát” những tháng vừa qua, có nhiều khả năng giá lương thực, thực phẩm trong những tháng tới sẽ ngày càng “làm nóng” thị trường trong nước.
Cụ thể, các số liệu thống kê của FAO cho thấy, cho dù đã nhích lên trong tháng 7 vừa qua, nhưng giá lương thực thế giới tính đến thời điểm này vẫn giảm 5,94%; giá lương thực, thực phẩm nói chung vẫn giảm 3,98% so với đầu năm.
Tuy nhiên, với những động thái từ hơn một tháng nay, có thể thấy giá lương thực, thực phẩm thế giới đã bắt đầu nóng lên và những tác động này sẽ được truyền dẫn thông qua các kênh xuất và nhập khẩu.
Điển hình nhất về những tác động này chính là giá gạo xuất khẩu tăng kéo theo giá trong nước tăng.
Đối với giá thực phẩm thì không chỉ thể hiện ở giá các loại thực phẩm nhập khẩu tăng, mà còn thể hiện qua giá nguyên liệu thức ăn chăn nuôi tăng.
Không những vậy, các số liệu thống kê cũng của FAO cũng cho thấy rất rõ “tập quán” tăng mạnh giá lương thực, thực phẩm những tháng cuối năm của thị trường thế giới.
Đó là, ngoại trừ biệt lệ liên tục tăng và đạt đỉnh vào khoảng giữa năm, còn sau đó thì liên tục giảm cho đến cuối năm trong hai năm 2004 và 2008, còn “thông lệ” của thị trường thế giới từ đầu thập kỷ đến nay là giá lương thực, thực phẩm đều tăng.
Cụ thể, tính bình quân bảy năm 2001 - 2009 (trừ hai năm 2004 - 2008), giá lương thực, thực phẩm bảy tháng đầu năm chỉ đạt 113,6 điểm phần trăm (2002 - 2004 = 100 điểm phần trăm) và năm tháng cuối năm tăng lên 123 điểm phần trăm, còn nhịp tăng bình quân từ tháng 8 đến cuối năm là 2,1%/tháng.
Riêng giá lương thực thì mức độ chênh lệch này lên tới 116,1 điểm phần trăm và 173,4 điểm phần trăm, còn nhịp tăng bình quân cũng lên tới 2,8%/tháng.
- Thứ hai, gần tương tự như vậy, nhưng trên bình diện rộng hơn rất nhiều, những tháng cuối năm cũng là thời gian cuộc chiến chống lạm phát có nhiều khả năng cũng phải đối mặt với “thông lệ” giá nguyên liệu thế giới tăng.
Trước hết, các số liệu thống kê của IMF cho thấy “thông lệ” giá nguyên liệu của thị trường thế giới trong những tháng cuối năm đều tăng mạnh.
Đó là, tính từ năm 2002 đến nay, chỉ trừ “biệt lệ” liên tục tăng vọt và đạt tới mức “đỉnh” 218,99 điểm phần trăm (năm 2005 = 100) vào tháng 7.2008 để rồi liên tục “rơi tự do” trong những tháng cuối năm, còn tháng 1 trong bảy năm còn lại, bình quân giá nguyên liệu thế giới chỉ đạt 82,29 điểm phần trăm và tháng nào cũng tăng, cho nên bình quân đạt 102,81 điểm phần trăm vào tháng cuối năm, tức là mỗi tháng đã tăng trên 2%.
Ở thời điểm hiện tại, các số liệu thống kê của định chế tài chính quốc tế này cũng cho thấy, sau khi tăng hầu như liên tục trong bốn tháng đầu năm, giá nguyên liệu thế giới đã giảm mạnh 7,04% trong tháng 5, còn tháng 6 cũng giảm 1,9%, nhưng tháng 7 đã tăng nhẹ trở lại (1,25%).
Tuy nhiên, tính đến thời điểm cuối tháng bảy vừa qua, giá nguyên liệu thế giới vẫn còn thấp hơn khá nhiều so với mức tăng bình quân cả năm đã được dự báo, cho nên cùng với đà phục hồi của kinh tế thế giới, có nhiều khả năng sẽ tiếp tục tăng trong những tháng cuối năm.
- Thứ ba, trong bối cảnh như vậy, việc tăng “giật cục” tỷ giá USD/VND vừa qua đương nhiên sẽ đóng vai trò “khuếch đại” tác dụng đẩy lạm phát tăng mạnh của cả hai hai tác nhân khách quan bất khả kháng từ bên ngoài đến nói trên.
Bởi lẽ, việc VND mất giá so với USD đương nhiên làm cho cả hàng hóa xuất khẩu lẫn nhập khẩu ở thị trường trong nước càng đắt đỏ hơn.
Tất cả những điều nói trên có nghĩa là, cho dù những kết quả đã đạt được trong cuộc chiến chống lạm phát cho tới thời điểm hiện tại là rất đáng mừng, nhưng trước những động thái tăng tốc đang ngày càng hiện rõ, rõ ràng là không thể không đề cao cảnh giác.
HLV Steve Kean bị phạt vì lái xe sau khi uống rượu
(ANTĐ) - HLV Steve Kean của Blackburn Rovers bị buộc tội uống rượu khi lái xe
Theo một nguồn tin, HLV trưởng Steve Kean của Blackburn Rovers đã bị phạt do uống rượu trong lúc lái xe sau trận hòa của đội nhà với Manchester United.
Cảnh sát đã yêu cầu huấn luyện này dừng chiếc Mercedes lại đêm thứ bảy tuần trước và kiểm tra nồng độ rượu trong người.
Phát ngôn viên Cảnh sát Cheshire cho biết: "Người đàn ông 43 tuổi đã có kết quả kiểm tra dương tính với nồng độ rượu.”
Huấn luyện viên Kean đã theo dõi trận đấu này tại nhà.
Trận hòa này đã giúp MU giành chức vô địch lần thứ 19 trong lịch sử.
Vị huấn luyện viên này sẽ phải ra tòa vào ngày 7-6 tới đây.
Serbia sẽ trừng phạt những người che giấu Mladic
Serbia ngày 27/5 ra tuyên bố sẽ bắt giữ những người đã giúp đỡ cho ông Ratko Mladic, người bị cáo buộc đã phạm tội diệt chủng trong cuộc chiến Bosnia, vừa bị bắt sau 16 năm lẩn trốn.
“Chúng tôi sẽ tiếp tục thuyết phục tất cả những người từng giúp đỡ Mladic ra đầu thú,” công tố viên tòa án tội ác chiến tranh của Serbia Vladimir Vukcevic nói với phóng viên AFP.
“Việc che giấu cho Mladic có thể gây nên những tổn hại nghiêm trọng cho đất nước.
Che giấu cho tội phạm tòa án quốc tế The Hague cũng là một trọng tội.”
Các quan chức Serbia hiện cũng đang thắt chặt các biện pháp an ninh để đối phó với các kế hoạch chống đối do những nhóm theo đường lối dân tộc chủ nghĩa tiến hành nhằm phản đối vụ bắt giữ Mladic.
Trong khi đó, luật sư của Mladic cho biết ông này vẫn giữ được sự bình tĩnh và kêu gọi mọi người không nên kích động, gây nên cảnh đổ máu hay bắt bớ.
Luật sư này cho biết ông Mladic cũng nhận thức được rằng mình sẽ bị dẫn độ ra Tòa án quốc tế về tội phạm chiến tranh ở Nam Tư cũ (ICTY) tại The Hague, Hà Lan, nhưng chưa biết là vào khi nào.
Ông Mladic bị buộc tội đã chỉ huy cuộc thảm sát ở Srebrenica năm 1995 và một số địa điểm khác trong cuộc chiến Bosnia (1992-95).
Ông này bị bắt hôm 26/5 và dự kiến sẽ được dẫn độ ra tòa án ICTY vào tuần tới.
Tin cho hay, ICTY sẽ truy tố ông Mladic tội gây nên vụ diệt chủng ở Srebrenica, vụ thảm sát kinh khủng nhất châu Âu từ sau Thế chiến II, khiến 8.000 người đàn ông và các bé trai Hồi giáo bị giết.
Ông Mladic cũng bị truy tố vì việc đã vây hãm Sarajevo của Bosnia trong suốt 44 tháng, và trong quãng thời gian đó đã có 10.000 người bị giết.
Việc bắt giữ Mladic cũng đã làm dấy lên câu hỏi, làm thế nào mà người đàn ông bị săn đuổi nhất châu Âu lại có thể lẩn trốn lâu đến như vậy.
Các nhà chức trách Serbia nói rằng không có sự thông đồng nào cả, nhưng phe đối lập đã đặt nghi vấn rất có thể lực lượng an ninh Serbia có dính líu đến việc che giấu “người hùng chiến tranh.”
Trong cuộc trả lời phỏng vấn BBC hôm 27/5, Tổng thống Serbia Boris Tadic nói rằng chính quyền sẽ “lật từng viên gạch” để tìm xem ai là người che giấu Mladic.
“Chúng tôi sẽ tiến hành điều tra xem ông ta đã thiết lập mạng lưới bảo vệ như thế nào, và xem liệu có cựu quan chức quân đội hay cảnh sát nào dính líu đến vụ này hay không.”
Trong khi đó, Bộ trưởng Nội vụ Ivica Dacic cho biết an ninh đã được thắt chặt sau khi đảng dân tộc cực đoan SRS kêu gọi tổ chức một cuộc biểu tình lớn ngày 28/5 để phản đối vụ bắt giữ Mladic.
Nghị sĩ của đảng này, Vjerica Radeta nói cuộc tuần hành sẽ diễn ra trong hòa bình.
Còn nhớ, tháng 7/2008, sau khi chính trị gia hàng đầu trong cuộc chiến Bosnia là ông Radovan Karadzic bị bắt, hàng ngàn người theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan cũng đã tiến hành các vụ bạo lực rộng khắp ở Belgrade, khiến một người thiệt mạng.
Báo chí Serbia tuần qua cũng đã công bố chi tiết quá trình bắt giữ Mladic, mà theo đó các đặc vụ tình báo và đội đặc nhiệm truy tìm tội phạm chiến tranh đã sục vào làng Lazarevo nằm cách Belgrade 80km về phía Bắc và tìm thấy Mladic trong nhà một người họ hàng.
Bộ trưởng Dacic kể trên đài RTS rằng khi bị bắt, Mladic đã nói với các nhân viên tình báo rằng “Chúc mừng các ngài, các ngài đã tìm được đúng đối tượng rồi đó.” Báo Blic tường thuật ông Mladic đã nói với một người họ hàng: “Branko, hãy cho những người này ăn uống.
Thẻ căn cước của tôi và giấy chứng nhận thời giant ham gia quân đội đây.”
Theo Blic, lực lượng đặc nhiệm cũng đã ngồi xuống nhấm nháp chút pho mát và rượu nhà làm.
Khi được hỏi là có mang súng hay không, Mladic nói: “Người như tôi chả lẽ lại không mang súng.
Đây là hai khẩu súng lục, lúc nào tôi cũng mang nó theo người từ bao nhiêu năm nay.”./.
Tăng cường giám sát cúm A/H1N1 trong cộng đồng
KTĐT - Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Quốc Triệu khẳng định gần 9 tháng từ ngày xuất hiện ca nhiễm cúm A (H1N1) đầu tiên, Việt Nam đã huy động toàn bộ hệ thống chính trị vào cuộc triển khai công tác phòng chống dịch kịp thời nên tỷ lệ người nhiễm và tử vong vì bệnh này được đánh giá là thấp so với các quốc gia khác trên thế giới.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Quốc Triệu cho rằng tuy tình hình dịch cúm A (H1N1) có dấu hiệu chững lại nhưng vẫn cần tiếp tục tăng cường giám sát dịch bệnh, không chủ quan, lơ là, đề phòng nguy cơ virus này biến đổi gen có độc lực mạnh hơn và lây lan rộng rãi hơn trong cộng đồng.
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống đại dịch cúm ở người, chiều 30/12, Bộ trưởng khẳng định gần 9 tháng từ ngày xuất hiện ca nhiễm cúm A (H1N1) đầu tiên, Việt Nam đã huy động toàn bộ hệ thống chính trị vào cuộc triển khai công tác phòng chống dịch kịp thời nên tỷ lệ người nhiễm và tử vong vì bệnh này được đánh giá là thấp so với các quốc gia khác trên thế giới.
Mô hình bệnh viện dã chiến phòng chống cúm A (H1N1) đã được cộng đồng quốc tế ghi nhận có hiệu quả cao trong khống chế dịch.
Sang năm 2010, ngành y tế cần làm tốt hơn nữa công tác dự báo, bám sát và cập nhật tình hình dịch trong nước và thế giới, về hiện tượng kháng thuốc, khả năng lây lan để chuẩn bị sẵn sàng các phương án đối phó.
Ông Nguyễn Huy Nga, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng và Môi trường (Bộ Y tế), cho biết trong tuần qua, cả nước đã ghi nhận thêm 28 trường hợp dương tính với cúm A (H1N1) và 1 trường hợp tử vong.
Như vậy, đến ngày 29/12, Việt Nam đã có 24 tỉnh, thành phố ghi nhận bệnh nhân tử vong có kết quả xét nghiệm dương tính với cúm A (H1N1) với 53 trường hợp, trong tổng số 11.111 trường hợp nhiễm bệnh.
Trường hợp tử vong thứ 53 là bệnh nhân nam, 64 tuổi, ở Văn Giang, Hưng Yên.
Bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp 8 năm nay, khởi phát bệnh ngày 6/12 với triệu chứng sốt nóng, gai rét, ho đờm trắng.
Bệnh nhân tự điều trị tại nhà 3 ngày nhưng không đỡ, sau đó đến khám và nhập Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 với chẩn đoán viêm phổi nặng.
Tại đây, bệnh nhân được điều trị kháng sinh và làm xét nghiệm cho kết quả dương tính với virus cúm A (H1N1).
Bệnh nhân được điều trị Tamiflu 6 ngày nhưng không đỡ.
Ngày 18/12, bệnh nhân được chuyển tiếp đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, tiếp tục điều trị Tamiflu và kháng sinh.
Tuy nhiên, tình trạng viêm phổi không cải thiện, bệnh diễn biến ngày càng nặng và bệnh nhân đã tử vong ngày 25/12./.
7 điều một người vợ hiền nên làm với chồng
Nếu bạn luôn kính trọng, tôn thờ và quan tâm đến anh ấy, chẳng có lý do gì mà chàng lại bỏ bạn.
Tình cảm vợ chồng tưởng chừng đơn giản nhưng lại vô cùng mong manh và dễ vỡ.
Nhiều người tưởng rằng đã có giấy đăng kí kết hôn là có thể bảo đảm cho hạnh phúc của mình cả đời, nhưng thực ra không phải vậy.
Nếu như bạn không biết giữ gìn, tổ ấm của bạn sẽ rất dễ lung lay và tan vỡ.
Và trong trách nhiệm giữ gìn hạnh phúc gia đình, thì người vợ đóng một vai trò vô cùng quan trọng.
Dưới đây là 7 điều mà một người vợ hiền nên làm với chồng để giữ chân anh ấy.
Một sự thật ở đàn ông đó là ai cũng muốn được phụ nữ ngưỡng mộ, nhất là người phụ nữ của mình.
Đàn ông phấn đấu để có sự nghiệp rạng rỡ để làm gì?
Đơn giản để được xã hội trọng vọng, để vợ con có cuộc sống tốt hơn và có thể tự hào về người chồng của mình.
Vì vậy, tại sao bạn lại không tự hào về người sẽ cùng mình đi suốt cuộc đời?
Nếu như bạn không tự hào về anh ấy, chàng sẽ thấy những cố gắng của mình là vô nghĩa và không còn muốn phấn đấu vì bạn nữa.
Hãy luôn kính trọng và ngưỡng mộ chồng (Ảnh minh họa)
Đàn ông luôn coi trọng sự nghiệp và luôn có những kế hoạch làm ăn trong cuộc đời, và trong những giờ phút quan trọng đó, chàng muốn có một người vợ ở bên để ủng hộ, phụ giúp và động viên anh ấy.
Nếu như bạn không đồng quan điểm và không ủng hộ chàng, anh ấy sẽ đơn thương độc mã trong hành trình công việc, và chàng sẽ không biết những nỗ lực của mình để làm gì nữa khi người vợ không hiểu và thông cảm.
Do đó, hãy luôn luôn là một chỗ dựa vững chắc để ủng hộ và giúp đỡ chàng.
Bạn nghĩ rằng chúc mừng là một việc quá đơn giản, ai chẳng làm được phải không, nên cần gì phải liệt kê ra đây?
Không hoàn toàn như vậy.
Nhiều người vợ ở bên chồng lúc khó khăn nhưng đến thì gặt hái thành công thì lại đâm ngại ngần, không dám đi cùng chồng đến những nơi tiệc tùng, chúc tụng.
Và đó chính là một sai lầm của bạn.
Bạn nên biết một điều rằng, đàn ông rất dễ sa ngã khi thành đạt.
Trong những cuộc chúc tụng, nhậu nhẹt chính là nơi mà chàng dễ yếu lòng nhất nếu như không có người phụ nữ ở bên.
Do đó, hãy tăng cường làm đẹp bản thân, cùng chàng đi đến những buổi dạ tiệc để làm đẹp cho anh ấy.
Người đàn ông luôn bận rộn với rất nhiều công việc ngoài xã hội để cho cho sự nghiệp của mình, đảm bảo hạnh phúc trong tương lai cho tổ ấm nhỏ, chính vì thế, khi lấy vợ anh ấy muốn vợ sẽ thay mình chăm sóc bố mẹ chàng, để đền đáp tình cảm mà bố mẹ đã dành cho anh.
Đó cũng là điều mà gia đình chồng mong muốn ở con dâu, vì thế, khi kết hôn, bạn nên dành những tình cảm tốt đẹp nhất cho bố mẹ anh ấy để cho chàng có thể tự hào và hãnh diện vì đã có một người vợ đảm.
Hãy thay chàng chăm sóc bố mẹ anh ấy (Ảnh minh họa)
Một người vợ tâm lý và yêu chồng sẽ không bám chặt lấy chồng trong mọi nơi mọi lúc mà biết cách tạo không gian riêng cho chồng, và tôn trọng khoảng trời riêng của anh ấy.
Ai cũng có những chuyện quá khứ, có những sở thích và thói quen riêng, vì thế, nếu như bạn can thiệp quá sâu vào cuộc sống của chàng thì anh ấy sẽ thấy không tự do và lúc nào cũng bị kìm kẹp.
Do đó, hãy tôn trọng những gì riêng tư của anh ấy để chàng tôn trọng lại bạn.
Tin tưởng là một điều không thể thiếu trong tình yêu và trong cuộc sống gia đình.
Người phụ nữ thông minh phải biết đặt niềm tin vào bạn đời và cho bạn đời thấy rõ điều đó, còn nếu như, bạn lúc nào cũng nghi ngờ, dằn vặt người chồng của mình bởi những chuyện đã qua hay những gì trong hiện tại với đồng nghiệp, bạn bè của chàng thì anh ấy sẽ rất mệt mỏi và chán nản, thậm chí không còn muốn về nhà.
Vì thế, hãy luôn cố gắng là một người vợ tin tưởng và tự hào vào chồng.
Đây là điều mà những người phụ nữ nên lưu tâm.
Bạn nên coi chồng là nhất bởi bạn đã lựa chọn anh ấy là người đi suốt cuộc đời mình, do đó hãy luôn đặt chàng lên tất cả mọi thứ.
Dù rằng, ra ngoài xã hội có nhiều người giỏi giang và thành đạt hơn chồng bạn, nhưng không nên so sánh và chê bai hay đặt ra những mục tiêu mà chồng phải đạt được cho bằng bạn bằng bè.
Hãy nhớ, khi bạn coi chồng mình là số 1 và hy sinh vì anh ấy, chàng sẽ hiểu và trân trọng, đồng thời cũng sẽ luôn phấn đấu để mang lại cuộc sống tốt cho bạn.
Xử lý nghiêm việc ăn chặn tiền thưởng giáo viên
Chiều 20-7, ông Trần Hữu Nam, Chánh Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Thuận cho biết sở đã gửi công văn cho UBND huyện Bắc Bình (Bình Thuận) yêu cầu xử lý nghiêm việc ăn chặn tiền thưởng huy chương và giấu giấy chứng nhận Huy chương Vì sự nghiệp giáo dục năm 2008 của 49 giáo viên tại huyện này.
Người liên quan trực tiếp đến vụ việc này là ông Nguyễn Tấn Lương (hiện là Hiệu trưởng Trường Tiểu học Phan Tiến, xã Phan Tiến - huyện Bắc Bình).
năm 2008 khi sở gửi giấy chứng nhận Huy chương Vì sự nghiệp giáo dục và số tiền kèm theo 200.000 đồng/huy chương, ông Nguyễn Tấn Lương là cán bộ của Phòng Giáo dục huyện Bắc Bình đã nhận tiền và giấy chứng nhận nhưng không giao lại cho giáo viên.
Clijsters giành giải tay vợt của năm
Hôm qua Hiệp hội quần vợt nữ WTA đã tiến hành cuộc bầu chọn những danh hiệu xuất sắc nhất năm, và với những thành tích đạt được trong năm vừa qua, tay vợt kỳ cựu người Bỉ Kim Clijsters đã vinh dự được trao giải tay vợt của năm.
Tay vợt 27 tuổi người Bỉ còn được WTA vinh danh là tay vợt tận tụy nhất, nhờ có nhiều đóng góp cho các tay vợt trẻ tuổi đồng hương trong năm vừa qua.
Một danh hiệu khác cũng đến với người Bỉ, khi cựu Nữ hoàng Justine Henin được bầu là tay vợt có màn trở lại ấn tượng nhất năm.
Giải thưởng này năm ngoái thuộc về chính Clijsters.
Cựu nữ hoàng của quần vợt Nga Maria Sharapova nhận giải Tay vợt nhân đạo nhất năm nhờ những đóng góp không biết mệt mỏi trong các chương trình từ thiện.
Cặp đôi Flavia Pennetta (Italia) và Gisela Dulko (Argentina) được bầu chọn là bộ đôi xuất sắc nhất.
Trong khi đó nhờ thành tích lọt vào bán kết Wimbledon, tài năng trẻ 20 tuổi đến từ CH Czech, Petra Kvitova nhận giải Tay vợt triển vọng của năm.
8 giải pháp cho hôn nhân hạnh phúc
Hạnh phúc gia đình nhiều khi tan vỡ không vì những lý do lớn lao như bất đồng về lý tưởng cuộc sống, cách nuôi dạy con cái, khó khăn kinh tế mà chỉ vì những điều vụn vặt nhất.
Bởi dù sao, họ vẫn là hai nửa khác nhau của tạo hóa, hai con người với hai thế giới nội tâm, hai tâm hồn và có những sở thích, những mối quan tâm khác nhau.
Trong những năm đầu tiên của cuộc sống vợ chồng, tình cảm còn mặn nồng cả hai chỉ nhìn thấy những cái hay cái đẹp của nhau.
Nhưng rồi năm tháng sau đó, vì lo toan cuộc sống và xuất hiện thêm những thành viên mới, những mâu thuẫn mới, họ lại bắt đầu để ý đến những thói quen xấu của người kia, rồi lặng im sống cạnh nhau và chôn vùi những điều nhỏ nhặt ấy tận sâu trong lòng cho đến khi cảm thấy nghẹt thở vì bị dồn nén.
Mỗi người tự tạo cho mình một cuộc sống riêng, dần dần nới rộng khoảng cách với nhau và cố thu về bảo vệ cái pháo đài kiên cố của mình.
Hôn nhân trở thành chuỗi ngày tẻ nhạt và đôi khi là gánh nặng, cho đến một ngày quả bóng quá căng và vỡ tan tành.
Họ quyết định ly hôn.
Các nhà tâm lý đã tìm hiểu nguyên nhân và chỉ ra những giải pháp cho những tình huống thường gặp trong đời sống hôn nhân như sau:
- Đừng can thiệp quá sâu vào đời sống riêng tư của nhau hay cố tình "bới lông tìm vết" để chì chiết nhau.
Mặt khác, bạn cũng không nhất thiết phải thổ lộ hết tất cả mọi bí mật trong quá khứ hoặc hiện tại với bạn đời, cứ giữ cho mình một khoảng trời riêng cần thiết và mọi người phải tôn trọng điều đó.
- Thụ động trong tình yêu chính là kẻ thù của hôn nhân.
Gia đình là cả hai cần vun đắp và xây dựng.
Nên tạo cảm giác thoải mái và quan tâm để mang niềm vui cho bạn đời cũng như các thành viên trong gia đình.
Đừng tiếc lời khen ngợi hoặc thể hiện tình yêu chung thủy với nhau.
Hãy thể hiện tình yêu bằng ngôn ngữ và cả cử chỉ, tuy nhiên hãy luôn để bạn đời biết mình là món quà quý giá của người kia và họ phải biết trân trọng bạn.
- Gọn gàng, sạch sẽ, ngăn nắp và luôn chú ý chăm chút ngoại hình là những "đồng minh" tin cậy của hôn nhân.
Vẻ ngoài "đầu bù, tóc rối" của các bà vợ sẽ khiến các ông chồng nản lòng.
Vì thất vọng, nên họ thích ra ngoài thường xuyên hơn, hay chú ý tìm kiếm trong đám đông những cô nàng xinh xắn, gọn gàng vì đàn ông vốn yêu bằng mắt.
Các chàng cũng không ngoại lệ, nên chú ý đến "mùi" vì mũi các nàng thường rất thính và ghi nhớ mùi người mình yêu lâu hơn những ấn tượng khác.
Do đó, các chàng nhớ giữ vệ sinh cơ thể và dùng nước hoa để kích thích khứu giác của các nàng.
- Nên tập bĩnh tĩnh trong mọi tình huống, nhất là khi có xung đột giữa hai vợ chồng hoặc với thành viên trong gia đình.
Giữ hòa khí là mục tiêu hàng đầu, do đó nên để cả hai "hạ sốt" rồi phân trần mọi việc để cùng tìm hướng giải quyết.
- Điều luôn bị xem là tối kỵ chính là lên tiếng chê bai chồng và xem thường công việc của anh ấy.
Tuy chỉ là lời nói, nhưng lại đụng chạm đến lòng tự ái và tính cách nam nhi của chồng, họ xem đó là sự sỉ nhục và cố tình tránh né vợ.
Ngược lại, các ông chồng cũng nên để ý cách cư xử tránh làm tổn thương công việc và năng lực của vợ mình.
- Nên thẳng thắn trao đổi với nhau tránh thái độ ấp úng, cố tình lấp liếm sự việc.
Điều đó sẽ khiến người chồng thêm nghi ngờ đôi khi oan ức cho vợ.
Mặt khác sự thiếu tin tưởng lẫn nhau sẽ càng khiến cả hai xa rời nhau.
- Sau những giây phút thăng hoa của ái ân, bạn có thể nhẹ nhàng trò chuyện cùng chồng về những vướng mắc trong gia đình.
Niềm vui và thư thái sau khi tận hưởng hạnh phúc sẽ khiến cả hai suy nghĩ mạch lạc hơn, hiệu quả hơn.
Không nên tạo rắc rối khi cả hai vừa mới lên giường, nó có thể dập tắt mọi ham muốn của cả hai.
- Trước đám đông, đặc biệt chú ý không để lỡ lời xúc phạm chồng hoặc lúc giận nhau cố tình dùng lời lẽ không hay để miệt thị chồng, hoặc bạn bè, người thân của chồng.
Bởi vì, biết đâu điều đó sẽ xảy ra với chính bạn thì sao.
- Nếu giả sử bạn chợt phát hiện chồng đang "đi lại" với ai đó, bạn sẽ hành động thế nào?
Trước khi làm mọi việc trở nên rắc rối, hãy bình tĩnh chờ đợi vì đôi lúc đó chỉ là "chuyện qua đường".
Với phụ nữ, chuyện chăn gối thể hiện sự ràng buộc của hôn nhân nhưng với nam giới đôi lúc nó chỉ là thỏa mãn nhu cầu nhất thời.
Sau khi tìm hiểu hãy suy nghĩ thật kỹ hoặc tham khảo ý kiến của bạn bè, người thân để đưa ra cách giải quyết thấu đáo nhất.
- Tình yêu không bao giờ là duy nhất, có thể lúc cưới nhau chàng chỉ yêu mỗi bạn, nhưng vài năm sau chàng lại thấy yêu một người khác.
Đó cũng là quy luật phát triển hết sức bình thường của tâm lý.
Quan trọng là, cả hai phải luôn ý thức được mình là một gia đình phải cùng nhau xây dựng tình yêu và ý thức được tầm quan trọng của người kia trong cuộc đời mình.
Có thế, tình yêu mới phát triển và vững bền hơn, đó cũng chính là cái nền vững chắc nhất của hôn nhân.
Các trường TCCN xét tuyển nhiều đợt trong năm
TP - Năm 2010, các trường trung cấp chuyên nghiệp (TCCN) tiếp tục thực hiện hình thức xét tuyển để tuyển sinh (trừ các ngành đào tạo năng khiếu - các trường có thể tổ chức thi môn năng khiếu).
Các trường có thể tổ chức xét tuyển nhiều đợt trong năm để thực hiện kế hoạch tuyển sinh của trường và đáp ứng nhu cầu học nghề của các học sinh mới tốt nghiệp.
Các trường Đại học (ĐH) (đặc biệt với các trường không có truyền thống đào tạo TCCN) được tuyển sinh với số lượng được điều chỉnh theo hướng giảm dần từ 2009 đến 2012, mỗi năm giảm khoảng 20%.
Chỉ tiêu đào tạo TCCN năm 2010 còn căn cứ vào các hợp đồng đào tạo theo địa chỉ để đáp ứng nhu cầu của các cơ quan, doanh nghiệp sử dụng lao động.
Thí sinh có nguyện vọng đăng ký dự tuyển vào TCCN sẽ nộp thẳng hồ sơ và lệ phí đăng ký dự tuyển về trường đăng ký dự tuyển (qua đường bưu điện chuyển phát nhanh, hoặc dịch vụ chuyển phát ưu tiên, hoặc đến nộp trực tiếp tại trường) và nhà trường sẽ gửi thẳng các giấy báo cần thiết cho thí sinh.
Ngoài hồ sơ đăng ký dự tuyển TCCN do các Sở GD&ĐT phát hành theo mẫu thống nhất, thí sinh phải gửi các giấy tờ cần thiết khác (theo tiêu chí xét tuyển và các quy định liên quan của trường) về trường đăng ký dự tuyển.
Tiêu chí xét tuyển và thời gian nhận hồ sơ của từng trường được thông báo trong cuốn tài liệu “Những điều cần biết về tuyển sinh Trung cấp chuyên nghiệp năm 2010”.
Liên hợp quốc tăng cường hoạt động nhân đạo
ND-Phóng viên Tân Hoa xã đưa tin từ New York cho biết, Quỹ ứng phó khẩn cấp trung ương (CERF) thuộc Cơ quan phối hợp các vấn đề nhân đạo của LHQ (OCHA) đã quyết định chi khoảng 100 triệu USD cho việc thúc đẩy hoạt động nhân đạo ở 14 nước đang rất cần được cứu trợ khẩn cấp.
Theo đó, Ethiopia là nước được nhận viện trợ nhiều nhất (gần 17 triệu USD), tiếp đó là CHDC Công-gô (16 triệu USD).
Các nước khác được nhận viện trợ của quỹ đợt này là: Afghanistan, Kenya, CHDCND Triều Tiên, Yemen, Sát, Niger, Colombia, Eritrea, Philippines, Haiti...
Phó Tổng Thư ký LHQ phụ trách vấn đề cứu trợ nhân đạo Giôn Hôn-mét cho biết, Quỹ CERF được thành lập tháng 3-2006, nhằm thúc đẩy các hoạt động cứu trợ trong các trường hợp nhân đạo khẩn cấp do LHQ và các đối tác thực hiện.
Quỹ cũng có nhiệm vụ đứng ra thiết lập quỹ cứu trợ khẩn cấp khi xảy ra thảm họa thiên tai trên thế giới.
Đến nay, Quỹ CERF đã nhận được 1,9 tỷ USD do 115 nước và các nhà tài trợ đóng góp.
“Chúng ta phải có tuyến đường này”
Dự án đường sắt cao tốc Bắc Nam với vốn đầu tư dự kiến lên đến gần 60 tỉ USD đang được thảo luận sôi nổi trong cũng như ngoài diễn đàn Quốc hội với những ý kiến trái ngược.
Nhằm góp thêm thông tin cho cuộc thảo luận, Sài Gòn Tiếp Thị đã phỏng vấn bộ trưởng bộ Kế hoạch và đầu tư Võ Hồng Phúc về một số vấn đề mà dư luận đang hết sức quan tâm, như vì sao không có nhiều thông số về dự án, thời gian lập dự án quá gấp gáp…
Đại biểu Quốc hội sẽ cân nhắc dựa trên thứ tự ưu tiên cho hệ thống hạ tầng.
Ảnh: mô hình tàu cao tốc của Nhật Bản.
* Vì sao trong tờ trình về dự án đường sắt cao tốc cho Chính phủ, ông kiến nghị sẽ khởi công dự án năm 2014, chậm hai năm so với kiến nghị của bộ trưởng Hồ Nghĩa Dũng trước Quốc hội?
Đại biểu Quốc hội sẽ cân nhắc dựa trên thứ tự ưu tiên cho hệ thống hạ tầng.
Ảnh: mô hình tàu cao tốc của Nhật Bản.
Đó là khi bắt đầu khởi công, còn bên tổng công ty Đường sắt Việt Nam nói thời điểm 2012 là bắt tay vào công tác thiết kế, chuẩn bị đầu tư.
Tức là mất hai năm chuẩn bị để đầu tư.
Còn bên Hội đồng thẩm định nhà nước đề nghị xây dựng từ 2014.
* Nhưng các đại biểu cần thêm nhiều thông số về dự án để có thể tự tin khi bấm nút.
Vì sao Chính phủ không chuẩn bị kỹ thêm trước khi trình Quốc hội?
Theo Nghị quyết số 6, Quốc hội chỉ thông qua khi dự án được chuẩn bị báo cáo đầu tư, tức báo cáo tiền khả thi thôi, còn báo cáo khả thi còn mất thời gian để chuẩn bị và sau này mới có con số cụ thể.
Cần lưu ý, đó là hồ sơ dự án đầu tư toàn tuyến, còn trong quá trình thực hiện, Chính phủ sẽ báo cáo Quốc hội ở những giai đoạn cụ thể.
Chẳng hạn, theo như kế hoạch dự kiến trình Quốc hội, chúng ta sẽ khởi công hai tuyến Hà Nội – Vinh và TP.HCM – Nha Trang trước.
Khi thực hiện hai tuyến đó, Chính phủ sẽ có nghiên cứu kỹ về tính khả thi, hiệu quả… từ đó có báo cáo kịp thời trong quá trình thực hiện.
Đối với các công trình trọng điểm quốc gia, Chính phủ đều báo cáo Quốc hội về tiến độ cụ thể.
* Từ kinh nghiệm của ông với những dự án lớn trình Quốc hội gần đây, và từ những thảo luận về dự án đường sắt cao tốc mấy ngày qua, theo ông khả năng Quốc hội bấm nút thông qua là như thế nào?
Đến bây giờ thì tôi chưa dám nói thế nào cả, còn tùy vào quyết định của mỗi đại biểu Quốc hội.
Nhưng qua thảo luận ở tổ (của tôi) hôm qua thì đa số tán thành chủ trương đầu tư.
Tuy nhiên, Quốc hội cũng yêu cầu Chính phủ trong quá trình thực hiện cần tính toán kỹ và kịp thời báo cáo những vấn đề phát sinh.
* Vì sao dự án lớn như thế mà thời gian tư vấn lập dự án ngắn thế, chỉ khoảng ba tháng?
Thực tế là dự án đã được nghiên cứu khá lâu, nhưng điều chỉnh dự án thì đúng là chỉ trong ba tháng.
Thực ra dự án đã được nghiên cứu từ năm 2006, khi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đặt vấn đề với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, hai thủ tướng đã giao nhiệm vụ cho các cơ quan liên quan phối hợp với nhau để nghiên cứu.
Tổng công ty đường sắt Việt Nam đã phối hợp với JICA và bộ Giao thông Nhật Bản để xem xét xây dựng đề án này.
Hiện nay đề án này mới ở mức báo cáo tiền khả thi, tức là báo cáo đầu tư, còn đi vào cụ thể xem xét các thông số cơ bản thì phải qua giai đoạn lập báo cáo khả thi.
* Những nhà tài trợ quốc tế nào sẵn sàng cho vay vốn để thực hiện dự án này?
Trong chuyến đi Nhật Bản vừa rồi, tôi đã làm việc với ba bộ trưởng tài chính, ngoại giao, và giao thông cứu hộ.
Cả ba bộ trưởng đều nói chính phủ Nhật Bản sẵn sàng phối hợp với chính phủ VIệt Nam để xem xét khả năng Nhật Bản hỗ trợ dự án này.
Họ nói như vậy.
Ngoài Nhật Bản, chúng ta sẽ huy động nhiều nguồn vốn để cùng triển khai, trong đó có nguồn vốn tư nhân.
Họ cũng khẳng định rằng, kinh nghiệm Nhật Bản trong xây dựng đường sắt cao tốc là không thể dựa vào nguồn vốn ODA và vốn chính phủ, mà phải huy động nguồn vốn tư nhân.
Nhật Bản vay Ngân hàng Thế giới từ năm 1955 đến năm 1995 mới trả hết nợ cho tàu cao tốc.
* Trong bối cảnh Việt Nam vẫn còn là nước nghèo, thâm hụt ngân sách cao, ví dụ Chính phủ vừa phải vay khẩn cấp 1,8 tỉ USD để hỗ trợ ngân sách năm 2009, thì đặt Quốc hội xem xét dự án này hiện nay liệu có đúng thời điểm?
Phải nói rằng chúng ta đặt dự án này là đúng thời điểm, chúng ta không còn là nước nghèo mà đã chuyển sang nước có thu nhập trung bình, mặc dù ở mức thấp.
Ngân hàng Thế giới đã xác nhận điều đó.
Hiện nay chúng ta thu nhập đầu người 1.200 USD.
Và tuyến đường sắt này không phải khởi công ngay bây giờ, mà đến 2014.
Công trình này chủ yếu được thực hiện trong nửa cuối của chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm tới đây.
Trong chiến lược đó, GDP đầu người đến 2020 không phải như bây giờ, mà sẽ lên trên 3.000 USD đầu người.
Lúc đó chúng ta phải có hệ thống cơ sở hạ tầng đồng bộ hơn để phục vụ nhu cầu phát triển.
Có nhiều người nói, đường sắt này không phục vụ cho vận tải hàng hóa gì cả.
Nhưng cần lưu ý rằng, vận tải hành khách cũng quan trọng, nó giúp phân bố lại dân cư, đồng thời giải phóng cho các tuyến đường bộ đã quá tải, đường sắt quá tải như hiện nay.
Không, sẽ sử dụng để vận tải hàng hóa và hành khách cự ly gần.
Thưa ông, Quốc hội sắp chuyển giao nhiệm kỳ, Chính phủ cũng vậy.
Vì sao không để các khóa sau quyết định đối với dự án rất lớn và dài hạn này?
(cười to) Không phải như vậy, mà chúng ta cần bước chuẩn bị.
Chúng ta muốn năm 2014 khởi công, thì ngay năm 2012 chúng ta phải bắt tay chuẩn bị.
Muốn làm được điều đó, thì năm 2010, chúng ta phải làm báo cáo khả thi, sau đó còn thẩm định, thiết kế.
Thời gian chuẩn bị đòi hỏi như vậy.
* Tóm lại, theo ông, quyết tâm của Chính phủ trong việc xây dựng dự án này là như thế nào?
Đứng về tầm chiến lược, chúng ta phải có tuyến đường này.
Trong quá trình chuẩn bị, Chính phủ phải xin ý kiến Quốc hội, và tùy theo ý kiến của Quốc hội mà có lộ trình triển khai hợp lý.
Nhưng chúng ta không “đồng khởi” xây dựng, mà thận trọng làm từng bước trên cơ sở xây dựng từng đoạn có hiệu quả kinh tế, chẳng hạn đoạn TP.HCM - Nha Trang và đoạn Hà Nội - Vinh, sau đó nghiên cứu những đoạn nào có hiệu quả mới tiếp tục xây dựng.
BĐS phía Bắc: Giảm giá chứ không bán tháo
Theo các chuyên gia phân tích, đáo hạn ngân hàng là áp lực chung với nhiều nhà đầu tư, tuy nhiên, ở khu vực phía Bắc, cuộc bán tháo BĐS khó xảy ra.
Vừa qua, khi chứng kiến hàng loạt vụ vỡ nợ trăm tỷ đồng liên quan tới BĐS, cùng với thông tin nhiều dự án phía Nam bán tháo liên tiếp, nhiều nhà đầu tư và những người quan tâm tới thị trường đất đai không khỏi băn khoăn: Liệu thời gian tới, có hay không cuộc bán tháo thứ hai xảy ra tại khu vực phía Bắc?
Trao đổi về vấn đề này với báo điện tử Giáo Dục Việt Nam, ông Nguyễn Hữu Cường - Chủ tịch Câu lạc bộ BĐS Hà Nội, Chủ tịch HĐQT - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Xây dựng Cường Phát cho rằng: Đã là kinh doanh thì ở đâu cũng bị áp lực đáo hạn ngân hàng nhưng ở mỗi nơi, nhà đầu tư lại có những cách xử lý khác nhau trước các tình huống khó khăn.
Nhận định về những cú giảm giá, cắt lỗ ngoạn mục của địa ốc TP.HCM mới đây, mở màn là Petro Vietnam Landmark với thông báo giảm giá 35% cho 85 căn hộ của một dự án ở quận 2.
Ngay sau đó, Công ty Sài Gòn Mekong cũng công bố giảm giá từ 18 triệu đồng/m2 xuống 14,5 triệu cho 500 căn hộ thuộc dự án An Tiến tại TP.HCM, ông Nguyễn Hữu Cường cho rằng: Việc bán tháo của Công ty Cổ phần dầu khí Việt Nam và Sài Gòn Mekong là quy luật chung của thị trường, các lĩnh vực kinh doanh khác cũng tương tự, không riêng gì BĐS.
“Các dự án bán tháo không có nghĩa là các sản phẩm đó kém chất lượng hoặc mặt hàng đó kéo theo các hệ lụy xấu trong xã hội.
Việc bán tháo ở đây là quy luật tất yếu khi thị trường trầm lắng như hiện nay.
Tất cả các nhà đầu tư vay vốn ngân hàng, tạo dựng cơ nghiệp từ nguồn vốn đó thì đương nhiên tới thời hạn trả nợ đều có áp lực đáo nợ.
Điều này là hoàn toàn bình thường”, ông Cường nói.
Theo ông Cường, ở đây có 2 lý do dẫn tới hành động bán tháo, chịu lỗ của nhà đầu tư: Thứ nhất là đã đến kỳ hạn trả tiền ngân hàng, cần thanh khoản nên phải giảm mức độ lãi, hạ giá sản phẩm và chấp nhận bán với giá dễ thu hút tính thanh khoản nhất.
Lý do thứ hai có thể vì các nhà đầu tư này muốn đổ tiền vào một dự án khác thu về lợi nhuận cao hơn nên chấp nhận bán lỗ vốn dự án này để đầu tư.
Ông Cường cho rằng: Với việc bán tháo này, các nhà đầu tư không hẳn đã lỗ vốn.
“Là nhà đầu tư, họ đều có chiến lược kinh doanh và những tính toán riêng.
Hơn nữa với giá 14,5 triệu/m2, thanh toán 100% là một chiến lược bán hàng rất tốt, các chủ đầu tư khác phải nhìn đó để học tập cách bán hàng.
Mặc dù giá giảm 30% nhưng với việc thanh khoản nhanh (yêu cầu trả 100%), đó chẳng phải là một chiến lược tốt trong lúc cần thanh khoản, trả tiền ngân hàng sao?”
Làm một phép liên hệ, so sánh, từ cuộc bán tháo BĐS tại TP.HCM, nhìn nhận lại thị trường, ông Trương Hải Long – Giám đốc Tổng Công ty Đầu tư và phát triển Nhà Hà Nội, Công ty CP Đầu tư BĐS Hà Nội tin rằng: Tại Hà Nội, “tôi nghĩ không có đợt bán tháo”.
Lý giải về điều này, ông Long nhận xét: Nguyên do chính của cuộc bán tháo tại TP.
HCM là bởi các nhà đầu tư chịu áp lực đáo hạn ngân hàng nhưng tại khu vực phía Bắc, một số nhà đầu tư miền Bắc phụ thuộc vào ngân hàng ít hơn miền Nam.
Họ phần lớn sử dụng nguồn vốn họ tự huy động được.
Vì vậy, “khả năng bán tháo tại Hà Nội hay các tỉnh phía Bắc là rất ít, có thể chỉ diễn ra ở 1, 2 nhà đầu tư với 1,2 dự án nhỏ lẻ” – ông Long dự đoán.
Vừa qua, tại một số địa điểm ở Hà Nội cũng đã xảy ra tình trạng giảm giá.
Đơn cử, giá đất dự án quanh trục đường Lê Văn Lương đã có dấu hiệu giảm xuống 2-3 triệu đồng/m2.
Như liền kề dự án Văn Khê thời điểm tháng 9 giá bán 87 triệu đồng/m2 bao gồm cả tiền xây thô thì này chỉ còn 84-85 triệu đồng/m2, giá dự án An Hưng từ 67 triệu đồng/m2 xuống còn 65 triệu đồng/m2....
Tuy nhiên, tình trạng này chỉ diễn ra ở một số dự án bán xỉ, nhỏ lẻ nên theo giới kinh doanh BĐS, đây mới chỉ là hoạt động giảm giá chứ không phải là dấu hiệu của một đợt bán tháo lớn.
Với câu hỏi: “Đây có phải là thời điểm tốt để những người có nhu cầu thật mua nhà”, các chuyên gia về BĐS có những quan điểm, cách nhìn khác nhau.
Ông Trương Hải Long – Giám đốc Tổng Công ty Đầu tư và phát triển Nhà Hà Nội, Công ty CP Đầu tư BĐS Hà Nội cho rằng: “Với tình hình tài chính như này, đến đầu năm 2012, nếu nhà nước không có chính sách đồng bộ để hỗ trợ, giải cứu thị trường BĐS thì không khí giao dịch trầm lắng như hiện tại là điều hoàn toàn có thể tiếp tục xảy ra.
Thị trường khó có cơ hội hồi phục trở lại”.
Ở một phương diện khác, một chuyên gia BĐS cũng cho rằng: Đã từ lâu, thị trường BĐS luôn bị đẩy giá lên cao, vượt mức so với giá trị thực của nó.
Nhìn nhận thị trường hiện nay, vị này cho biết: Mức giá mà các sàn đang giao dịch hiện tại vẫn chưa phải mức giá tốt nhất, “vì ở ngoài miền Bắc, để có một miếng đất giá tốt thì rất phức tạp và tốn kém nhiều chi phí không tên khác”.
Nhận định về thị trường BĐS trong thời gian tới, những nhà kinh doanh, lãnh đạo các công ty BĐS cho rằng: Giống như một vài tháng vừa qua, biểu đồ BĐS sẽ tiếp tục đi ngang, có những phân khúc khó thanh khoản như nhà liền kề hay những biệt thự chung cư cao cấp.
Mặc dù vậy, ông Nguyễn Hữu Cường - Chủ tịch CLB BĐS Hà Nội tư vấn: Với những người có nhu cầu thật tới mức không thể chờ được, bức thiết phải có nhà hoặc có đất ngay trong ngày hôm nay thì nên mua.
Bởi “thời cơ hàng giảm 20 – 30% là rất hiếm, trước đó làm gì có cơ hội để chạm vào ngưỡng giảm giá “khủng” ấy”.
GS.
Đặng Hùng Võ: Địa ốc bán tháo, giá vẫn còn cao
Các chủ đầu tư BĐS đã có siêu lợi nhuận hàng chục năm nay thì phải chịu trách nhiệm với tình hình hiện nay, nếu có hạ giá, bán tháo là bình thường.
Gần 1 năm nay, thị trường bất động sản đã kéo dài tình trạng trầm lắng với một loạt áp lực như thiếu vốn, cầu sụt giảm…
Giá nhà đất sẽ xuống sát với thực tế và người dân có thêm điều kiện để mua được nhà để ở.
Bất động sản: Thời của thua lỗ, nợ nần và...
bán tháo?
Do áp lực thanh toán khoản vay đến hạn 100 tỷ đồng với Ngân hàng Bưu điện Liên Việt, PVL chấp nhận hạ 35% giá căn hộ Petro Vietnam Landmark và dự kiến lỗ khoảng 70 tỷ đồng.
Giám đốc chuốc say nhân viên nữ và cưỡng hiếp
Vị giám đốc chuốc say một cô gái 26 tuổi là cấp dưới của mình, sau đó đưa cô trở về văn hộ của mình và cưỡng hiếp.
Đó là Byron Davies, giám đốc điều hành Hội đồng Conwy ở bắc Wales, Anh.
Byron đã gặp cô gái cấp dưới tình cờ tại khách sạn Castle ở Conwy.
Lúc đó, Byron đang uống bia một mình và cô gái đã tiến tới để hỏi thăm.
Họ bắt đầu trò chuyện và ông Byron đã mua bia nhiều hơn, dù cô gái đã cảm thấy mình hơi say.
Theo lời kể của cô gái, khi thức dậy vào sáng sớm hôm sau, cô thấy mình không mặc gì trên giường của ông chủ.
“Tôi nhớ có lúc anh ta hôn tôi và tôi đẩy ra.
Anh ta giữ lấy tôi và tôi nói: Tôi là phụ nữ đã có gia đình.
Ông không được làm thế” - cô gái kể lại.
Sau khi tỉnh dậy, cô gái này đã cố gắng liên lạc với chồng mình trước khi gọi điện thoại tới nơi làm việc.
Khi chồng cô biết sự thật, anh ta đã đi tới đồn cảnh sát.
Cô gái đã được phát hiện có vểt bầm ở đùi và đầu gối.
Tuy nhiên, Byron lại kể trước phiên tòa hôm 24/1 là cô gái này sẵn sàng đến căn hộ của anh ta, đồng ý quan hệ tình dục và để anh ta cởi bỏ quần áo của mình.
Còn thẩm phán tại tòa án thì nói rằng, Byron không thể cho rằng vì cô gái này quá say rượu nên công nhận việc đồng ý quan hệ tình dục của cô ta.
“Hiếp dâm có nhiều hình thức, từ việc một người đàn ông hãm hiếp vợ mình sau khi đã quan hệ tình dục với vợ mà có sự đồng thuận trong nhiều năm qua, cho đến một kẻ đội mũ trùm đầu xông vào nhà một người phụ nữ.
Đây là một trường hợp rơi vào giữa hai ví dụ cực đoan này” – Luật sư John Philpotts nói.
Byron Davies đã bị đình chỉ công tác ngay sau cáo buộc này.
Hoa hậu Quốc tế Philippines 2009 tử nạn
Trang tin Thaindian.com đưa tin Hoa hậu Quốc tế Phillipines 2009 Melody Gersbach (25 tuổi) đột ngột qua đời vì tai nạn giao thông tại Barangay Pawili, Bula, thuộc tỉnh Camarines Sur, Philippines.
Tai nạn xảy ra lúc 11 giờ ngày 21.8 khi xe ô tô Toyota Innova chở Melody, một người bạn và một chuyên viên trang điểm cùng tài xế đâm vào một xe buýt đột ngột vượt ẩu trên xa lộ dẫn đến thành phố Naga.
3 người trên xe tử nạn, chỉ một người sống sót là Ronald Lita, bạn của Melody.
4 hành khách ngồi trong xe buýt bị thương nặng.
Cảnh sát địa phương xác nhận tài xế xe buýt đã vượt qua xe Innova với tốc độ cao, không làm chủ tay lái trước khi đâm vào một gốc cây bên đường.
Gia đình Melody cho hay sẽ mang thi thể của cô về nhà tại thành phố Legazpi.
Melody là Hoa hậu Quốc tế Philippines 2009.
Cô đã từng vào đến top 15 cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2009 được tổ chức tại Trung Quốc.
Công ty chứng khoán: Hớ hênh quản trị rủi ro
Cho vay gấp nhiều lần vốn tự có, kinh doanh lỗ nặng vẫn cho vay tràn lan là hiện tượng đang xảy ra tại nhiều công ty chứng khoán.
Câu hỏi đặt ra hiện nay là công ty chứng khoán có thực hiện quy trình quản lý rủi ro không, nếu không thì khi công ty chứng khoán vỡ nợ, ai sẽ bị ảnh hưởng?
Một người làm trong một công ty chứng khoán cỡ nhỏ cho biết trong năm qua, công ty bị mất hơn 3 tỉ đồng vì khách hàng quỵt nợ.
Số chứng khoán mà các khách hàng này cầm cố đã không thể bán ra thị trường vì thanh khoản không có.
Mỗi phiên, các cổ phiếu trên chỉ có vài trăm đơn vị được đặt mua thì con số mấy trăm ngàn hay cả triệu cổ phiếu mà công ty chứng khoán đặt lệnh làm sao bán?
Một vị lãnh đạo của một công ty chứng khoán lớn khẳng định chuyện này không có gì lạ.
Hiện nhiều công ty đang phải đối mặt với các khoản nợ khó đòi của nhà đầu tư, có những con số còn lớn hơn nhiều so với con số nêu trên.
Song có một thực tế là đối với các nhà đầu tư lớn, nếu không cung cấp tài chính thêm thì họ sẽ không mở tài khoản đầu tư ở công ty chứng khoán đó.
Mà nếu chỉ kiếm được các hợp đồng hợp tác đầu tư nhỏ thì không đủ để trang trải chi phí.
Nên dù biết có rủi ro nhưng các công ty chứng khoán vẫn làm liều.
Nhiều công ty chứng khoán hiện nay hoạt động với nhiều nét của một tổ chức tín dụng, tức là có huy động, có cho vay.
Vốn nhiều khi chính là tiền của nhà đầu tư do chưa tách tài khoản của nhà đầu tư ra khỏi tài khoản tổng của công ty chứng khoán.
Lãi suất vay khoảng 22-24%/năm.
Ngoài ra, cũng có một số công ty chứng khoán vay tiền nhàn rỗi của nhà đầu tư lớn, rồi lại đem cho nhà đầu tư khác vay qua hợp đồng hợp tác đầu tư để hưởng chênh lệch lãi suất.
Một chuyên gia chứng khoán cho biết hoạt động quản trị rủi ro ở các công ty chứng khoán không được nhà nước kiểm soát chặt như bên ngân hàng, vì vậy khi công ty chứng khoán gặp rủi ro thanh toán thì hậu quả sẽ rất khó lường do nguồn tiền huy động, cho vay ở các công ty cũng rất lớn.
“Quan điểm của chúng tôi là quyết liệt tái cơ cấu thị trường để các công ty chứng khoán hoạt động lành mạnh hơn.
Công ty nào vi phạm nặng quá có thể đình chỉ kinh doanh ngay từ bây giờ”, Vụ trưởng Vụ Quản lý kinh doanh, Ủy ban Chứng khoán Phạm Hồng Sơn nói với báo giới.
Ủy ban mới đây cũng đã công bố danh sách 12 doanh nghiệp có tỷ lệ vốn khả dụng dưới 180%, trong đó có 5 doanh nghiệp có tỷ lệ vốn khả dụng dưới 120% - mức có thể bị vào diện kiểm soát đặc biệt theo quy định hiện hành.
Tuy tuyên bố mạnh mẽ như vậy nhưng Ủy ban Chứng khoán dường như vẫn còn nương tay với những trường hợp vi phạm quy định.
Chẳng hạn như đến nay, đã hơn ba năm kể từ ngày có quy định phải tách bạch tiền nhà đầu tư ra khỏi tài khoản tổng của công ty chứng khoán nhưng nhiều công ty vẫn không thực hiện mà cũng chẳng thấy ai bị xử lý.
Các chuyên gia cho rằng Ủy ban nên kiểm soát hoạt động của các công ty chứng khoán chặt hơn, phải xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm để pháp luật không bị xem thường như lâu nay.
Hiện số công ty chứng khoán lỗ trong chín tháng đầu năm đã lên đến 65 công ty, chiếm hơn 60% số lượng công ty chứng khoán.
Nếu các công ty này vẫn tiếp tục các hoạt động cho vay quá mạo hiểm thì khả năng vỡ nợ, phá sản là khó tránh.
Ông Lê Đạt Chí, Trưởng bộ môn Đầu tư tài chính, Đại học Kinh tế TPHCM cho rằng nên có quy định về tín dụng chứng khoán.
Phải có sự phối hợp chặt chẽ giữa ngân hàng và công ty chứng khoán để đưa ra các tiêu chí cho vay.
Một cách làm khác là ngân hàng trực tiếp quản lý khoản cho vay đầu tư chứng khoán vì các quy định về quản trị rủi ro ở ngân hàng chặt chẽ hơn ở công ty chứng khoán.
Hơn nữa Ngân hàng Nhà nước cũng có thể kiểm soát được dòng vốn đang lưu thông trên thị trường, tránh hiện tượng cho vay tràn lan như hiện nay.
Thông tư 226/2010/TT-BTC ra đời vào năm ngoái quy định chỉ tiêu an toàn tài chính và biện pháp xử lý đối với các tổ chức kinh doanh chứng khoán không đáp ứng chỉ tiêu an toàn tài chính bắt đầu có hiệu lực từ 1-4 năm nay.
Theo đó, nếu tỷ lệ vốn khả dụng (vốn mà chủ sở hữu có thể chuyển thành tiền trong vòng 90 ngày so với tổng giá trị tài sản rủi ro) dưới 180%, công ty sẽ phải báo cáo hai lần một tháng, dưới 150% sẽ phải báo cáo một tuần một lần và dưới 120% sẽ phải báo cáo hàng ngày.
Và công ty chứng khoán sẽ bị đưa vào diện kiểm soát khi tỷ lệ vốn khả dụng dao động từ 120-150% trong tất cả các kỳ báo cáo trong ba tháng liên tục.
Khi đó công ty sẽ phải có phương án khắc phục như bán bớt tài sản có độ rủi ro cao, cắt giảm chi phí hoạt động, cắt giảm nhân sự, đóng cửa chi nhánh, rút bớt nghiệp vụ, dừng trả cổ tức, không được tăng vốn, thậm chí là sáp nhập với công ty khác.
Đặc biệt, nếu tỷ lệ vốn khả dụng xuống dưới 120% hoặc công ty chứng khoán không khắc phục được bằng những biện pháp trên, công ty sẽ rơi vào tình trạng kiểm soát đặc biệt, các hoạt động của công ty sẽ bị giám sát chặt chẽ với hàng loạt hoạt động bị cấm.
Trẻ 19 tháng tuổi bị suy dinh dưỡng nặng vì ngộ độc chì
KTĐT - Qua thông tin gia đình cung cấp được biết cha mẹ cháu làm nghề nấu chì để làm lưới đánh cá.
Hàng ngày cháu vẫn thường xuyên vui chơi tại nơi cha mẹ làm việc.
Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TPHCM) vừa tiếp nhận và điều trị cho trường hợp của bé gái L.T.H (19 tháng tuổi ngụ tại Kiên Giang) với suy dinh dưỡng nặng, cân nặng thấp hơn chuẩn 3-5kilô và chân răng có viền đen.
Trẻ nhập viện trong tình trạng xanh xao thiếu máu, biếng ăn, cân nặng chỉ được 7kg (cân nặng trng bình từ 10-12kg).
Qua thăm khám lâm sàng, các bác sĩ ghi nhận tổng trạng trẻ gầy, da niêm nhợt, bụng to, nghe tim phổi bình thường, gan lách hạch không to.
Tuy nhiên chân răng của trẻ xuất hiện đường viền đen các bác sĩ nghi ngờ trẻ bị ngộ độc chì mạn tính.
Qua thông tin gia đình cung cấp được biết cha mẹ cháu làm nghề nấu chì để làm lưới đánh cá.
Hàng ngày cháu vẫn thường xuyên vui chơi tại nơi cha mẹ làm việc.
Để xác định chẩn đoán, các bác sĩ đã thử định lượng chì trong máu, kết quả cho thấy mức chì rất cao, tới 65mcg/dl (bình thường dưới 5mcg/dl) và chụp X-quang xương thấy lắng đọng chì ở đầu xương dài.
Các bác sĩ đã điều trị đặc hiệu cho trẻ bằng thuốc D-penicillamine có tác dụng kết hợp chì thành phức hợp không độc thải ra đường tiểu, kèm điều trị hỗ trợ dinh dưỡng.
Đến nay sức khỏe của trẻ đã bình phục tốt.
Theo BS Minh Tiến, đây là trường hợp ngộ độc chì hiếm gặp, vì những trường hợp ngộ độc thường gặp ở người thường xuyên tiếp xúc với xăng có chì, hoặc những người trong gia đình làm bình ắc quy.
Những trường hợp ngộ độc cấp có thể gây bệnh lý não cấp, rối loạn tri giác, co giật, hôn mê tăng áp lực nội sọ rất nguy hiểm đến tính mạng.
MaCao - Đánh bài Tiến Lên, Xì Dách, Binh, Cào, Caro, Cờ Tướng, Phỏm Online và Xì Tố
Trò chơi MaCao trực tuyến, chơi qua mạng GPRS, 3G hoặc wifi giúp cho bạn có thể chơi mọi lúc mọi nơi với bất cứ ai mà bạn muốn.
Trong trò chơi có nhiều thể loại chơi như: Đánh cờ caro, cờ tướng,tiến lên, xì tố, binh, cào và phỏm online.
Bạn có thể sử dụng lại tài khoản của game Avatar, Gomobi,...
Trò chơi MaCao trực tuyến, chơi qua mạng GPRS, 3G hoặc wifi giúp cho bạn có thể chơi mọi lúc mọi nơi với bất cứ ai mà bạn muốn.
Trong trò chơi có nhiều thể loại chơi như: Đánh cờ caro, cờ tướng,tiến lên, xì tố, binh, cào và phỏm online.
Bạn có thể sử dụng lại tài khoản của game Avatar, Gomobi, Mobi Army, IMA, NQSH mà không cần phải đăng ký lại.
Chú ý: máy điện thoại của bạn phải hổ trợ Java MIDP 2.0 và có kết nối GPRS, 3G hoặc Wifi.
Tải về và cài đặt tự động vào ĐTDĐ bằng cách soạn tin: TEAM M gửi 8024 Tặng bạn, soạn tin: TEAM M
gửi 8024 Ví dụ: TEAM M 0933444118 gửi 8024 Hoặc từ điện thoại của bạn vào trang wap để tải free nhé: http://wap.gopvui.vn Hoặc tải miễn phí bên dưới dùng winrar hoặc winzip giải nén ra 2 file đuôi jar và jad.
Copy file jar vào thẻ nhớ để cài nhé.
MaCao.rar Hướng dẫn: 1.
Tải MaCao về máy điện thoại 2.
Khởi tạo User: Vào Menu/Đăng ký 3.
Đăng nhập user và mật khẩu đã đăng ký 4.
Hoặc đăng ký user bằng tin nhắn: TM RE3 tàikhoản mậtkhẩu gửi 8524 Cách nạp tiền bằng các sim khác theo cú pháp: TM NAP tài khoản gửi 8624 (bạn sẽ nạp được 6.000 xu) TM NAP tài khoản gửi 8724 (bạn sẽ nạp được 10.000 xu) Ví dụ: tài khoản đăng nhập game của bạn là gopvuivn thì cú pháp như sau: TM NAP gopvuivn gửi 8624 (bạn sẽ nạp được 6.000 xu) TM NAP gopvuivn gửi 8724 (bạn sẽ nạp được 10.000 xu) Mọi thắc mắc về game này xin vui lòng liên hệ: Hotline: 1900.68.26 - 1900.5555.95 nhánh 3 Chú ý: Để tránh nạp tiền mất tiền mà tài khoản game vẫn không có xu thì phải đọc luật chống spam sms sau: 1.
Quy định của mạng Viettel (098,097,0168...) Đối với các bản tinSMS có mức cước từ 10.000 đồng trở xuống (80xx, 81xx, 82xx, 83xx, 84xx, 85xx): Không được gửi quá 3 tin nhắn có cùng nội dung từ một số điện thoại trong thời gian 5 phút.
Không được gửi quá 10 tin nhắn có cùng nội dung từ một số điện thoại trong thời gian 1 giờ.
Không được gửi quá 100 tin nhắn trong vòng 24 giờ.
Đối với các bản tin SMS có mức cước lớn hơn 10.000 đồng (86xx, 87xx): Không được gửi quá 3 tin nhắn có cùng nội dung từ một số điện thoại trong thời gian 30 phút.
Không được gửi quá 10 tin nhắn có cùng nội dung từ một số điện thoại trong thời gian 24 giờ.
2.
Quy định của mạng VinaPhone (091 094,0123...) Không được gửi quá 3 tin nhắn có cùng nội dung với một số điện thoại trong thời gian 5 phút.
Không được gửi quá 5 tin nhắn có cùng nội dung với một số điện thoại trong thời gian 10 phút.
Không được gửi quá 30 tin nhắn có cùng nội dung với một số điện thoại trong thời gian 1 giờ.
Không được gửi quá 300 tin nhắn trong vòng 24 giờ.
3.
Quy định của mạng Mobifone(090,093,0122...) Không được sử dụng các dịch vụ nhắn tin tới các số 8xxx quá 150.000 đồng (đã bao gồm VAT) trong 1 ngày ( từ 0h00:00 đến 23h59:59).
Lưu ý thêm : đối với các SIM khuyến mại trả trước đã được cộng tiền vào tài khoản, người dùng không thể nhắn tin đến các đầu số 8xxx do hạn chế từ phía Mobifone.
Đối với việc nhắn tin sai cú pháp hoặc nội dung quy định thì thuê bao vẫn bị trừ tiền theo đầu số nhắn tin với mức cước quy định (đây là quy định của các Telco).
Do đó các khách hàng hãy lưu ý nhắn tin thật chính xác theo hướng dẫn của các CP cũng như các đối tác để tránh thiệt hại vô ích.
Yêu cầu điện thoại phải kết nối web qua GPRS/ EDGE/ 3G/ Wifi.
Dùng cho các đời máy hỗ trợ Java 2.0 trở lên.
Cài đặt cấu hình GPRS/ EDGE/ 3G tự động soạn tin: 3G gửi đến 8524 Hướng dẫn cài GPRS cho các dòng máy Q-Mobile để chơi game này: http://forum.gopvui.vn/showthread.php?p=69#post69
Tottenham tính “giải cứu” Diego Forlan khỏi Atletico Madrid
(Dân trí) - Nhằm phục vụ cho tham vọng cạnh tranh một chiếc vé dự Champions League, HLV Harry Redknapp đang hướng sự chú ý đến một vài chân sút “có số có má’ khắp châu Âu.
Và cái tên mới nhất lọt vào danh sách này là tiền đạo người Uruguay Diego Forlan.
Sau một mùa giải cực kì thất vọng tại Vicente Calderon, người ta đã không còn được thấy hình ảnh một “sát thủ” như ngày nào ở Diego Forlan nữa.
Lúc này, ban lãnh đạo của Atletico Madrid chỉ muốn “tống khứ” chân sút 32 tuổi này càng nhanh càng tốt.
Diego Forlan lẫn Atletico Madrid đang muốn chia tay nhau càng nhanh càng tốt
Bản thân Forlan cũng đã thể hiện rõ quyết tâm chia tay La Liga để trở lại Premier League từ lâu.
Việc “cầu thủ xuất sắc nhất World Cup 2010” này vừa từ chối chuyển sang Thổ Nhỹ Kì khoác áo Galatasaray là nhằm mục đích chờ đợi một lời đề nghị một lời đề nghị từ xứ sương mù.
Và theo tờ The Mail, Tottenham vừa gửi đến Atletico cái giá 7 triệu bảng cho chữ kí của cựu tiền đạo MU.
Harry Redknapp sẽ “thanh lí” cả Robbie Keane và Roman Pavlyuchenko trong thời gian tới bởi vậy nhu cầu đưa về White Hart Lane một chân sút đẳng cấp là nhiệm vụ tối quan trọng của Spurs.
Chủ tịch Atletico là ông Enrique Cedezo cũng vừa tiết lộ rằng đích đến của Forlan sẽ là nước Anh: “Diego sẽ tự quyết định tương lai của mình song có vẻ như sự lựa chọn hàng đầu của cậu ấy là trở lại Premiership”.
Chỉ mới 1 năm trước đây, Forlan còn được định giá đến 20 triệu bảng sau màn trình diễn xuất sắc trên đất Nam Phi.
Tuy nhiên, với “thảm cảnh” hiện tại của cầu thủ 32 tuổi ở Vicente Calderon, Atletico sẽ chẳng quá bận tâm đến con số họ thu được từ anh.
Bởi vậy, Tottenham hoàn toàn có thể thành công trong thương vụ này.
Máy ảnh nhỏ cỡ đầu ngón tay
TT - Công ty Hammacher Schlemmer của Mỹ đã tung ra thị trường máy ảnh kỹ thuật số hoạt động với đầy đủ chức năng có kích thước không lớn hơn một đầu ngón tay.
Máy ảnh này đo được hơn 1 inch (2,54cm) và nặng chỉ 14,17 gam.
Mặc dù máy ảnh trông có vẻ mỏng manh, nhưng nó có thể chụp ảnh bình thường chỉ với một cái nhấn nút đơn giản.
Tổng giám đốc Công ty Hammacher Schlemmer Fred Berns nói: ”Mặc dù camera nhỏ nhất thế giới này chỉ hơi lớn hơn viên bi, nhưng nó có thể chụp những tấm ảnh tĩnh và quay video giống như các camera khác lớn hơn.
Máy ảnh kèm theo một sợi dây đeo vào cổ tay để giúp dễ mang theo”.
Chị em có ny là dân IT vào đây chia sẻ nào
---Quote (Originally by nhung_hung)---Bạn trai em là dân IT chính hiệu, em thấy ảnh tốt tính và cù lần lắm, nhưng ảnh chỉ là cừu trước mặt em thôi, ra ngoài cũng cáo phết, ehehe, e thấy ảnh cũng lãng mạn, hôm kỷ niệm ngày chúng em yêu nhau, anh làm một phòng toàn nến và hoa hồng, còn tặng em một...
Bạn trai em là dân IT chính hiệu, em thấy ảnh tốt tính và cù lần lắm, nhưng ảnh chỉ là cừu trước mặt em thôi, ra ngoài cũng cáo phết, ehehe, e thấy ảnh cũng lãng mạn, hôm kỷ niệm ngày chúng em yêu nhau, anh làm một phòng toàn nến và hoa hồng, còn tặng em một con gấu bông xinh, ảnh hay nghĩ cho người khác, hơi cả nể một tý, hiền như đất nên em hay bát nạt, hhehhehehe, mà lười và nhiều lúc vô tâm lắm mà tính em nó lại hay tủi thân
Kể về mình hơi nhiều hơn anh bạn IT kia roài hiii
12.000 trường hợp nhà đất đang “lơ lửng”
KTĐT - Hà Nội đang tồn đọng tới 12.000 nhà đất không thuộc bất cứ cơ quan nào quản lý.
Các nhà đất này không có hồ sơ gốc, đã mua đi bán lại nhiều lần và thiệt thòi nhất là không được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và sở hữu nhà.
Phó Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội Nguyễn Quốc Tuấn cho biết, từ nay tới hết 31-12-2010, các công ty nhà sẽ rà soát 20.000 căn hộ đang quản lý để tiếp tục tiếp nhận đơn mua nhà đủ điều kiện bán.
Tuy thời gian nhận hồ sơ mua nhà chỉ còn gần 8 tháng nhưng số hồ sơ nộp vào hiện mới dừng ở con số 6.000.
Do đó, ít nhất, sẽ tổ chức bán 7.000 căn hộ, với tổng doanh thu khoảng 300 tỷ đồng.
Đồng thời, phối hợp với các quận, huyện cấp khoảng 10.000 Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và sở hữu nhà (GCN).
Trong năm 2011, sẽ phải tiếp tục tổ chức bán cho các hộ còn lại đã nộp đơn mua nhà trong năm 2010 cũng như giải quyết các vấn đề tồn tại và kết thúc công tác bán nhà.
Cũng trong những tháng còn lại của năm 2010, Sở Xây dựng cho biết, các quận, huyện, thị xã phải hoàn tất thủ tục cấp xong GCN cho khoảng 13.000 căn/18.000 căn đã được thành phố tiếp nhận.
Đồng thời, tổ chức rà soát, phân loại 12.000 hộ đang ở nhà có nguồn gốc thuộc sở hữu Nhà nước nhưng nay không còn cơ quan quản lý, cũng chưa tiến hành kê khai theo Chỉ thị 25/CT-UB.
Do đó, chưa có cơ sở để thành phố tiếp nhận và cấp GCN.
Đây chính là quỹ nhà gây nhiều rắc rối nhất hiện nay.
Theo Sở Xây dựng, do quỹ nhà này đang ở trong tình trạng “lơ lửng”, không có cơ quan quản lý từ nhiều năm nay nên hồ sơ gốc đã bị thất lạc.
Người sử dụng nhà đất đa số đã cơi nới, lấn chiếm nay rất ngại làm hồ sơ mua nhà bởi khả năng sẽ xảy ra tranh chấp, khiếu kiện.
Thêm nữa, do bị “lãng quên” trong nhiều năm, các khu nhà này đều có hiện tượng mua đi bán lại bằng giấy tờ viết tay, trái pháp luật hoặc xây dựng không phép, sai phép...
nên càng khó xét cấp GCN.
Các dạng nhà này phần lớn thuộc Hà Nội trước khi mở rộng.
Trong đó, huyện Thanh Trì nhiều nhất (3.190 trường hợp), tiếp đó là Ba Đình (2.852), Hoàng Mai (1.988), Thanh Xuân (852)...
Đại diện UBND quận Hai Bà Trưng cho biết, quận này xem dạng nhà “lơ lửng” nói trên như nhà tư nhân và tổ chức cấp GCN theo quy định.
Tuy thế, quận này lại gặp khó với những diện nhà còn cơ quan quản lý nhưng chưa bàn giao cho thành phố.
Ông Bùi Văn Hải - Trưởng phòng TN - MT quận Hai Bà Trưng nói: “Quận còn một số khu nhà 61 không rõ trách nhiệm thuộc ai quản lý.
Trong đó, chủ yếu thuộc các phường Đồng Tâm, Bách Khoa, có liên quan tới các trường Đại học Xây dựng, Kinh tế Quốc dân, Bách khoa...
Dân ở đây rất bức xúc vì không được cấp “sổ đỏ”.
Quận cũng muốn giúp dân nhưng các trường không bàn giao thì đành chịu...”.
Với những trường hợp mua bán bằng giấy viết tay hoặc xây dựng không phép, ông Bùi Văn Hải kiến nghị: “Người dân sai rồi nhưng không cấp GCN họ sẽ thiệt thòi.
Chúng tôi đề xuất phạt nặng rồi cho dân hợp thức thì mới quản lý tốt được...”.
Để xử lý những tồn tại trên, Sở Xây dựng Hà Nội đề nghị thành phố báo cáo Thủ tướng Chính phủ cho phép tiếp tục giải quyết bán nhà trong năm 2011 đối với những hồ sơ mua nhà còn lại đã nộp trong năm 2010.
Đồng thời, Sở này đề xuất, báo cáo với Bộ Xây dựng và UBND TP đưa quỹ nhà còn lại không được bán, người thuê nhà không mua vào quỹ nhà ở xã hội.
Bên cạnh đó, Sở và các cơ quan liên quan sẽ giải quyết những vấn đề tồn đọng như tranh chấp, khiếu kiện, mua chuyển dịch nhà đất quy về một chủ theo cơ chế giá bán mới cũng như chỉnh lý hồ sơ mua nhà để lưu trữ, khai thác, sử dụng.
Tuy thành phố rất muốn tăng tốc bán nhà theo Nghị định 61/CP nhưng thông tin từ một số quận, huyện cho biết, người dân vẫn còn nhiều bức xúc bởi quy trình bán nhà còn dài dòng, nhiều khâu chưa được công khai rõ ràng.
Không hiếm các trường hợp nộp tiền 5-7 tháng nhưng chưa được cấp GCN (dù quy trình bán nhà chỉ có 51 ngày làm việc).
Ông Bùi Văn Hải nhìn nhận: “Công khai thông tin kém.
Dù bán nhà có chậm thật nhưng nếu thông tin rõ ràng để người dân biết tới bao giờ hồ sơ nhà mình được thụ lý xong thì họ cũng bớt căng thẳng.
Đằng này nhiều trường hợp quận chỉ lên công ty, công ty lại chỉ xuống quận thì bảo sao dân không kêu...”.
Cũng với tâm sự như vậy, ông Trần Việt Trung - Phó Chủ tịch UBND quận Đống Đa cho biết, quận vẫn còn tồn đọng những hồ sơ nộp từ các năm 2007, 2008 và 2009 vẫn chưa giải quyết xong.
Ông Trần Việt Trung nói: “Hàng xóm nộp hồ sơ sau lại được “sổ đỏ” trước nên họ rất bức xúc.
Chính vì thế, phải thống nhất quan điểm, ưu tiên nhân lực, thời gian để giải quyết các trường hợp đã nộp hồ sơ từ những năm trước.”
Quỹ nhà thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn Hà Nội còn khoảng 50.000 căn với diện tích khoảng 1,5 triệu m2.
Trong đó, có khoảng 45.000 căn thuộc diện được bán và cấp GCN.
10 lợi ích của quả bơ
Có những lợi ích từ quả bơ mà không phải ai cũng biết.
Dưới đây là 10 lợi ích về sức khỏe mà quả bơ có thể mang lại cho bạn nếu dùng nó mỗi ngày.
Các nhà nghiên cứu ở Mỹ đã chứng minh rằng, trong trái bơ có chứa một số chất giúp chống ung thư như trong một số trái cây rau quả khác.
Một số hợp chất có trong trái bơ có thể phát hiện những tế bào có khả năng ung thư hoặc gây ung thư miệng và tiêu diệt chúng mà không gây hại đến những tế bào khỏe mạnh.
Giống như dầu ô liu, bơ có chứa lượng axit oleic khá cao.
Đây là loại axit giúp ngăn ngừa ung thư vú.
Trong bơ có chứa lượng lutein carotene cao hơn bất cứ loại trái cây nào khác.
Chất này giúp chống sự thoái hóa thành các vết đen, bệnh đục nhân mắt và một số bệnh về mắt liên quan đến tuổi thọ.
Bơ có chứa rất nhiều beta-sitosterol, là một hợp chất làm giảm tỉ lệ cholesterol.
Một nghiên cứu tiến hành trên 45 người đã cho thấy ăn một quả mỗi ngày sẽ giúp giảm tỉ lệ chất béo xuống khoảng 17% chỉ trong vòng một tuần.
Một ly bơ có chứa 23% folate, chất đã được chứng minh có tác dụng giảm nguy cơ do bệnh tim gây ra so với những người không ăn.
Vitamin E và glutathione có trong bơ cũng rất tốt cho tim của bạn.
Tỉ lệ folate cao trong bơ giúp giảm thiểu tối đa các cơn đột quỵ.
Một nghiên cứu cho thấy những người ăn salad kèm với bơ sẽ hấp thụ lượng caroteroid (bao gồm lycopene và carotene) gấp 5 lần so với việc ăn salad không.
Bơ chứa rất nhiều glutathione - chất chống ôxy hóa rất quan trọng trong quá trình ngăn chặn sự lão hóa, ung thư và bệnh tim.
Bơ là nguồn cung cấp vitamin E tốt nhất cho cơ thể.
Vitamin này giúp ngăn ngừa bệnh tật và duy trì một cơ thể khỏe mạnh.
Khởi đầu mới quan hệ Nga - NATO
Tổng thư ký NATO tin rằng Hội nghị Thượng đỉnh NATO ở Lisbon (Bồ Đào Nha) là cơ hội để xua đi bóng ma quá khứ.
Tổng Thư ký NATO Angers Fogh Rasmussen cho rằng chuyến đi tham dự Hội nghị Thượng đỉnh NATO ở Lisbon (trong hai ngày 19 và 20-11) của Tổng thống (TT) Nga Dmitry Medvedev báo trước một kỷ nguyên mới trong mối quan hệ giữa NATO và Nga, những đối thủ trong thời kỳ chiến tranh lạnh.
Ông tin rằng hội nghị này là cơ hội để xua đi bóng ma quá khứ.
Đây cũng là Hội nghị Thượng đỉnh NATO đầu tiên có sự tham dự của cả TT Barack Obama và TT Medvedev, hai nhân vật mong muốn tìm kiếm một bầu khí mới cho sự hợp tác.
Mối quan hệ Nga-NATO đã được thiết lập năm 1991 và Hội đồng Nga - NATO được hình thành năm 2002 như một cơ sở chính thức cho mối quan hệ này.
Trả lời phỏng vấn của hãng tin RIA Novosti trước khi diễn ra hội nghị, ông Rasmussen khẳng định: “Đây chắc chắn sẽ là một hội nghị thượng đỉnh đánh dấu sự khởi đầu mới trong quan hệ của chúng tôi.
Tôi đặc biệt hy vọng rằng NATO và Nga sẽ tiến đến hợp tác phòng thủ tên lửa.
TT Medvedev đồng ý với tôi rằng Hội nghị Thượng đỉnh Lisbon tạo cho NATO và Nga cơ hội xây dựng mối quan hệ đối tác chiến lược hiện đại, bền lâu và dài hạn”.
Ông Rasmussen cho biết ông muốn mời Moscow tham gia hệ thống lá chắn phòng thủ tên lửa do Mỹ tài trợ.
Hãng tin AFP nhận định phía Moscow vẫn còn nghi ngại kế hoạch phòng thủ tên lửa chung đó.
TT Medvedev nói ý tưởng này cần phải nghiên cứu sâu hơn.
Bên cạnh đó, đại sứ Nga tại NATO, ông Dmitry Rogozin, nhấn mạnh: “Điều quan trọng là hiểu được họ yêu cầu chúng ta đi theo hướng nào”.
Với nỗ lực vượt qua sự ngờ vực trên, ông Rasmussen đã lên tiếng đấu tranh cho ý tưởng đưa Nga tham gia vào sáng kiến phòng thủ tên lửa chung.
Đây là nội dung thảo luận chính tại hội nghị thượng đỉnh ở Lisbon.
Ngoài ra, NATO cũng tìm kiếm sự hợp tác của Nga trong cuộc chiến với Taliban ở Afghanistan.
Lâu nay, Moscow đã thận trọng không can dự vào cuộc xung đột này.
Thế nhưng, hiện nay, Nga đang xem xét mở rộng việc chuyển hàng phi quân sự của NATO qua lãnh thổ nước này cho Afghanistan.
Thêm vào đó, tại hội nghị ở Lisbon, phía Nga có thể thông báo quyết định về việc cung cấp trực thăng cho quân đội Afghanistan.
Ngỡ ngàng những hạt cát hình ngôi sao
Một trong những loại cát kỳ lạ nhất thế giới, ẩn chứa nhiều điều kỳ diệu!
Đó chính là loại cát đặc biệt được tìm thấy ở dọc bờ biển Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương.
Dạo một vòng quanh bờ biển chúng ta có thể bắt gặp rất nhiều hạt cát có hình dạng ngôi sao kỳ lạ và rất bắt mắt.
Theo các chuyên gia thì những hạt cát hình sao này thật ra có cấu trúc không giống với những hạt cát bình thường.
Nó chính là bộ xương ngoài của Foraminifers – một loại động vật nguyên sinh sống ở đáy đại dương.
Sau khi chúng chết đi, qua thời gian xác của chúng bị dạt vào bờ biển.
Trải qua hàng triệu năm, những bộ xương có hình dáng góc cạnh của chúng hóa thạch và trộn lẫn vào cát.
Đó chính là lý do vì sao mà ở bờ cát trển biển Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương có rất nhiều hạt cát mang hình ngôi sao.
Du khách thường tìm đến đây để nhặt những hạt cát đẹp, kỳ diệu này mang về làm kỷ niệm.
Tuy nhiên, những người dân sống dọc bờ biển này thì lại tự kể cho mình một truyển thuyết khác về những hạt sao cát.
Họ cho rằng những hạt cát đẹp long lanh này chính là đôi cánh của những nàng tiên ở trên trời.
Vào buổi tối trời đầy sao, những hạt sao cát lấp lánh dưới dưới bờ biển trắng tinh.
Người dân càng tin đó chỉ có thể là nét đẹp của từ thân những tiên nữ.
Không biết từ bao giờ, người dân sống tại các bờ biển Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương coi sao cát là đặc trưng linh hồn của những bãi biển này.
Người dân tin tưởng vào sự mạnh mẽ của sao cát cũng giống như sức tỏa sáng của các vì sao.
Đã có rất nhiều người bị cuốn hút bởi nét quyến rũ của sao cát, trong đó có lẽ “mê muội” nhất là Ernst Heackel.
Ernst Heackel (1834 - 1919) là một nhà giải phẫu cực giỏi, nhà động vật học, tự nhiên học, sinh vật học đồng thời cũng là một nghệ sĩ đã từng nghiên cứu về loại sao cát này.
Ông đã vẽ nên hình dạng của các loài sao cát khi được phóng to dưới kính hiển vi, và mới đây những bức họa đó của Ernst Heackel đã được trưng bày tại một triển lãm khoa học và thu hút được rất nhiều người xem.
Trong mỗi tác phẩm của mình, Ernst Heackel đều vẽ sao cát ở những hình dạng khác nhau.
Sao cát dù tồn tại là một thực tế khoa học hay đó là một điều huyền bí từ thế giới tâm linh.
Với bất kì giá trị nào thì sao cát ở đây vẫn hiện lên một cách đẹp nhất, lung linh và lấp lánh nhất theo như tên gọi của chúng.
Không để vấn đề biển Đông chia rẽ Việt Nam - Trung Quốc
Hai bên có nhận thức giống nhau là phải giữ hòa bình trên biển Đông bằng đàm phán hữu nghị trên tinh thần láng giềng anh em, luật pháp quốc tế.
Đối thoại chiến lược Việt-Mỹ.
Ngày 8-6, trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội về một số nội dung của Diễn đàn An ninh châu Á-Thái Bình Dương (Đối thoại Shangri-La 2010 vừa diễn ra tuần trước tại Singapore), Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh (ảnh) cho biết:
Vấn đề giữ gìn an ninh, hòa bình khu vực biển Đông và châu Á-Thái Bình Dương là rất quan trọng.
Chúng tôi có đề xuất 10 nước AESAN cần mở rộng hợp tác quân sự, quốc phòng với tám nước đối thoại và đối thoại đầy đủ với ASEAN như Mỹ, Trung Quốc, Nga, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc… để có nhận thức chung về an ninh khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Mục đích để hợp tác và phát triển.
.
Thưa đại tướng, hội nghị đã nhìn nhận thế nào về những nguy cơ tranh chấp trên biển Đông?
+ Tranh chấp trên biển Đông giữa năm nước sáu bên, nếu xảy ra xung đột quân sự thì đều ảnh hưởng đến các quốc gia, thậm chí là cả thế giới.
Nó sẽ là thảm họa đối với các nước ở khu vực này.
Vấn đề đảm bảo môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác cùng nhau phát triển là lợi ích quốc gia của các nước.
Do đó các nước phải hết sức bình tĩnh, kiềm chế, xử lý ở tầm cao chiến lược.
Phải giải quyết bằng đàm phán hòa bình, luật pháp quốc tế, công ước luật biển 1982, không để chia rẽ giữa Việt Nam và Trung Quốc.
.
Quan điểm giữa các nước lớn, giữa các nước ASEAN và chúng ta có gì khác nhau khi nhìn nhận về an ninh biển Đông?
+ Quan điểm của các nước lớn như Mỹ, Trung Quốc và các nước khác đều thống nhất một điểm là phải duy trì môi trường hòa bình, ổn định trên biển Đông.
Mỹ tuyên bố không đứng về phía nào nhưng phải bảo đảm an ninh hàng hải, bảo đảm các hoạt động trên vùng biển quốc tế và bảo vệ lợi ích của các công ty Mỹ cũng như nước khác đang hoạt động hợp pháp ở đây.
Trung Quốc cũng tuyên bố không bành trướng, không bá quyền.
.
Hội nghị có lo lắng về sự lấn lướt của nước nào đó trong khu vực không?
+ Chưa đến mức như vậy.
Ví dụ như về Trung Quốc là một nước lớn, đông dân, xã hội chủ nghĩa, quan hệ hữu nghị với láng giềng.
Đó là điều kiện cho chúng ta chứ không phải là mối đe dọa, thách thức.
Vì Trung Quốc đã công bố công khai xây dựng một đất nước hòa bình...
Đảm bảo môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác cùng nhau phát triển là nguyện vọng của các nước trên biển đông.
Ảnh: HTD
.
Tại hội nghị này, bộ trưởng có cuộc gặp với bộ trưởng Bộ Quốc phòng Mỹ, xin cho biết nội dung cuộc gặp đó?
+ Hai bên bàn về hợp tác song phương, chủ yếu là các biện pháp khắc phục hậu quả sau chiến tranh.
Trong đó, Mỹ phải có trách nhiệm giải quyết ô nhiễm do bom mìn, tăng viện trợ, tìm kiếm người Mỹ mất tích, cho phép Mỹ cùng chúng ta tìm người Mỹ mất tích.
Phía Mỹ cũng cam kết cung cấp thông tin, kỷ vật của bộ đội để chúng ta tìm kiếm bộ đội mất tích.
Về hợp tác trên lĩnh vực tìm kiếm cứu nạn, Mỹ sẽ thông báo cho chúng ta thông tin về dự báo thời tiết, hoặc tiến tới có thể diễn tập chung về tìm kiếm cứu nạn trên biển; tăng cường giao lưu, tiếp xúc về mặt quân sự để tăng cường tình hữu nghị giữa hai nước cũng như hai quân đội.
.
Trong cuộc gặp với Thượng tướng Mã Hiểu Thiên phía Trung Quốc, vấn đề biển Đông có được đặt ra?
+ Gặp gỡ, tiếp xúc trên tinh thần hữu nghị.
Tranh chấp giữa hai bên còn lâu dài do các vấn đề lịch sử.
Hai bên có nhận thức giống nhau là phải giữ hòa bình trên biển Đông bằng đàm phán hữu nghị trên tinh thần láng giềng anh em, luật pháp quốc tế.
Từ đó tìm ra giải pháp mà hai bên có thể chấp nhận được, không để các nước khác kích động, sử dụng vấn đề biển Đông để chia rẽ.
Theo TTXVN, chiều 8-6, tại Hà Nội, Đối thoại chiến lược về chính trị-an ninh-quốc phòng Việt Nam-Mỹ lần thứ ba đã kết thúc tốt đẹp.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn Việt Nam và phía Mỹ do ông Andrew J.
Shapiro, trợ lý Ngoại trưởng Mỹ, dẫn đầu tiến hành cuộc đối thoại.
Đây là đối thoại thường niên giữa hai nước về các vấn đề chính trị và an ninh song phương và khu vực nhằm tăng cường tin tưởng và hiểu biết lẫn nhau giữa hai bên.
Các đại biểu đã trao đổi, thảo luận tình hình an ninh khu vực và toàn cầu, chống phổ biến vũ khí giết người hàng loạt, chống khủng bố, phòng chống ma túy, cứu trợ thiên tai, an ninh trên biển, tìm kiếm cứu nạn...
Hai vị chủ trì cuộc đối thoại khẳng định quan hệ Việt Nam-Mỹ sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn nữa trên mọi lĩnh vực, không chỉ song phương mà cả trên những diễn đàn đa phương.
Will Smith khoe biệt thự "siêu bự"
(TNO) Nếu bạn từng bị choáng khi nhìn thấy Will Smith bước xuống từ một chiếc xe dài 16,15m, bạn sẽ thấy nó "không là gì cả" so với biệt thự siêu bự và siêu tốn kém của vợ chồng nam diễn viên này.
Biệt thự xa hoa này tọa lạc tại Calabasas (California, Mỹ) với diện tích lên đến 7.620m2.
Ngoài dãy nhà chính, một cái hồ nhỏ có vọng lâu và những khoảng đất trống xanh mướt một màu cỏ, nó còn bao gồm đầy đủ hồ bơi, sân tennis, nhà thi đấu bóng rổ...
Chia sẻ trên tạp chí kiến trúc Architectural Digest số ra tháng 9.2011, ngôi sao Wild Wild West tiết lộ ý tưởng thực hiện những tầng lầu như một vòng tròn không có điểm dừng của ngôi nhà là do anh và vợ muốn chúng tượng trưng cho tình yêu bất diệt của họ.
Ngôi nhà được thực hiện bởi kiến trúc sư Stephen Samuelson và hàng trăm thợ nề, thợ mộc, thợ làm vườn...
Tất cả các chi tiết trong nhà đều được làm bằng tay, bởi vì Will muốn gia đình anh có thể cảm nhận được niềm say mê công việc của những người thợ qua từng viên gạch, từng cái ghế, cái bàn...
Trong khuôn viên rộng hơn 7.500m2 này, Will Smith thích nhất là vọng lâu bên hồ.
Ở đó, anh có thể thư giãn và trở về với thiên nhiên sau những giờ làm việc vất vả.
Số phận của các “công chúa” châu Phi thất sủng
PN - Cách nhau 10 tuổi, họ được ví như các công chúa, sinh ra và lớn lên trong nhung lụa ngọc ngà.
Số phận thay đổi, họ bôn ba trên con đường trốn chạy khỏi chính đất nước mà cha họ từng nắm quyền sinh sát.
Bốn ngày sau khi sinh con, chiều 31/8/2011, Aisha Gaddafi đã rời bệnh viện ở Djanet, một thị trấn ốc đảo nhỏ nằm trong sa mạc cách thủ đô Algiers 2.300km về phía Đông Nam, mà chưa biết sẽ đi đâu.
Trở về quê nhà Libya, nơi cha cô từng là tổng thống hơn bốn chục năm là điều không thể.
Cha cô đã bị truất quyền, đang lẩn trốn.
Sống trong nhung lụa, Aisha chưa bao giờ hình dung có một ngày cô sẽ phải vất vả sinh con trên đường trốn chạy, giữa sa mạc, không có các thiết bị y tế hỗ trợ.
Bụng mang dạ chửa, tháng trước Aisha đã tìm cách chạy sang quốc đảo Malta nằm giữa Địa Trung Hải, một khu nghỉ mát dành cho giới nhà giàu châu Âu, nhưng bị nơi đây từ chối nhập cảnh.
Rút cục, cô phải theo đoàn xe vượt sa mạc Sahara để tới Algeria.
Là con gái duy nhất của ông Gaddafi, Aisha từng được mệnh danh là “Claudia Schiffer Bắc Phi” vì thích nhuộm mái tóc đen thành vàng cho giống Âu - Mỹ.
Học hành tử tế ở phương Tây, lại xinh đẹp nên Aisha được cử làm trung gian đàm phán giữa cha cô với các công ty châu Âu.
Là một luật sư, Aisha từng tới Baghdad trước khi Mỹ tấn công Iraq để gặp Saddam Hussein và sau đó tham gia nhóm luật sư bảo vệ ông ta trước tòa.
Năm 2009, Aisha được chọn làm Đại sứ thiện chí Liên Hiệp Quốc tại Libya về các vấn đề AIDS, đói nghèo và quyền phụ nữ.
Điều người ta ít nhắc đến là Aisha mang hàm trung tướng quân đội Libya, dù nó được trao cho cô chỉ vì cô là con gái của Gaddafi.
Năm 2006, Aisha lấy một người anh họ xa làm chồng, cũng là đại tá quân đội và có ba con.
Chồng cô đã tử nạn hôm 26/7 trong một cuộc ném bom của NATO vào khu dinh thự của Gaddafi.
Vì lý do nhân đạo, có thể Aisha Gaddafi sẽ được ở lại Algeria, nhưng con đường phía trước vẫn còn mờ mịt.
Cũng nhờ bụng mang dạ chửa, con gái của cựu Tổng thống Ben Ali đã an toàn thoát khỏi Tunisia để chạy sang Pháp sau khi cha cô mất chức vào tháng 1/2011.
Tuy vậy, Nesrine không vất vả như Aisha.
Với hàng tỷ đô la biển thủ, Nesrine ẩn náu trong khách sạn Disney Land đắt giá ở Paris với hàng đoàn người hầu và vệ sĩ.
Vốn là “mẫu quốc” của Tunisia nhưng Pháp cũng không dám dung nạp bầu đoàn nhà Ben Ali nên họ đành kéo nhau về Ả rập Xê út.
Vị cựu Tổng thống Tunisia có đến hai đời vợ, sinh “ngũ long công chúa”.
Là con gái đầu của người vợ thứ nhì, Nesrine Ben Ali nổi bật nhất.
Học hành không xuất sắc nhưng từ khi lấy chồng là thương gia Sakhr al Materi - một tay chơi nổi tiếng, Nesrine dựa vào cha để làm giàu và toan thừa kế vị trí chính trị.
Bức điện tín mà cựu đại sứ Mỹ tại Tunisia Robert F.
Godec gửi về nước năm 2009, sau đó bị rò rỉ trên trang web WikiLeaks cho biết, Nesrine sống cực kỳ xa hoa.
Cô thường chuyên chở hàng hóa xa xỉ bằng máy bay riêng đến biệt thự ở ven biển.
Ở Tunisia người ta rỉ tai nhau, Nesrine sẽ là đệ nhất phu nhân một khi chồng cô ngồi vào ghế tổng thống.
Người Tunisia ghét cay ghét đắng thói xa hoa và tham quyền của Nesrine đến nỗi đã lén gọi cô là “Marie Antoinette” (vợ của vua Pháp Louis 16, người bị dân chúng rất căm ghét).
Công lý đã không để yên cho vợ chồng Nesrine.
Những cuộc biểu tình phản đối của nhân dân buộc cha cô phải từ chức và bỏ chạy ra nước ngoài.
Không đến nỗi bị chặt đầu như Marie Antoinette vào năm 1793 trong thời kỳ cách mạng tư sản Pháp, nhưng tháng 7/2011, tòa án Tunisia đã kết án vắng mặt tám năm tù giam đối với Nesrine và 16 năm tù giam đối với chồng cô là Sakhr al Materi.
Nesrine phải nộp phạt 50 triệu dinar.
Ông Ben Ali cũng phải chịu ba bản án tổng cộng 66,5 tù giam và tiền phạt 135,24 triệu USD.
Khai mạc Hội nghị APLN lần thứ 17
(NLĐ) - Ngày 20-9, tại Washington D.C (Hoa Kỳ) đã diễn ra Hội nghị Mạng lưới lao động châu Á – Thái Bình Dương (APLN) lần thứ 17.
Đoàn đại biểu Công đoàn Việt Nam do Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Đặng Ngọc Tùng dẫn đầu đã tham dự hội nghị.
Các đại biểu đã trao đổi về những lĩnh vực được người lao động và Công đoàn quan tâm, nhất là vấn đề hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, tạo việc làm, phát triển mạng lưới an sinh xã hội… Các vòng đàm phán về Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương, chương trình nghị sự của G20 và hội nghị thường niên của Quỹ Tiền tệ Quốc tế, Ngân hàng Thế giới sắp diễn ra cũng được hội nghị quan tâm.
Buổi chiều cùng ngày, Chủ tịch Đặng Ngọc Tùng và đoàn đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ.
DPM: 11/8 không hưởng quyền nhận cổ tức đợt 1/2010 tỷ lệ 10%
Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM thông báo về ngày đăng ký cuối cùng để trả cổ tức đợt 01 năm 2010 của Tổng Cty Phân bón và Hóa chất Dầu khí – CTCP (mã CK: DPM) như sau:
* Ngày giao dịch không hưởng quyền: 11/08/2010 (trường hợp giao dịch thỏa thuận từ 100.000 cổ phiếu trở lên trong các ngày 11,12/08/2010 thì người bán không được hưởng quyền).
* Mục đích: Trả cổ tức đợt 1 năm 2010 bằng tiền mặt
+ Cổ đông đã lưu ký: nhận cổ tức tại thành viên lưu ký nơi mình mở tài khoản.
+ Cổ đông chưa lưu ký: nhận cổ tức từ ngày 06/09/2010 (vào các ngày làm việc trong tuần) tại Ban Tài chính Kế toán & Kiểm toán – Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí – CTCP; Địa chỉ: Lầu 5, Tòa nhà Gemadept, số 2bis – 4 – 6 Lê Thánh Tôn, P.Bến Nghé, Q1.
Cổ đông đến nhận cổ tức phải mang theo giấy chứng minh nhân dân và sổ cổ đông, trường hợp ủy quyền nhận thay phải có giấy ủy quyền hợp lệ (có công chứng hoặc xác nhận của chính quyền địa phương).
Giao dịch đột phá ở sàn chứng khoán Hà Nội
Trong ngày HNX đưa 4 cổ phiếu ngành chứng khoán vào diện cảnh báo vì lợi nhuận âm, giao dịch tại sàn Hà Nội ghi nhận mức cao nhất kể từ đầu năm đến nay, với 63,35 triệu chứng khoán.
Mới hồi phục nhẹ phiên trước, HNX-Index sáng nay giảm 1,13 điểm, xuống 91,94 điểm.
Tuy nhiên, thanh khoản ghi nhận sự bứt phá lớn, khi tổng khối lượng giao dịch 63,35 triệu, trị giá 854,49 tỷ đồng, mức kỷ lục kể từ đầu năm đến nay.
Gần 10 cổ phiếu có khối lượng giao dịch hơn một triệu, trong đó dẫn đầu là KLS (4,19 triệu), VND và BVS cùng có trên 2 triệu cổ phiếu chuyển nhượng.
4 cổ phiếu ngành chứng khoán niêm yết ở sàn Hà Nội sau khi bị đưa vào diện cảnh báo vì lợi nhuận âm đã giảm điểm ngay lập tức.
Trong đó, BVS, SVS, KLS giảm sàn, riêng HPC mất 0,3 điểm.
Tuy vậy, giao dịch ở BVS và KLS vẫn sôi động, khi có nhiều lệnh mua bán được đưa vào.
Dư mua giá sàn trên 90 nghìn của BVS nhanh chóng bị vét sạch.
Các cổ phiếu chứng khoán khác như: SME, SSI, SBS, VND cũng hòa chung xu hướng đi xuống, sau khi mất 0,2-0,8 điểm, còn WSS giảm hết biên độ.
Nhà đầu tư tăng cường mua cổ phiếu ở sàn Hà Nội.
Ảnh: B.H.
Trong khi đó, không khí mua bán tại HOSE có phần yên ắng hơn, ngoại trừ giao dịch thỏa thuận.
Tới lúc đóng cửa, sàn TP HCM có 36,12 triệu chứng khoán chuyển nhượng, trị giá 894,1 tỷ đồng.
Giao dịch thỏa thuận đã chiếm 20%, tương đương 8,18 triệu, giá trị 296 tỷ đồng.
Trong đó, chỉ riêng PGD (Công ty CP Phân phối khí áp thấp dầu) giao dịch tới 6.187.500 cổ phiếu.
Đây là hoạt động cơ cấu lại danh mục đầu tư của Công ty CP Kinh doanh khí hóa lỏng miền Bắc (PVG).
Như vậy, hôm nay PVG bán toàn bộ lượng cổ phiếu PGD đã sở hữu trước đó.
Giao dịch của nhà đầu tư sáng nay tại HOSE trong trạng thái thận trọng.
Lực cầu tập trung chủ yếu ở vùng giá thấp.
Bên bán không đẩy mạnh cắt lỗ và có xu hướng đầu tư dài hạn do giá cổ phiếu hiện được cho ở mức hấp dẫn, thích hợp làm của để dành.
Thị trường thiếu thông điệp hỗ trợ, nên giao dịch lình xình kéo dài không dứt.
Vn-Index sau khi được cộng 1,16 điểm ở đợt đầu đã nhanh chóng quay đầu và không có cơ hội đảo chiều cho đến lúc đóng cửa.
Chỉ số sàn TP HCM vơi 1,64 điểm, chốt tại 457,88 điểm.
Không có sự tương quan khá đồng đều như hôm qua, số mã tăng giảm sáng nay có sự chênh lệch hẳn.
Tại HOSE, có 61 mã tăng, trong khi cổ phiếu mất điểm trên 160.
Một số blue-chip khởi sắc, nhưng mức tăng khá nhẹ nhàng (0,1-3 điểm): DPM, KDC, PVD, SJS, STB, VIC, VPL, nên chưa đủ sức giúp Vn-Index đảo chiều.
UPCoM-Index sau buổi sáng đạt 37,49 điểm, giảm 0,43 điểm, giao dịch 199.700 cổ phiếu, tương đương 1,8 tỷ đồng.
Thanh lý màng phim VCF tránh thai.
Chào các Mẹ, Em hiện đang còn 25 cái màng phim tránh thai VCF, mua để dành dùng dần.
Hiện Em không còn dùng nữa, muốn thanh lý lại cho các mẹ dùng để tránh thai, giá Em thanh lý chỉ có 20k/c thôi nhé.
giá hiện tại đang bán là 25k/c.
Công dụng của VCF thì khỏi phải nói rồi, tránh thai nhưng cảm...
Em hiện đang còn 25 cái màng phim tránh thai VCF, mua để dành dùng dần.
Hiện Em không còn dùng nữa, muốn thanh lý lại cho các mẹ dùng để tránh thai, giá Em thanh lý chỉ có 20k/c thôi nhé.
giá hiện tại đang bán là 25k/c.
Công dụng của VCF thì khỏi phải nói rồi, tránh thai nhưng cảm giác với Anh xã vẫn không thay đổi như dùng comdom đâu nhé.
Màng phim tránh thai VCF là sản phẩm được sản xuất tại Mỹ.
VCF là một màn phim kích cỡ 5 x 5 cm, rất mỏng, mềm và tan nhanh trong âm đạo của người phụ nữ.
Nó có chứa 28% chất nonoxynol-9 (một loại thuốc để diệt tinh trùng có hiệu quả cao) đủ để diệt tinh trùng mỗi lần giao hợp.
Lưu ý: VCF chỉ có tác dụng trong vòng 1 giờ và không phòng tránh được các bệnh lây truyền qua đường ******** bao gồm cả HIV/AIDS.
Không được sử dụng VCF khi đang bị viêm, nhiễm trùng âm đạo hoặc đang mắc các bệnh lây truyền qua đường ********.
Hiện giá ở ngoài đang bán là 25k/c nhưng Em thanh lý chỉ có 20k/c thôi ah.
Mẹ nào quan tâm thì gọi Em nhé.
0936117738 / YM bebe_nguyen1979
Chàng Việt kiều nhờ ông già Noel cầu hôn
Jonathan Nguyễn, một chàng trai người Mỹ gốc Việt ở thị trấn Costa Mesa (bang California, Mỹ) đã nhờ ông già Noel giúp đỡ để cầu hôn bạn gái của mình.
Jonathan Nguyễn và bạn gái của anh, Jenny Hoàng, 27 tuổi quen nhau từ năm 2001, khi một người bạn giới thiệu họ với nhau tại bữa ăn tối ở trường học.
Jonathan đã miêu tả với người bạn của mình rằng: “Đó là cô gái đẹp nhất thế giới”.
Đó là người yêu đầu tiên và duy nhất của Jonathan.
Anh cũng tâm sự rằng mình muốn chia sẻ cả cuộc đời này với Jenny Hoàng.
Jonathan đã mất rất nhiều thời gian để lên kế hoạch cầu hôn hoàn hảo.
Vào chiều Chủ nhật ngày 20/12/2010, anh đã bí mật tranh thủ sự giúp đỡ của ông già Noel để cầu hôn Jenny tại trung tâm thương mại South Coast.
Lúc đó, Jenny đang đi mua sắm tại đây và dắt theo hai đứa trẻ là con của bạn cô để chúng được xem ông già Noel.
Cô biết chúng sẽ rất thích thú.
Đột nhiên, Jenny nghe thấy ông già Noel gọi cô: “Jenny, năm nay là một năm rất tốt đẹp của con.
Ta có một món quà đặc biệt dành cho con”.
Sau đó, Jonathan xuất hiện và quỳ xuống trước mặt cô với một hộp đựng nhẫn: “Jenny, anh yêu em rất nhiều.
Em đồng ý lấy anh chứ?” – Jonathan nói.
Jenny quá bất ngờ và hạnh phúc.
Cô đã trả lời rằng: “Anh là cả thế giới của em”.
'Tua' đặc biệt đến trại giam
TP - Lần đầu tiên, gần 300 thanh thiếu niên chậm tiến ở Đà Nẵng được tham gia tua đặc biệt đến thăm trại cải tạo, trường giáo dưỡng, lên chơi khu du lịch Bà Nà và gặp gỡ đối thoại với Bí thư Thành ủy Nguyễn Bá Thanh.
Chương trình do Thành Đoàn phối hợp với Công an TP và hội Cựu chiến binh Đà Nẵng tổ chức ngày 7-9
Em Đỗ Thị Ánh Ng.
(phường Hòa Thuận Đông, quận Hải Châu) nổi bật hơn cả vì là bạn nữ hiếm thấy trong đoàn tham quan.
15 tuổi, Ng.
bỏ học hơn 3 năm nay.
Mới lên lớp 6 nghe chúng bạn rủ rê, Ng.
hết trốn học rồi bỏ luôn cả kỳ thi và nghỉ học từ đó mặc cho gia đình hết sức khuyên bảo.
“Giờ nghĩ lại mới thấy tiếc, giá chuyên tâm học hành, đừng vui đùa theo chúng bạn thì bây giờ đâu sa vào con đường chơi bời, lêu lổng như thế” - Ng.
nói.
Cùng cảnh ngộ, em Nguyễn Hồng Tr.
(15 tuổi, phường Thanh Khê Tây, quận Thanh Khê) bỏ dở học hành khi mới lên lớp 7.
Tr.
trông xinh xắn, từng là học sinh khá giỏi bậc tiểu học, nhưng sự ngây thơ học trò sớm qua đi khi em tối ngày chỉ biết vui chơi, nghiện game online...
và bỏ học.
Đặc biệt hơn, trường hợp em Trương Thành Đ.
(học sinh lớp 8 trường THCS Nguyễn Huệ Đà Nẵng) không khỏi khiến các thầy cô, cha mẹ phải đau lòng.
Nghiện game, không có tiền chơi, Đ.
trộm tiền của cha mẹ, người thân...
Gần 300 thanh thiếu niên hầu hết là những học sinh, bạn trẻ từng có những hành vi tiêu cực: trộm cắp, nghiện game, bỏ học, có nguy cơ cao dính các tệ nạn xã hội...
cùng đi thực tế nơi ăn ở, lao động, khu biệt giam của các đối tượng tại trại cải tạo Hòa Sơn; chứng kiến các thanh thiếu niên đồng trang lứa đang học tập, sinh hoạt tập trung tại Trường Giáo dưỡng số 3 (thuộc Bộ Công an).
Câu chuyện em Trương Bá Liêm (tỉnh Phú Yên) vào trường giáo dưỡng hơn 12 tháng chia sẻ tại buổi gặp gỡ là lời khuyên hữu ích nhất đối với thanh thiếu niên chậm tiến: “Mình ước thời gian quay trở lại để là con người khác.
Cũng vì ham chơi, lười học dẫn đến trộm cắp, trốn nhà, bỏ học mà mình phải vào giáo dưỡng tại đây.
Các bạn hãy chuyển biến, sống tích cực khi chưa quá muộn” - Liêm chia sẻ.
Theo Công an TP Đà Nẵng, tình trạng vi phạm pháp luật trong thanh thiếu niên, bạo lực học đường đang có chiều hướng gia tăng đáng báo động trên địa bàn.
Đặc biệt, từ năm 2008 đến đầu năm 2009, công an đã khởi tố 17 vụ (57 đối tượng) liên quan cướp giật tài sản, trộm cắp và cố ý gây thương tích...
Tính từ năm 2003 đến 2009, công an đã xử lý 755 đối tượng là học sinh, sinh viên phạm tội, trong đó có 87 trường hợp bị khởi tố.
Phát biểu tại buổi gặp mặt các thanh thiếu niên, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng Nguyễn Bá Thanh đặt câu hỏi: “Các em được đi thăm các cơ sở cải tạo, giáo dưỡng và chiêm ngưỡng thắng cảnh Bà Nà.
Vậy các em sẽ chọn gì sau chuyến đi này, chốn giam giữ hay cuộc sống đời thường với nhiều điều tốt đẹp đang chờ đón.
Ai trong đời cũng có lỗi lầm nhưng nếu lỗi lầm nhiều mà không khắc phục thì thành bệnh khó chữa và hủy hoại cả cuộc đời.
Các em còn nhỏ, tương lai còn dài.
Có ai ngồi đây nghĩ rằng sau này mình sẽ không lấy vợ, lấy chồng, chăm lo cho con cái ?
Hãy bắt đầu lại khi chưa quá muộn.
Sở dĩ tôi có mặt ở đây cũng vì hy vọng vào sự thay đổi đó” - Ông Thanh chia sẻ.
Anh Lương Nguyễn Minh Triết - Bí thư Thành Đoàn Đà Nẵng, cho hay: Mục đích mở tua lần này là để các em thấy được sự nghiêm khắc của xã hội đối với các hành vi phạm pháp tại trạm giam giữ và thấy được quyền lợi, trách nhiệm của mình với tư cách là người dân thành phố được chia sẻ sự phát triển, văn minh trên địa bàn qua đó góp phần hình thành nhận thức và thay đổi hành vi của các bạn trẻ.
Tại buổi gặp gỡ, lãnh đạo thành phố yêu cầu Thành Đoàn, các ban ngành chức năng quan tâm tạo điều kiện giúp các em sống thay đổi, tích cực.
Bí thư Thành ủy Nguyễn Bá Thanh đề nghị Công an Thành phố, các quận, huyện, phường đôn đốc, theo dõi các bước tiến bộ của những em có mặt hôm nay.
Những ai vi phạm đề nghị phải xử lý nghiêm khắc hơn các trường hợp khác.
1 học sinh trường Nguyễn Khuyến dương tính với H1N1 sau điều trị
(Dân trí) - Sau khi được điều trị đủ 7 ngày theo phác đồ, một học sinh đang được cách ly tại bệnh viện dã chiến trường Nguyễn Khuyến vẫn dương tính với vi rút H1N1sau khi tái xét nghiệm ngày 30/7.
Lập bệnh viện dã chiến thứ 2 tại TPHCM
Hiện bệnh viện dã chiến trường Nguyễn Khuyến đang điều trị cho 37 học sinh nhiễm vi rút H1N1
BS N.T.Trang, đại diện BV Q.Tân Bình, cho biết học sinh này được xét nghiệm lần 1 vào ngày 23/7, có kết quả dương tính với vi rút H1N1.
Sau khi được cách ly, điều trị ở bệnh viện dã chiến lập ngay tại trường, ngày 30/7 tái xét nghiệm vẫn cho kết quả dương tính.
Ngày 31/7, em học sinh này đã được tiến hành xét nghiệm lần 3 tại bệnh viện Nhiệt đới và sẽ được chuyển vào bệnh viện Bệnh Nhiệt đới để điều trị theo phác đồ mới nếu có kết quả giống như lần 2.
BS Trần Quang Minh, Phó giám đốc TTYTDP Q.
Tân Bình, cho biết, tính đến ngày 31/7 đã có 37 học sinh trường Nguyễn Khuyến nhiễm vi rút A/H1N1, trong đó 17 trường hợp được cách ly và phát hiện tại trường; 20 ca khác được phát hiện sau khi trường tạm thời đóng cửa.
Hiện còn 11 trường hợp đang tiếp tục điều trị và chờ kết quả tái xét nghiệm.
Hiện trong toàn Q.Tân Bình vẫn còn 320 học sinh trường Nguyễn Khuyến cư trú tại các phòng trọ thuộc 15 phường trong quận.
Tất cả đều được giám sát, đến nay sức khỏe vẫn bình thường.
“Nếu không có thêm ca dương tính mới nào, dự kiến bệnh viện dã chiến trường Nguyễn Khuyến sẽ được giải tỏa vào ngày 4/8”, BS Phan Văn Nghiệm nói.
Chiều 31/7, Đoàn kiểm tra liên ngành số 6, đoàn đầu tiên trong số 6 đoàn được thành lập, đã tiến hành kiểm tra công tác phòng chống dịch cúm A/H1N1 tại các khu công nghiệp, các khu nhà trọ tại quận Tân Bình.
Theo nhận định của bà Tô Thị Kim Hoa, Trưởng đoàn kiểm tra, các cấp liên quan của quận Tân Bình cần quan tâm đến các trung tâm giáo dục (hơn 60 trường và hàng trăm nhóm nhà trẻ gia đình) bởi đây là những nơi có nguy cơ lây lan dịch bệnh cao.
Ngoài ra, cần chú ý tới công tác vệ sinh môi trường tại địa phương bởi ngoài dịch cúm, địa bàn quận Tân Bình cũng ẩn chứa nhiều nguy cơ đối với các dịch bệnh như sốt xuất huyết, tay-chân-miệng....
Trong buổi giao ban giám đốc các bệnh viện chiều ngày 31/7, BS Nguyễn Văn Châu, Giám đốc Sở Y tế TP HCM, cho biết, dù cúm đã chuyển sang giai đoạn lây lan nhanh trong cộng đồng, tuy nhiên đến nay ngành y tế thành phố vẫn đang giám sát tốt, chặt chẻ từng ca bệnh không để bệnh lây lan ra cộng đồng.
Cũng theo ông Châu, một trong những cách có thể giảm các ca tử vong nếu dịch bùng phát mạnh và rộng hơn là tránh không tập trung trung điều trị nhiều ca bệnh cùng một nơi.
Ngoài ra, là phân loại bệnh nhân nặng - nhẹ để đưa đến điều trị tại từng bệnh viện khác nhau…
TS Trần Tịnh Hiền, Phó giám đốc BV BNĐ một lần nữa khẳng định, nhờ phát hiện sớm, điều trị kịp thời đã có 400 bệnh nhân nhiễm cúm tại thành phố đều đã lành bệnh và được xuất viện, không có trường hợp tử vong.
Ngay cả 2 trường hợp nặng cũng đã lành bệnh và được xuất viện.
‘Thiên thần’ Nam Cường xuất hiện
(Zing) - Người hâm mộ ‘Bay giữa ngân hà’ sẽ rất ngạc nhiên khi thấy chàng ca sĩ có gương mặt thư sinh, bảnh bao vào vai Bắc rất dễ thương và hóm hỉnh trong ‘Những thiên thần áo trắng’.
Nam Cường quậy với fan Hà Nội
Vẫn là câu chuyện phim về học trò như rất nhiều phim hiện nay đang khai thác, nhưng Lê Hoàng lạ ở chỗ anh khai thác tất cả những tính cách không giống ai của 7 nhân vật chính, khai thác những tình tiết là học sinh trước này chưa bao giờ vấp phải, mà theo anh chị có lớp chọn 12A với những học sinh xuất sắc như thiên thần của anh mới làm được.
Suốt 4 tháng lăn lộn trên phim trường, Nam Cường đã cố gắng thu xếp thời gian để vừa thu âm album Bay giữa ngân hà, vừa thực hiện thật tốt vai Bắc.
Mệt mỏi nhưng hạnh phúc, Nam Cường hồ hởi chia sẻ được làm việc với đạo diễn Lê Hoàng là cơ hội rất lớn đối với những người mới chập chững vào nghề như anh.
Bởi Lê Hoàng luôn khuyến khích diễn viên tìm tòi và sáng tạo thêm trong lối diễn xuất của mình.
4 tháng làm việc thật êm ấm, thuận hòa bên nhau không phải là chuyện đơn giản đối với các đoàn phim khác, nhưng đại gia đình Những thiên thần áo trắng luôn coi nhau như một gia đình lớn.
Không biết tự lúc nào, các thành viên trở nên thân thiết, thường xuyên cùng nhau tụ tập đi xem phim, ăn kem, uống sinh tố và...
tám chuyện.
Khi bộ phim vừa khép lại, Nam Cường tiếp tục thử sức trong một bộ phim nói về đề tài học trò khác là Những cô cậu tuổi ô mai.
Mới đây, anh cũng là 1 trong 13 gương mặt được Zingdance lựa chọn để tạo hình và sử dụng âm nhạc cho game online này.
Những thiên thần áo trắng - bộ phim truyền hình dài 40 tập của đạo diễn Lê Hoàng - được phát sóng trên VTV3 từ ngày 2/3 vào lúc 21h10.
Vợ chồng J.Lo ngượng ngùng khi gặp lại nhau
Hơn bốn tháng kể từ khi Marc Anthony và Jennifer Lopez chính thức thông báo về việc ly hôn, người hâm mộ vẫn đặt câu hỏi về lý do thực sự khiến họ chia tay.
Hôm 16/11, lần đầu tiên J.Lo công khai gặp lại chồng cũ trong một cuộc thi do hai người làm nhà sản xuất.
Cặp vợ chồng nổi tiếng một thời ngượng ngùng khi phải làm việc cùng nhau.
J.Lo bị đồn hẹn hò vũ công kém 18 tuổi
Marc Anthony: 'Tôi mãi yêu Jennifer'
Marc Anthony và Jennifer Lopez gặp nhau ở Puerto Rico.
Ảnh:
Hôm 16/11, Jennifer Lopez và Marc Anthony tái hợp tại Puerto Rico vì công việc có liên quan đến nhau.
Sau bảy năm bên nhau, tháng 7 vừa qua hai người đã chính thức tuyên bố ly hôn.
Đây là lần đầu tiên cả hai công khai xuất hiện trước báo giới.
Jennifer và Marc có mặt tại San Juan, Puerto Rico để thực hiện các cảnh quay cho chương trình tìm kiếm tài năng Mỹ - Latin do cả hai làm nhà sản xuất, mang tên
Mặc dù cố tỏ ra bình thản và thân mật nhưng cả hai vợ chồng Jennifer và Marc Anthony đều không thể tìm lại được vẻ tự nhiên như trước đây.
Họ đến khách sạn Caribe Hilton bằng hai chiếc xe riêng, cố gắng nói chuyện với nhau ở sảnh trước khi bước vào cuộc thi.
J.Lo và Marc Anthony từ chối thực hiện cuộc phỏng vấn của một tờ báo địa phương mà chỉ đồng ý để họ chụp một bức ảnh.
Sau khi chụp ảnh, cả hai đi vào khu vực nhà hàng của khách sạn và sau đó đi ra hồ bơi, nơi không cho phép báo chí quấy rầy.
Hai vợ chồng cố tỏ ra tự nhiên trước báo giới.
Ảnh:
Cuộc thi tài năng mà J.Lo và Marc Anthony tổ chức được thực hiện trên bãi biển, nơi nhiều thí sinh sẽ cạnh tranh với nhau để giành vị trí cao nhất.
Sau cuộc thi, Marc Anthony lập tức rời khỏi đảo quốc này, còn J.Lo ở lại với hai con.
Puerto Rico là điểm đến thứ 4 trong 22 địa điểm trên khắp châu Mỹ La Tinh mà Jennifer Lopez và Marc Anthony thực hiện cuộc thi tài năng.
Hồi tháng 8, Jennifer Lopez và Marc Anthony bí mật gặp nhau ở Miami để đưa hai con, Max và Emme, đi chơi.
Thời điểm đó, báo giới cho rằng có thể cặp vợ chồng đình đám sẽ tái hợp nhưng sau bốn tháng, điều đó đã không xảy ra.
Jennifer Lopez đang bị đồn hẹn hò với vũ công của mình, trước đó là cuộc đi chơi đầy nghi vấn với diễn viên điển trai Bradley Cooper.
Trong khi đó, Marc Anthony vẫn chia sẻ với báo giới rằng anh mãi yêu Jennifer Lopez.
Sự kiện chứng khoán đáng chú ý ngày 29/6
(NDHMoney) Thông tin lịch sự kiện chứng khoán đáng chú ý ngày 29/6/2011 về các doanh nghiệp trên thị trường chứng khoán.
* DQC: Ngày 3/8 tới, Công ty Cổ phần Bóng đèn Điện Quang (mã DQC-HOSE) sẽ thực hiện trả cổ tức bằng tiền với tỷ lệ 12%, tức 1.200 đồng/cổ phiếu.
* SEC: Từ ngày 4/7 - 4/9, Công ty Cổ phần Điện Gia Lai - Tổ chức có liên quan đến ông Lương Đình Quang - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Mía đường Nhiệt điện Gia Lai (mã SEC), đăng ký mua thêm 1,8 triệu cổ phiếu SEC.
Mục đích thực hiện giao dịch là nhằm tăng tỷ lệ sở hữu.
Giao dịch dự kiến qua phương thức khớp lệnh trên sàn hoặc thỏa thuận.
Nếu mua hết số cổ phiếu đăng ký, cổ đông này sẽ nắm giữ 9.381.595 cổ phiếu, chiếm 64,68%.
Được biết, từ 1/7 - 1/9, Công ty Cổ phần đầu tư Sài Gòn Thương tín đăng ký bán hết 341.830 cổ phiếu SEC nhằm cơ cấu lại danh mục đầu tư.
* VKP: Công ty Cổ phần Nhựa Tân Hóa (mã VKP-HOSE) cho biết, căn cứ vào tình hình thực tế tham dự và ủy quyền dự họp Đại hội cổ đông thường niên 2011 lần 2 được tổ chức 25/6 của công ty.
Số lượng cổ đông dự họp chỉ 37 cổ đông, trong khi số cổ phiếu ở hữu và đại diện 2.600.021 cổ phiếu, chiếm 32,5% vốn điều lệ.
Do số lượng cổ đông nắm giữ cổ phiếu đăng ký dự họp không đủ tỷ lệ 51% theo quy định nên Hội đồng Quản trị và Ban tổ chức đã quyết định hoãn lại và sẽ triệu tập Đại hội cổ đông thường niên 2011 lần 3.
* FDC: Từ 1/7 - 1/8, ông Trần Thanh Hải - Thành viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Ngoại thương và Phát triển Đầu tư Tp.HCM (mã FDC), đăng ký mua thêm 1 triệu cổ phiếu.
Mục đích thực hiện giao dịch là nhằm tăng tỷ lệ sở hữu, giao dịch dự kiến qua phương thức thỏa thuận và khớp lệnh.
Nếu mua hết số cổ phiếu như đăng ký, ông Hải sẽ nắm giữ 1,55 triệu cổ phiếu FDC.
Từ ngày 4/7 - 1/9, ông Nguyễn Thế Hậu - Phó tổng giám đốc công ty đăng ký bán và mua cùng khối lượng 40.000 cổ phiếu.
Số cổ phiếu dự kiến nắm giữ sau giao dịch là 71.427 cổ phiếu.
* VPL: Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Vinpearl (mã VPL-HOSE) chấp thuận cho Công ty TNHH Khách sạn và Du lịch Tây Hồ View tăng vốn điều lệ từ 60 tỷ đồng lên gần 1.145,45 tỷ đồng.
VPL góp vào vốn điều lệ của Tây Hồ View thêm gần 759,82 tỷ đồng theo tỷ lệ đăng ký sở hữu và theo lộ trình góp vốn của công ty này.
* SPM: Sàn HOSE vừa thông báo vi phạm giao dịch cổ phiếu quỹ của Công ty Cổ phần SPM (mã SPM-HOSE) khi công ty này đã mua cổ phiếu quỹ từ ngày 1 - 10/6/2011 với khối lượng và mức giá đặt mua trong nhiều phiên không đúng quy định về giao dịch cổ phiếu quỹ.
Được biết, từ ngày 1/6 - 15/7, SPM đăng ký mua 1 triệu cổ phiếu làm cổ phiếu quỹ.
Trước khi giao dịch, cổ đông này vẫn chưa nắm giữ cổ phiếu quỹ nào.
Mục đích giao dịch là nhằm ổn định giá giao dịch.
Giao dịch dự kiến theo phương thức khớp lệnh và thỏa thuận.
* MDG: Bà Võ Ánh Thu là em ông Võ Hồng Trung - Phó Tổng GĐ kiêm Thành viên Hội đồng Quản trị của Công ty Cổ phần Miền Đông (mã MDG) đã mua 6.610 cổ phiếu MDG từ ngày 27/5/2011 đến 3/6/2011 nhưng không công bố thông tin.
* MPC: Từ ngày 9/5 - 27/6, Red River Holding đã mua 500.000 cổ phiếu Công ty Cổ phần Tập đoàn Thủy sản Minh Phú (mã MPC-HOSE) và chưa bán được cổ phiếu nào.
Được biết, từ ngày 9/5 - 8/7, cổ đông này đăng ký mua và bán cùng số lượng 500.000 cổ phiếu MPC.
Mục đích thực hiện giao dịch là nhằm đầu tư ngắn hạn.
Lý do tình hình thị trường biến động không biến động phù hợp với kế hoạch của nhà đầu tư thực hiện giao dịch.
Số lượng cổ phiếu nắm giữ sau khi thực hiện giao dịch là 5.452.200 cổ phiếu, tương đương 7,79% số cổ phiếu MPC đang lưu hành.
* DTL: Từ ngày 4/7 - 8/8/2011, Công ty Cổ phần Đại Thiên Lộc (mã DTL)đăng ký mua thêm 1,5 triệu cổ phiếu quỹ.
Số lượng cổ phiếu quỹ hiện tại là 2,51 triệu cổ phiếu.
Tổng số cổ phiếu dự kiến sau khi giao dịch là 4,01 triệu cổ phiếu.
Mục đích thực hiện giao dịch là nhằm tăng thu nhập trên một cổ phiếu.
Nguồn vốn thực hiện từ thặng dư vốn đến 31/3/2011.
Giao dịch dự kiến qua phương thức khớp lệnh và thỏa thuận.
* VTB: Trong khi, bà Lê Hoàng Yến là vợ ông Lê Ngọc Sơn - Chủ tịch Hội đồng quản trị của Công ty Cổ phần Điện tử Tân Bình (mã VTB) đã mua 2.400 cổ phiếu VTB từ ngày 206/2011 đến 15/6/2011 nhưng không công bố thông tin.
* TMS: Đại hội đồng cổ đông Công ty Cổ phần Kho vận Giao nhận Ngoại thương (mã TMS-HOSE) vừa thông qua kế hoạch kinh doanh 2011 với 269 tỷ đồng doanh thu và 69,8 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế.
Cổ tức dự kiến 10% bằng tiền và cổ phiếu thưởng ước là 5%.
Đại hội đồng cổ đông cũng công ty thông qua kế hoạch phát hành 4 triệu cổ phiếu huy động vốn cho các dự án năm 2011 với giá phát hành không thấp hơn 12.500 đồng/cổ phiếu.
Số vốn dự kiến huy động được từ đợt phát hành khoảng 50 tỷ đồng.
* CII: Ngày 27/6, ông Lê Quốc Bình - Giám đốc tài chính kiêm Kế toán trưởng Công ty Cổ phần Đầu tư Hạ tầng Kỹ thuật Tp.HCM (mã CII) đã bán 500.009 cổ phiếu CII như đăng ký trước đó.
Ông Bình cho biết, bán cổ phiếu để giải quyết việc gia đình, giao dịch qua phương thức khớp lệnh và thỏa thuận, giao dịch thỏa thuận trong việc bán 9 cổ phiếu lẻ.
Sau giao dịch, số cổ phiếu nắm giữ là 10.900 cổ phiếu, tương 0,01% trên tổng số cổ phiếu CII đang lưu hành.
* CSG: Từ 1/7 - 1/9, Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Đất Phương Nam - Tổ chức có liên quan đến ông Phạm Hồng Sơn - Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Cáp Sài Gòn (mã CSG-HOSE), đăng ký mua thêm 1 triệu cổ phiếu CSG, tương đương 3,26%.
Mục đích thực hiện giao dịch là nhằm nâng tỷ lệ sở hữu, giao dịch dự kiến qua phương thức thỏa thuận theo quy định của HOSE.
Nếu mua hết số cổ phiếu đăng ký, cổ đông này sẽ nắm giữ 2.488.000 cổ phiếu CSG, tương đương 8,36%.
* PTB: Ngày 22/7 tới, 8.599.760 cổ phiếu với mã PTB của Công ty Cổ phần Phú Tài (mã PTB)sẽ chính thức giao dịch trên HOSE với tổng giá trị niêm yết theo mệnh giá là gần 86 tỷ đồng.
Giá tham chiếu trong ngày giao dịch đầu tiên giao dịch là 20.000 đồng/cổ phiếu.
Biên độ dao động giá trong ngày giao dịch đầu tiên là 20% so với giá tham chiếu.
* 14h ngày 30/6/2011, sẽ đấu thầu 7.000 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ do Kho bạc Nhà nước phát hành ngày 4/7/2011.
Trong đó, gọi thầu 2.500 tỷ đồng trái phiếu kỳ hạn 2 năm (4/7/2011 - 4/7/2013), gọi thầu 2.500 tỷ đồng trái phiếu kỳ hạn 3 năm (4/7/2011 - 4/7/2014), gọi thầu 2.000 tỷ đồng trái phiếu kỳ hạn 5 năm (4/7/2011 - 4/7/2016).
Đấu thầu qua hình thức cạnh tranh lãi suất và không cạnh tranh lãi suất.
Tiền gốc thanh toán một lần khi đến hạn, tiền lãi thanh toán định kỳ hàng năm vào ngày trùng với ngày phát hành từ năm 2012 đến năm đáo hạn.
* HDA: Ngày 8/7 là thời hạn đăng ký cuối cùng, ngày 26 cùng tháng, Công ty Cổ phần Hãng Sơn Đông Á (mã HDA-HNX) sẽ thực hiện trả cổ tức đợt 2 năm 2010 bằng tiền với tỷ lệ 20% ( 1 cổ phiếu được nhận 2.000 đồng).
* CMI: Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội vừa chấp thuận về nguyên tắc cho Công ty Cổ phần Cavico Khoáng sản và Công nghiệp (mã CMI-HNX) được niêm yết bổ sung 1.726.000 cổ phiếu chào bán ra công chúng theo Giấy chứng nhận đăng ký chào bán chứng khoán ra công chúng số 01/UBCK-GCN ngày 11/01/2011.
Giá trị cổ phiếu niêm yết bổ sung là 17.260.000.000 đồng.
* V11: Do tình hình tài chính và nhiệm vụ sản xuất kinh doanh thực tế của doanh nghiệp, Đại hội đồng cổ đông V11 đã quyết định ủy quyền cho Hội đồng Quản trị xem xét trong một thời điểm phù hợp để công ty không tham gia niêm yết tại sàn HNX nhằm tái cấu trúc, củng cố lại doanh nghiệp.
Đại hội đồng cổ đông Công ty Cổ phần Xây dựng số 11 (mã V11-HNX) cũng đã thống nhất việc thay đổi trụ sở chính của công ty đến địa chỉ mới tại tầng 1, Tòa nhà Vinaconex, Khu đô thị mới Trung Hòa, phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, Hà Nội.
Ttrong năm 2011, V11 đặt ra mục tiêu kế hoạch kinh doanh với con số doanh thu đạt 400 tỷ đồng, tăng 36% so với mức thực hiện của năm 2010.
Tuy nhiên, lợi nhuận sau thuế chỉ phấn đấu ở mức 3,5 tỷ đồng, giảm mạnh 65% so với kết quả năm 2010.
Mức cổ tức dự kiến là 8%.
Mức cổ tức năm 2010 cũng được kéo xuống 8%, từ mức 14% như kế hoạch ban đầu.
Điều tra cáo buộc bà Yingluck Shinawatra mua phiếu bầu
Một tuần sau khi cuộc tổng tuyển cử ở Thái Lan được tiến hành với chiến thắng thuộc về đảng đối lập Puea Thai, những lình xình về việc vận động tranh cử bắt đầu nổi lên.
Ban đầu là yêu cầu đòi giải tán Puea Thai của đảng cầm quyền Dân chủ với lý do rằng nhiều thành viên của Puea Thai vẫn tham gia vận động tranh cử mặc dù bị cấm hoạt động chính trị trong 5 năm.
Mới đây nhất, vào ngày 10/7, Ủy ban bầu cử Thái Lan (EC) tuyên bố mở cuộc điều tra vụ kiện nhằm vào bà Yingluck Shinawatra, người đã dẫn dắt đảng Puea Thai trong cuộc tổng tuyển cử hôm 3/7.
Tin từ tờ Bưu điện Bangkok cho hay, bà Yingluck Shinawatra đang bị cáo buộc dùng thủ đoạn phân phối mì để đổi lấy phiếu bầu của cử tri.
Hôm 9/7, EC đã nhận được một đơn kiện kèm một bức ảnh cho thấy bà Yingluck Shinawatra đang nấu và phân phát món mì truyền thống cho các cử tri trong một cuộc mít tinh vận động bầu cử.
Bức ảnh bà Yingluck Shinawatra đang phân phát mì cho người dân, đã được gửi lên Ủy ban bầu cử Thái Lan như một bằng chứng bà mua phiếu của cử tri.
Phát ngôn viên đảng Puea Thai Prompong Nopparit trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ The Nation thì lập luận rằng hành động nói trên của bà Yingluck Shinawatra không phải là phân phát thức ăn miễn phí phục vụ cho mục đích nhận được phiếu bầu của cử tri như cáo buộc trong đơn kiện được gửi cho EC.
Ông Prompong Nopparit cũng cho biết, kết quả một cuộc điều tra trước đó đã chứng minh đây không phải là hành động "mua phiếu bầu" bởi món mì đã được nấu khi bà Yingluck Shinawatra tới và bà được người ta đề nghị giúp cùng phân phát cho người dân để thể hiện sự chan hòa và tình cảm với các cử tri.
Theo người phát ngôn đảng Puea Thai, điều này không nên được suy diễn là hành động mua phiếu bầu.
Chiều ngày 10/7, tờ The Nation có dẫn lời một quan chức trong EC cho hay, bức ảnh nói trên được chụp ở tỉnh Nakhon Ratchiasima khi bà Yingluck Shinawatra tiến hành vận động tranh cử hồi cuối tháng 5.
EC đã yêu cầu Ủy ban bầu cử ở Nakhon Ratchiasima điều tra và sớm gửi báo cáo lên cơ quan này.
Kanok Siriphensopha đã liên hệ và thẩm vấn bà Chongrak Waeokhok (63 tuổi), chủ của tiệm mì nói trên.
Bà Chongrak Waeokhok khai rằng, vì yêu mến đảng Puea Thai và bà Yingluck Shinawatra nên bà đã chuẩn bị đồ nghề và thùng mì nấu để đón chờ đoàn vận động tranh cử tới tỉnh.
Toàn bộ chi phí 320 baht cho thùng mì này do bà Chongrak Waeokhok tự bỏ tiền mua và cũng chính bà là người đã mời bà Yingluck Shinawatra giúp mình phân phát mì cho người dân.
Tổng Thư ký của EC Suthipol Thaweechaikarn cũng cho biết, kết quả điều tra ban đầu cho thấy, đây không phải là một hành động cố tình nấu mì để cung cấp cho các cử tri, bởi một người bán mì dạo đang bán hàng thì bà Yingluck đến và hỏi liệu bà có thể giúp người bán hàng nấu mì được không.
EC dự kiến sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng vào ngày 12/7.
Được biết, ngoài những cáo buộc nói trên, bà Yingluck Shinawatra còn phải đối mặt với sức ép từ phe "áo đỏ" sau khi có thông tin từ Puea Thai rằng các thủ lĩnh của phe này có thể sẽ không được tham gia trong nội các chính phủ.
Hiện, đảng Puea Thai đang trong quá trình thành lập liên minh chính phủ với 5 đảng nhỏ khác.
Liên minh chính phủ này hiện đang nắm giữ 300 ghế trong số 500 ghế trong Quốc hội.
Nguồn tin từ Puea Thai cho biết đảng này có thể mất 1 tháng mới thông báo được danh sách nội các.
Tuy nhiên, theo tiết lộ của một tờ báo Thái Lan, Puea Thai đã nhắm một số nhân vật vào những vị trí quan trọng như Bộ trưởng Nội vụ, Bộ trưởng Quốc phòng, Bộ trưởng Kinh tế
Những hình ảnh đầu tiên về phim "Rừng Nauy"
KTĐT - Teaser bộ phim chuyển thể từ tác phẩm văn học cùng tên của nhà văn Nhật Bản Haruki Murakami vừa được ra mắt.
Đạo diễn người Pháp gốc Việt - Trần Anh Hùng là người đưa "Rừng Nauy" lên màn ảnh rộng.
Rừng Nauy là một trong những cuốn tiểu thuyết nổi tiếng của văn học Nhật Bản được xuất bản lần đầu vào năm 1987.
Lấy bối cảnh nước Nhật vào những năm 1960, câu chuyện diễn ra theo dòng hồi tưởng của chàng sinh viên Watanabe Toru.
Cậu trải qua nhiều mối tình chớp nhoáng với những phụ nữ trẻ phóng khoáng, yêu tự do.
Tuy nhiên, Toru có hai mối tình sâu nặng nhất với Naoko - cô người yêu có cảm xúc không ổn định của cậu bạn thân nhất, và Midori - một phụ nữ trẻ thẳng tính và tháo vát.
Xã hội nước Nhật lúc đó đang có những cuộc cách mạng về tình dục và đấu tranh chống lại lề thói phong kiến.
Nhà văn Murakami Haruki muốn thông qua các nhân vật của mình để phản ánh hiện thực xã hội đương thời với bao bế tắc, oan nghiệt, đau đớn, với văn phong đẹp đẽ và đầy chất thơ.
Tác phẩm này đã đưa Haruki trở thành một trong những nhà văn hàng đầu của nền văn học ở xứ sở hoa anh đào.
Cuối năm 2008, các nhà sản xuất của Fuji TV và Asmik Ace Entertainment quyết định lựa chọn đạo diễn Trần Anh Hùng là người thực hiện bộ phim chuyển thể này.
Nam diễn viên 25 tuổi Ken'ichi Matsuyama - từng nổi tiếng với phiên bản điện ảnh của loạt truyện tranh Death Note - là người thể hiện vai nam chính Toru.
Trong khi đó, nữ diễn viên Nhật Bản từng được đề cử Oscar vào năm 2007 với phim Babel - Rinko Kikuchi hóa thân thành cô gái xinh đẹp Naoko có tâm lý phức tạp.
Đạo diễn Trần Anh Hùng sinh ra tại Đà Nẵng và theo gia đình sang định cư tại Pháp từ sau năm 1975.
Anh nổi tiếng với những tác phẩm điện ảnh về đề tài Việt Nam theo phong cách đương đại như Mùi đu đủ xanh, Xích lô và Mùa hè chiều thẳng đứng.
Bộ phim điện ảnh đầu tay của anh - Mùi đu đủ xanh từng được đề cử tranh giải Oscar Phim nước ngoài hay nhất năm 1994.
Rừng Nauy được khởi quay từ tháng 2/2009 tại thủ đô Tokyo, Nhật Bản.
Teaser vừa ra mắt có sử dụng những giai điệu êm đềm của ca khúc cùng tên gắn liền với nhóm nhạc huyền thoại The Beatles.
Phim có độ dài 100 phút và dự kiến sẽ được trình chiếu tại Nhật Bản vào ngày 11/12.
Messi đoạt danh hiệu Trofeo Di Stefano
(Dân trí) - Với những đóng góp xuất sắc cho Barcelona, tiền đạo Lionel Messi đã được tờ Marca tôn vinh bằng danh hiệu Trofeo Di Stefano cho cầu thủ xuất sắc nhất mùa giải.
Đây là năm thứ 3 liên tiếp Messi có được vinh dự trên.
Messi đã trải qua một mùa giải bùng nổ cùng Barcelona
Mùa giải vừa qua, Messi ghi được 31 bàn thắng nhưng không thể giành danh hiệu Vua phá lưới bởi Cristiano Ronaldo kết thúc mùa bóng với 40 bàn thắng.
Tuy nhiên, việc Barcelona giành chức vô địch Liga giúp Messi có nhiều lợi thế hơn trong cuộc đua cùng CR7.
Messi ghi tổng cộng 53 bàn thắng trên các mặt trận (bằng với C.Ronaldo) nhưng anh là ngôi sao lớn nhất mang về chức vô địch Liga và Champions League cho CLB xứ Catalan.
Do vậy, tờ Marca quyết định trao cho Messi danh hiệu Trofeo Di Stefano cho cầu thủ xuất sắc nhất.
Nhờ phong độ ghi bàn bùng nổ cùng Real Madrid, Ronaldo về thứ hai.
Trong khi đó, những đóng góp miệt mài suốt mùa giải giúp Xavi về đich ở vị trí thứ 3.
Messi, Ronaldo và Xavi được đánh giá là 3 ngôi sao hay nhất của Liga mùa bóng vừa qua.
Lionel Messi lần thứ 3 liên tiếp được tờ Marca trao vinh dự này.
Danh hiệu Trofeo Di Stefano bắt đầu được ra đời từ mùa giải 2007-08 và người đầu tiên được nhận là Raul Gonzalez, với đóng góp lớn giúp Real Madrid vô địch La Liga năm đó.
Cuộc bầu chọn danh hiệu Trofeo Di Stefano là sự tổng hợp các lá phiếu từ những nhân vật uy tín trong làng bóng đá Tây Ban Nha như huyền thoại Alfredo Di Stefano cùng Andoni Zubizarreta, Emilio Butraguenõ, Jose Eulogio Garate, Manuel Diaz Vega, Fernando Hierro, Fabio Capello, Luis Suarez và Enrique Castro 'Quini'.
Jang Geun Suk & TOP: Ngôi sao thần tượng trên màn ảnh nhỏ
Nhờ drama "IRIS" và "You're beautiful", TOP và Jang Geun Suk trở thành ngôi sao được khán giả từ 10 đến 30 hâm mộ cuồng nhiệt hiện nay.
"IRIS" là lần thứ hai TOP thử thách với công việc diễn xuất.
Dù xuất hiện không nhiều nhưng nhân vật sát thủ Vick của TOP hoàn toàn chinh phục khán giả.
TOP thu hút khán giả nhờ gương mặt lạnh lùng vô cảm và giọng nói trầm.
Diễn xuất của anh cũng được đánh giá cao.
Trái với việc ca sỹ TOP đóng vai sát thủ, Jang Geuk Suk lại hóa thân thành ca sỹ thần tượng nổi tiếng trong "You're beautiful".
Jang Geun Suk là diễn viên tài năng, mỗi lần xuất hiện luôn đem điều bất ngờ đến cho khán giả.
"You're beautiful" cũng không ngoại lệ.
Trong vai Hwang Tae Kyung lạnh lùng, khó tính, Jang Geuk thể hiện nhân vật hoàn hảo đến từng ánh mắt, nhếch miệng, động tác.
Thông qua "You're beautiful", Jang Geun Suk một lần nữa được công nhận diễn viên thuộc phái thực lực.
Ngoài ra, Jang Geun Suk còn trở thành gương mặt được giới quảng cáo săn đón với sự đánh giá "ngôi sao tạo ra trào lưu" hiện nay.
"IRIS" là lần thứ hai TOP thử thách với công việc diễn xuất.
Dù xuất hiện không nhiều nhưng nhân vật sát thủ Vick của TOP hoàn toàn chinh phục khán giả.
TOP thu hút khán giả nhờ gương mặt lạnh lùng vô cảm và giọng nói trầm.
Diễn xuất của anh cũng được đánh giá cao.
Trái với việc ca sỹ TOP đóng vai sát thủ, Jang Geuk Suk lại hóa thân thành ca sỹ thần tượng nổi tiếng trong "You're beautiful".
Jang Geun Suk là diễn viên tài năng, mỗi lần xuất hiện luôn đem điều bất ngờ đến cho khán giả.
"You're beautiful" cũng không ngoại lệ.
Trong vai Hwang Tae Kyung lạnh lùng, khó tính, Jang Geuk thể hiện nhân vật hoàn hảo đến từng ánh mắt, nhếch miệng, động tác.
Thông qua "You're beautiful", Jang Geun Suk một lần nữa được công nhận diễn viên thuộc phái thực lực.
Ngoài ra, Jang Geun Suk còn trở thành gương mặt được giới quảng cáo săn đón với sự đánh giá "ngôi sao tạo ra trào lưu" hiện nay.
Phòng ngủ xinh cho "thiên thần nhỏ"
Khi gia đình bé nhỏ của bạn sắp chào đón một thành viên mới, việc chuẩn bị phòng ngủ cho bé là khá quan trọng.
Dưới đây là những gợi ý cho phòng ngủ thiết kế dành cho trẻ sơ sinh.
Đây là một phong cách trang trí lý tưởng cho phòng ngủ có không gian nhỏ.
Chiếc thang leo, bàn học, một vài ngôi sao trên bức tường xám với những loài động vật đáng yêu, đèn ngủ cỡ lớn cùng vài món đồ chơi, tất cả các vật dụng trên vẽ nên một bức tranh đặc biệt và đáng yêu cho phòng ngủ của bé.
Phòng ngủ đầy sắc màu này thiết kế theo phong cách phương Đông, với những vật dụng tông màu trắng kết hợp cùng chiếc thảm hoa văn độc đáo.
Một căn phòng trắng tinh với các vật dụng và tông màu nội thất, phù hợp với cả bé trai lẫn bé gái.
Đây là thiết kế rất được ưa chuộng với tường màu xanh lá sáng kết hợp mẫu hoa văn hình chữ nhật làm tôn thêm nét cá tính.
Đây là phòng ngủ được thiết kế dành cho trẻ sinh đôi, thích hợp với bé trai lẫn bé gái.
Hai chiếc nôi cùng tông, họa tiết trang trí ngộ nghĩnh trên tường cùng “tòa lâu đài trong mơ” sẽ tạo nên một căn phòng tuyệt vời cho bé.
Căn phòng với thiết kế đơn giản và thoáng đãng với hai tông màu xanh lá, cam chủ đạo.
Họa tiết hoạt họa với chú gấu Pooh đáng yêu tạo nên một không gian trẻ thơ đầy sắc màu.
Thiết kế này dành cho những bé trai tinh nghịch với hai tông màu lạnh là xanh và đen.
Các mẫu họa tiết trên tường cũng rất nam tính và độc đáo.
Phòng ngủ với tông trắng sọc xám cùng thảm lông thú tạo nên một nét đẹp rất khác biệt dành cho trẻ.
Hai căn phòng đều mang đậm nét nữ tính với hai gam màu tiêu biểu: hồng và trắng, tạo nên vẻ đẹp như một lâu đài của những công chúa bé bỏng.
Mẫu túi xách nào sẽ "hot" trong mùa hè?
Những kiểu túi xách này đang trở thành xu hướng thời trang túi mới và sành điệu nhất cho phái đẹp.
Túi xách giờ đây đã trở thành vật "bất ly thân" với phái đẹp trong mọi hoàn cảnh.
Sự phong phú về kiểu dáng, mẫu mã của túi xách cũng thay đổi hàng năm để phù hợp với xu hướng thời trang chung của thế giới.
Dưới đây là những mẫu túi và ví nổi bật trong hè năm nay:
Mẫu túi xách in lô gô của hãng phổ biến ở các kiểu túi hàng hiệu, những sản phẩm thời trang của các hãng lớn tên tuổi.
Chỉ cần nhìn lướt qua, những người sành thời trang có thể dễ dàng nhận ra được xuất xứ của chiếc túi cũng như hãng sản xuất.
Đây là một phong cách dùng túi rất sành điệu.
Mẫu túi kiểu quai dây xích được yêu thích từ năm ngoái và đến hè năm nay, đây vẫn là một trong những xu hướng túi xách mà phái đẹp ưa chuộng.
Dây xích của chiếc túi được thiết kế dài ngắn khác nhau để đeo ngang vai, đeo chéo hoặc đeo dài trẻ trung.
Sự kết hợp của chất liệu da mềm với quai xích kim loại tạo nên một sản phẩm thời trang hoàn hảo, vừa trẻ trung năng động, lại nữ tính và duyên dáng.
Không như những năm trước, chiếc bóp xách tay thời trang dành cho năm nay có kích thước khá lớn, đôi khi khiến người khác cảm thấy bất cân đối với trang phục.
Nhưng chính sự "ngoại cỡ" này biến chiếc bóp xách tay trở nên hữu ích hơn với người sử dụng.
Không chỉ đơn giản chỉ để cầm trang trí trên tay, chiếc bóp lớn có thể giúp bạn đừng nhiều đồ trang điểm và các vật dụng cá nhân cần thiết.
Chiếc ví đựng tiền cũng là một phụ trang không thể thiếu cho phái đẹp.
Bạn có thể thấy khá nhiều phụ nữ sử dụng chiếc ví cầm như một chiếc bóp xách tay trang trí cho trang phục trong các bữa tiệc.
Mẫu ví cầm tay hè năm nay nổi bật với chiếc khóa ví lớn bằng kim loại rất trẻ trung và phong cách.
Năm nay, sự lựa chọn cho màu sắc của mùa hè là những tông màu nóng bỏng, rực rỡ.
Bạn thật nổi bật trong chiếc ví cầm màu đỏ, xanh, hồng đầm vô cùng ấn tượng và trẻ trung.
Không cần phải giấu mình trong những thiết kế túi màu tối, lựa chọn những chiếc ví màu nổi đem đến cho bạn nét trẻ trung, cá tính, hiện đại đầy phong cách.
Lại một vụ trẻ 14 tháng tuổi tử vong tại trường mầm non
Đến 21h ngày 25/2, cơ quan chức năng tỉnh Bình Dương vẫn đang khẩn trương tiến hành các biện pháp nghiệp vụ nhằm làm sáng tỏ cái chết của bé Trương Thúy Vi, 14 tháng tuổi, tại Trường mầm non tư thục Tuổi Ngọc.
Trẻ 14 tháng tuổi tử vong trong trường mầm non
Theo tường trình của bố mẹ bé Vi là anh Trương Công Nhinh (38 tuổi) và chị Trịnh Thị Hòa (34 tuổi) ở thị trấn Dĩ An, Bình Dương, sáng 25/2, anh chị chở bé Vi đến gửi tại trường mầm non tư thục Tuổi Ngọc (khu phố Nhị Đồng 1, thị trấn Dĩ An, huyện Dĩ An), khi đó sức khỏe của bé Vi bình thường.
Đến 16h30 cùng ngày, anh Nhinh đến đón con về thì được nhà trường thông báo bé đã tử vong.
Thiếu tá Đặng Minh Hợi, Phó Trưởng Công an thị trấn Dĩ An cho biết, qua thông tin ban đầu xác định khoảng 10h sáng cùng ngày, bé Vi được cô bảo mẫu cho đi vệ sinh, khi đó không có ai trông coi nên có thể bé bị té vào xô nước dẫn đến tử vong.
Được biết trường mầm non tư thục Tuổi Ngọc hoạt động khoảng 2 năm nay mà không có giấy phép.
Trước đó 3 ngày, hôm 22/2, bé Võ Minh Quang, 20 tháng tuổi, ngụ đường Võ Văn Tần, phường 2, thành phố Tân An, Long An cũng tử vong trong trường mầm non trên địa bàn phường.
Nguyên nhân ban đầu được xác định là do sặc đường hô hấp.
Xa hơn nữa, hồi tháng 11/2009, bé Nguyễn Thị Ngọc Trâm (sinh năm 2005, trú ở phố Hạnh Phúc, phường Nam Ngạn, Thanh Hóa) bị tử vong khi đi vệ sinh tại trường.
Nữ osin tuổi teen sát hại chủ cũ để cướp tài sản
Trưa 1/10, người nhà nghe thấy cụ bà 71 tuổi (xã Vĩnh Trạch, thành phố Bạc Liêu) kêu cứu, cùng lúc bóng một phụ nữ từ trong nhà phóng vụt ra.
Nghe tiếng tri hô của gia đình nạn nhân, người dân xung quanh đã vây bắt nghi phạm giao công an và đưa cụ bà bị thương bê bết máu đi cấp cứu.
Thủ phạm được xác định là Lâm Thị Thu Hiền (15 tuổi).
Khám xét trên người Hiền, công an thu giữ chiếc nhẫn và một bông tai (chiếc bông còn lại rơi trên sàn nhà) và 300 nghìn đồng.
Theo thông tin ban đầu, Hiền là người giúp việc cho nhà bà Tìa từ năm 2008 đến tháng 6/2009, sau đó xin nghỉ đi TP HCM làm việc.
Trưa ngày 1/10, Hiền đến nhà bà chủ cũ chơi, có mang theo một con dao nhỏ.
Thấy bà Tìa ở nhà, thiếu nữ này đã ra tay sát hại cụ bà.
Sau đó, Hiền vào phòng ngủ của gia chủ đập cửa tủ để lấy tài sản, nhưng không mở được.
Khi thấy có người về, Hiền nhảy qua hàng rào bỏ trốn thì bị người dân vây bắt.
Bác sĩ Nguyễn Ích Tuấn, Trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu cho biết, nạn nhân bị đa chấn thương do nhiều vết chém gây ra, đang tiếp tục được cứu chữa.
Bất động sản: Ế cũng không giảm giá!
Dù tháng “cô hồn” của giới đầu tư bất động sản mới chỉ bắt đầu, song tình trạng đóng băng giao dịch tại hầu hết các sàn đã diễn ra.
Tâm lý giằng co lợi ích giữa người bán và người mua trên thị trường bất động sản đã khiến cho giá của nhiều phân khúc vẫn đứng ở mức cao, dù giao dịch thành công chỉ đếm trên đầu ngón tay tại mỗi dự án.
Điều này một lần nữa cho thấy, các nhà đầu tư bất động sản, đặc biệt là khu vực miền Bắc vẫn còn thiếu tính linh hoạt và một chiến lược đầu tư hợp lý trong bối cảnh thị trường trầm lắng như hiện nay.
Khảo sát của phóng viên cho thấy, dù tháng “cô hồn” của giới đầu tư bất động sản mới chỉ bắt đầu được 1 tuần nay (bắt đầu từ 1/7 âm lịch), song tình trạng đóng băng giao dịch tại hầu hết các sàn đã diễn ra từ hồi đầu tháng 5 âm lịch.
Sau đợt “sốt nóng” thoảng qua hồi cuối năm 2009 và đầu năm nay, bắt đầu vào tháng tư, tình trạng đóng băng giao dịch trên thị trường bất động sản đã dần dần hiện rõ.
Có mặt tại sàn giao dịch bất động sản Vinh Gia trên đường Huỳnh Thúc Kháng (Hà Nội), người viết ghi nhận sự ảm đạm thực sự trong giao dịch của thị trường trọng giai đoạn hiện nay.
Nếu như trước đây, vào thời điểm thị trường “sốt”, mỗi ngày sàn giao dịch này đón không giới trăm người đến tìm hiểu thông tin để mua bán, đầu tư nhà đất.
Và tất nhiên, cùng với đó là không ít giao dịch mua bán được ghi nhận là thành công.
Tuy nhiên, “tâm sự” với tác giả vào ngày hôm qua, ông Ngô Thế Vinh, Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty Bất động sản Vinh Gia (đơn vị chủ quản sàn giao dịch Vinh Gia) cho hay, cả tháng nay, sàn giao dịch của công ty luôn trong tình trạng “căng mùng” đi ngủ.
Không chỉ là trong thời điểm tháng 7 “cô hồn” mà trước đó nữa, thị trường đã bắt đầu có dấu hiệu giao dịch chậm lại.
Ông Vinh cho biết, không riêng gì sàn giao dịch của công ty ông mà rất nhiều sàn trên thị trường cũng ở trong tình trạng “căng mùng”, nhân viên môi giới ngồi bó gối.
Thế nhưng, cũng theo vị này, thị trường trầm lắng là cơ hội cho nhiều người, đặc biệt là những người có nhu cầu thật với nhiều lựa chọn khi mua hàng.
Họ hoàn toàn không phải lo lắng “mỗi ngày một giá” như những thời điểm thị trường sốt nóng trước đây.
Khảo sát của người viết tại nhiều sàn giao dịch bất động sản khác trên địa bàn cũng cho kết quả tương tự.
Phần lớn đều “than ngắn thở dài” mỗi khi được hỏi về thực tế giao dịch tại các sàn của mình.
Phó Tổng giám đốc Vạn Xuân Investco Đỗ Thanh Tùng cho hay, đơn vị này vừa mới quyết định “lấn sân” sang lĩnh vực bất động sản bằng việc khai trương sàn giao dịch bất động sản trên đường Nguyễn Phong Sắc (Hà Nội).
Tuy nhiên, theo ông Tùng, doanh nghiệp này đã không gặp may khi tham gia đúng vào thời điểm thị trường ảm đạm nhất trong năm.
Trong khi đó, dự báo về viễn cảnh thị trường trong những tháng cuối năm vẫn còn quá nhiều ý kiến trái chiều đã khiến cho doanh nghiệp này lưỡng lự trong việc mở rộng thị trường và tuyển chọn nhân lực.
“Hiện nay phân khúc chung cư rẻ tiền và đất thổ cư ở các khu ngoại thành vẫn còn có người hỏi mua.
Còn các khu chưng cư cao cấp dù đã hoàn thiện vẫn gặp rất nhiều khó khăn ngay từ khi chào bán”, ông Tùng cho hay.
Có điều, vị này thắc mắc rằng, không biết thời điểm này lượng vốn, đặc biệt là dòng tiền đầu cơ bất động sản đang chảy đi đâu.
Ngay cả thị vốn trên chứng khoán, vốn đầu tư vàng...
cũng có vấn đề, trong khi nhiều tín hiệu vĩ mô từ nền kinh tế lại đang ủng hộ các nhà đầu tư.
“Nhiều khả năng, có thể các nhà đầu tư đang cân nhắc thời điểm tham gia thị trường.
Tuy nhiên, tôi được biết, có không ít khách hàng có nhu cầu thực nhưng khả năng tài chính cũng không thể đáp ứng được vì phần lớn giá của nhiều dự án vẫn quá cao”, ông Tùng cho hay.
Theo suy luận chung của số đông, một khi thị trường có sự đóng băng về giao dịch thì trước sau gì giá cả cũng phải được điều chỉnh theo hướng có lợi cho bên mua.
Suy luận này được đút kết từ rất nhiều thị trường hàng hóa từ tiêu dùng thông thường đến những hàng xa xỉ.
Thế nhưng, logic trên đã không đúng với thị trường bất động sản hiện nay, đặc biệt là tại khu vực Hà Nội.
Lý giải cho thực tế trên, ông Ngô Thế Vinh cho rằng, sở dĩ giá bất động sản vẫn không giảm nhiều là bởi hai nguyên nhân.
Thứ nhất, giá bất động sản hiện tại thực chất không phải là quá cao vì thực chất hàng hóa, sản phẩm tại các dự án phụ thuộc vào tiến độ và hạ tầng của khu vực đó.
Chính vì vậy, không có chuyện dự án và hạ tầng càng hoàn thiện mà giá lại rẻ đi.
Thứ hai, theo ông Vinh, kinh doanh hàng hóa bất động sản khác với hàng hóa thông thường ở chỗ: dù giá có xuống hay lỗ ít thì chắc chắn nhà đầu tư cũng không bán, mà ít nhất hòa vốn họ mới bán, chỉ trừ một số quá cần tiền cho mục đích nào đấy.
Kinh doanh bất động sản từ xưa đến nay không có khái niệm “cắt lỗ”.
Hơn nữa, trong bối cảnh hiện nay, thị trường chứng khoán lình xình, thị trường vàng thiếu ổn định, nếu có rút tiền ra cũng không biết kinh doanh thứ gì để có lợi nhuận rõ ràng.
Do vậy, ông Vinh cho rằng, lựa chọn tốt nhất của nhà đầu tư bất động sản là phải chờ thời cơ và kỳ vọng thị trường sẽ lên vào cuối năm.
Có ế đến mấy họ cũng không bao giờ giảm giá để cắt lỗ.
“Trừ một số người quá cần tiền để làm gì đấy mới bán với giá không có lãi hoặc lỗ chút ít, do vậy nên số lượng đẩy hàng ra không nhiều.
Điều đó đã có tác động trở lại đến việc giá vẫn ổn định cho dù giao dịch thành công là cực hiếm vào lúc này”, ông Vinh cho hay.
Trong khi đó, theo khảo sát của người viết, giá của một số dự án không những không giảm mà còn có biểu hiện tăng giá.
Cụ thể là tại dự án Thanh Hà của Công ty Cienco 5.
Giá bán căn hộ, đất liền kề ở đây đã tăng khoảng 20% so với thời điểm đầu năm.
Phần lớn sản phẩm ở đây là “block” mới được tung ra lần đầu nên đã thu hút được sự quan tâm của khách hàng và giới đầu tư vì tâm lý ai cũng muốn đứng tên mình trong các hợp đồng mua bán với chủ đầu tư.
Còn theo ông Vinh, giá cả tại các khu khác như Nam, Bắc An Khánh, Vân Canh...
gần như không thay đổi vì nhà đầu tư và khách khó có được sự thống nhất trong việc đàm phán về giá giữa người mua, người bán vì ai cũng không muốn mình bị thiệt trong bối cảnh giá đang chững lại.
“Ai cũng biết mua nhà chủ yếu hiện nay là để đầu tư.
Do vậy, từ trước đến nay ít nhiều họ cũng đã chấp nhận rủi ro nếu chẳng may xả ra.
Hơn nữa, vì số vụ thành công vẫn chiếm phần lớn, trong khi những rủi ro chỉ đếm trên đầu ngón tay nên ôm bất động sản vẫn là lựa chọn hấp dẫn đối với các nhà đầu tư”, ông Vinh nói.
Còn theo chị Vũ Thúy Hường, một nhà đầu tư bất động sản tại sàn Vinh Gia cho biết, thông thường thời điểm trước và trong tháng “cô hồn” là thời điểm các nhà đầu tư đua nhau gom hàng, vì giá sẽ giảm và nhiều cơ hội chọn lựa.
Tuy nhiên, vào thời điểm này, rất nhiều nhà đầu tư trong nhóm chị đã phải đứng ngoài vì mức giá vẫn quá cao, cộng với việc không ai dám chắc là thị trường sẽ ấm lên lúc nào.
Rốt cục là dù có vốn trong tay nhưng không ít nhà đầu tư đành “án binh bất động” bởi bị ràng buộc giữa yếu tố chủ quan và khách quan.
Doanh nghiệp địa ốc lỗ nặng
Theo báo cáo tài chính quý 2/2011 của nhiều doanh nghiệp địa ốc có tên tuổi ở TP.HCM, tỷ lệ bị thua lỗ cao.
Không bán được hàng nên hầu hết các doanh nghiệp đều có doanh số giảm tới trên 80%, thậm chí có công ty giảm 96%.
“Các loại sản phẩm từ đất nền đến căn hộ, từ giá rẻ đến giá cao đều ế ẩm, sau lưng thì cứ mỗi ngày trôi qua là mỗi ngày lo âu vì ngân hàng liên tục ra trát đòi nợ.
Muốn xả hàng cắt lỗ cũng không dễ, mà nếu không bán được hàng, chắc chỉ còn nước để họ xiết nợ”, giám đốc một dự án bất động sản ở TP.HCM than thở.
Mới đây chủ đầu tư dự án chung cư T.K ở quận Bình Chánh do gặp khó khăn về tình hình tài chính, không thể tiếp tục hoàn thiện căn hộ chung cư nên đã gả bán dự án cho một đối tác.
Dự án này bị chậm tiến độ và chủ đầu tư cũng đã liên tục điều đình với nhà đầu tư.
Trên thị trường thứ cấp thời gian qua, những nhà đầu tư vào dự án này cũng đẩy sản phẩm ra khá nhiều với mức giá có thời điểm bằng với giá gốc công bố ban đầu của chủ đầu tư để cắt lỗ.
Tuy nhiên, khi có thông tin dự án sẽ sang nhượng và chủ đầu tư đưa ra mức giá đền bù để hủy hợp đồng mua bán thì các nhà đầu tư lại phản đối và đòi phải tăng giá.
Một cái khó của câu chuyện chuyển nhượng này nằm ở chỗ là sau khi sang nhượng thì dự án sẽ biến đổi công năng thành một bệnh viện, do đó các nhà đầu tư cho rằng chủ đầu tư phải có một mức giá đền bù hợp lý vì đã chờ đợi hai, ba năm trời, tích lũy đóng tiền theo tiến độ của họ, mất bao nhiêu chi phí cơ hội… Câu chuyện chỉ mới bắt đầu và chưa biết kết quả ra sao nhưng cũng đã cho thấy không phải chỉ cần bán dự án để cắt lỗ là xong.
Trong quý 2/2011, doanh thu của công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAG) chỉ đạt 185,9 tỉ đồng, giảm gần 66% so với quý 2/2010; lỗ 114,35 tỉ đồng.
Công ty cổ phần Đầu tư kinh doanh nhà (Intresco), quý 2, doanh thu chỉ đạt 24,14 tỉ đồng, giảm 86% so với quý 2/2010; lỗ 19,62 tỉ đồng.
Điều đáng lo ngại khác là chỉ số hàng tồn kho trên tài sản ngắn hạn trong quý 2 của nhiều doanh nghiệp rất lớn, chẳng hạn như ở công ty cổ phần bất động sản Việt Nam, con số đó là 92%.
“Trong sáu tháng đầu năm 2011, toàn TP.HCM chỉ có năm dự án được thi công, 1.691 căn hộ cung ứng cho thị trường.
Đây là con số thấp nhất từ trước đến nay”, ông Lê Hoàng Châu, chủ tịch hiệp hội Bất động sản TP.HCM cho biết.
Trước sức ép từ các doanh nghiệp, hiệp hội và các luật sư, UBND TP.HCM đã có công văn kiến nghị bộ Xây dựng những giải pháp nhằm khơi thông thị trường này.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia thì các doanh nghiệp không nên hy vọng vào việc nới tín dụng bởi điều đó là không thể.
Theo tiến sĩ Lê Thẩm Dương, trưởng khoa quản trị kinh doanh, đại học Ngân hàng TP.HCM, bài học ba năm trước vẫn còn, đặc biệt năm 2010 khi chỉ số của nền kinh tế hơi lạc quan một chút, Nhà nước đã nới tín dụng, hậu quả lạm phát tiếp tục phi mã.
Bất động sản cứ giải quyết theo hướng cho vay nữa sẽ không ổn, mà theo chủ trương Chính phủ thì chắc chắn không tiếp tục cho vay.
Hệ quả, thị trường sẽ buộc thanh lọc để tìm ra doanh nghiệp nào khỏe sẽ tồn tại, doanh nghiệp nào yếu bị loại.
Theo người viết tìm hiểu thì hiện đã xuất hiện tình trạng một số doanh nghiệp trên địa bàn TP.HCM vay vốn ngân hàng quá lớn, trong khi lượng hàng tồn kho nhiều, nên không trả được nợ đáo hạn.
Ngân hàng buộc phải siết bằng cách bán lại dự án cầm cố với giá thấp để thu hồi vốn.
STX khai trương nhà máy đóng tàu
(TBKTSG Online) - Chiều hôm qua (28-4), tại thành phố Vũng Tàu, tập đoàn STX Europe đã khai trương nhà máy đóng tàu có vốn đầu tư 30 triệu đô la Mỹ.
Toàn cảnh cảng đóng tàu của công ty STX Việt Nam tại Vũng Tàu.
Ảnh: Hoàng Yến
Ông Knut Ola, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty STX Việt Nam, cho biết nhà máy được thiết kế và xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế, có thể cho xuất xưởng 4 chiếc tàu cỡ vừa mỗi năm.
Cùng với việc khai trương nhà máy, con tàu đầu tiên của STX Việt Nam cũng đã được làm lễ hạ thủy.
Đây là con tàu đầu tiên trong loạt 6 chiếc tàu mang tên Skandi Emerald, có khả năng phục vụ kéo thả neo và vận chuyển hàng hóa, phục vụ thăm dò, khai thác dầu khí.
STX Europe hiện sở hữu 15 nhà máy đóng tàu ở Phần Lan, Pháp, Na Uy, Rumani, Braxin và Việt Nam với hơn 16.000 nhân viên.
Tevez giờ đã là rác rưởi
Một chiến dịch mới đây xuất hiện ở thành phố Manchester đã khẳng định rằng, tiền đạo Carlos Tevez lúc này không khách gì...
rác.
Không rõ Carlos Tevez đã làm điều gì có lỗi với nhà cái online Betfair mà giờ đây anh bị nhà cái hàng đầu Anh quốc này coi là kẻ thù số một.
Mới đây họ đã ra một cuộc tổng động viên kêu gọi tất cả những CĐV bóng đá tại thành phố Manchester vứt bỏ những gì có liên quan đến Tevez.
Đổi lại, họ sẽ được đổi mới bằng một vật phẩm tương tự nhưng mang tên một cầu thủ khác.
Lời đề nghị của Betfair ngay lập tức đã nhận được sự ủng hộ nồng nhiệt từ các CĐV Man City – đội bóng đang muốn tống khứ Tevez càng sớm càng tốt.
Sau vụ tiền đạo này từ chối ra sân tại Champions League và đổ lỗi cho HLV Mancini đã nói sai sự thật về mình, người hâm mộ áo xanh đã không còn hứng thú với đội trưởng cũ của họ.
Không chỉ riêng người hâm mộ Man xanh, cả các CĐV Man đỏ cũng không ưa gì Tevez.
Betfair cho biết họ cũng thu thập được rất nhiều áo đấu của M.U mang tên tiền đạo này.
Cuộc vận động trải dài khắp thành phố công nghiệp lớn nhất nước Anh với khẩu hiệu “Áo Tevez giờ đã là rác” sẽ kết thúc vào tuần tới.
Trong ngày Chủ Nhật, người hâm mộ nước Anh sẽ nhận được vật phẩm theo yêu cầu của họ.
Theo dõi chiến dịch “Áo Tevez giờ đã là rác" của Betfair
Trước vòng 9 Premier League: Sắc Xanh nhấn chìm Quỷ đỏ?
Say rượu, 2 thanh niên chết đuối trong khe nước
GiadinhNet - Ngày 28/2, nguồn tin từ huyện Chợ Đồn, Bắc Kạn cho biết, người dân tại thôn Cốc Phường, xã Phương Viên, Chợ Đồn vừa phát hiện xác hai thanh niên nằm chết dưới khe nước sâu của thôn.
Bước đầu, cơ quan chức năng đã xác định các nạn nhân này là anh Triệu Văn Tuyến, SN 1978, trú tại thôn Cốc Phường, xã Phương Viên và Triệu Văn Tòng, SN 1973, trú tại Phú Lương (Thái Nguyên).
Trước khi tử nạn hai người này đã uống rượu với một số người bạn trên đường về thì lao xe xuống khe nước và tử vong.
Khe nước sâu cách mặt đường khoảng 3m.
AC Milan chính thức bổ nhiệm tân “thuyền trưởng”
Sau thời gian bị trì hoãn, AC Milan mới đây chính thức bổ nhiệm ông Massimiliano Allegri, HLV xuất sắc nhất Serie A 2009/10, làm tân “thuyền trưởng” đội bóng.
Sau một mùa giải trắng tay với kết quả khá bết bát, HLV trưởng Leonardo đã chính thức chia tay AC Milan.
Mặc dù sau đó đội bóng này đã đạt được thỏa thuận sơ bộ với ông Massimiliano Allegri nhưng phải sau thời gian khá lâu bị trì hoãn, HLV xuất sắc nhất Serie A 2009/10 này mới chính thức là người của Milan.
Theo đó nhà cầm quân 42 tuổi này đã đặt bút ký vào bản hợp đồng thời hạn hai năm với Rossoneri cùng kỳ vọng của BLĐ sẽ đưa đội bóng cạnh tranh ngôi đầu với Inter và giành thành tích cao tại đấu trường Champions League sắp tới.
Mặc dù ông Allegri bị Chủ tịch Massimo Cellino sa thải vào tháng 4 với lý do không tập trung dẫn dắt Cagliari bởi những lời ve vãn từ những đội bóng hàng đầu Serie A nhưng HLV này không thể sớm làm việc tại Milan bởi những điều khoản ràng buộc với đội bóng cũ.
Dù không có nhiều kinh nghiệm dẫn dắt cũng như không đạt được nhiều chiến tích tại Italia cũng như đấu trường châu Âu nhưng HLV Allegri vẫn được BLĐ Milan tin tưởng bởi ông đã nhào nặn một Cagliari từ đội có nguy cơ xuống hạng vươn lên top đầu để góp mặt tại đấu trường quốc tế mùa giải tới.
Một ngày trước khi quyết định bổ nhiệm Allegri làm tân thuyền trưởng tới năm 2012 tại San Siro được thông báo, AC Milan cũng khẳng định hoàn tất bản hợp đồng với thủ thành Marco Amelia.
Theo đó, thủ môn từng được coi là số 2 tại ĐT Italia (sau Buffon) sẽ thi đấu cho Milan dưới dạng mượn cầu thủ trong vòng 1 năm.
Sau đó, Rossoneri có quyền mua đứt thủ thành của Genoa này.
Dù Milan có được người bắt thay Dida và Abbiati nhưng sự có mặt của Amelia lại khiến nhiều Milanista không thực sự an tâm bởi mùa giải vừa qua, anh đã để lọt lưới tới 46 bàn trong 26 trận cùng Genoa.
VIS: Đặt kế hoạch lợi nhuận giảm 34%
(Vietstock) - Theo báo cáo thường niên 2011, CTCP Thép Việt Ý (HOSE: VIS) đặt kế hoạch doanh thu 2,895 tỷ đồng, giảm 7% so với năm 2010; lợi nhuận sau thuế cũng giảm tới 34%, đạt 95.6 tỷ đồng; cổ tức dự kiến 15%.
Trong năm nay, VIS tập trung chủ yếu vào thực hiện dự án nâng công suất nhà máy lên 450,000 tấn/năm.
Theo đó, công ty đặt ổng sản lượng sản xuất và tiêu thụ đạt 225,000 tấn.
Được biết, năm 2010, VIS thực hiện được 3,105 tỷ đồng doanh thu, vượt 36% kế hoạch; lợi nhuận trước thuế cũng vượt 82% khi đạt 145 tỷ đồng.
Phạt 500 triệu đồng nếu niêm yết giá nhà, đất bằng ngoại tệ
Hành vi niêm yết giá, quảng cáo hàng hóa, dịch vụ, quyền sử dụng đất bằng ngoại tệ, vàng không đúng quy định của pháp luật trước đây chưa được quy định thì nay Nghị định 95/2011/NĐ-CP quy định mức phạt tiền từ 300 - 500 triệu đồng.
Chính phủ vừa ban hành Nghị định 95/2011/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 202/2004/NĐ-CP ngày 10/12/2004 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng.
Theo đó, mức phạt cao nhất đối với vi phạm quy định về quản lý ngoại hối và quản lý kinh doanh vàng sẽ tăng từ 70 lên đến 500 triệu đồng.
Nghị định 95/2011/NĐ-CP quy định phạt từ 300 - 500 triệu đồng đối với một trong các hành vi: Hoạt động ngoại hối mà không được cấp có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc giấy phép hoạt động ngoại hối đã hết thời hạn hoặc bị đình chỉ; Thực hiện dịch vụ kiều hối mà không được cấp có thẩm quyền cấp phép; Hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu ngoại tệ, vàng mà không có giấy phép của Ngân hàng Nhà nước.
Ngoài ra, hành vi niêm yết giá, quảng cáo hàng hóa, dịch vụ, quyền sử dụng đất bằng ngoại tệ, vàng không đúng quy định của pháp luật trước đây chưa được quy định thì nay Nghị định 95/2011/NĐ-CP quy định mức phạt tiền từ 300 - 500 triệu đồng
Đẩy nhanh tiến độ dự án đường cao tốc Hà Nội-Hải Phòng
Phó Thủ tướng yêu cầu tập trung đẩy nhanh tiến độ thi công của Dự án, đảm bảo hoàn thành dự án trong thời gian sớm nhất.
Hôm nay (20/7), Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Vĩnh Trọng đã đi kiểm tra tiến độ thi công Dự án đường ô tô cao tốc Hà Nội-Hải Phòng.
Đây là dự án đường cao tốc đầu tiên của Việt Nam xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế.
Phó Thủ tướng yêu cầu chủ đầu tư, các đơn vị thiết kế phối hợp chặt chẽ với các địa phương liên quan tập trung đẩy nhanh tiến độ thi công của Dự án, đảm bảo hoàn thành dự án trong thời gian sớm nhất.
Trước mắt, phải giải quyết dứt điểm diện tích cần giải phóng mặt bằng còn lại để giao cho Dự án.
Hiện tại, dự án đã giải phóng được gần 1.096 ha/1.108 ha diện tích mặt bằng, đạt khoảng 99% và triển khai xây dựng gần 40 khu tái định cư.
Các địa phương đang tổ chức giải phóng mặt bằng giai đoạn 2 cho Dự án và phấn đấu hoàn thành vào tháng 9/2011.
Dự án đường ô tô cao tốc Hà Nội- Hải Phòng được khởi công xây dựng tháng 5/2008, có điểm đầu nằm trên đường vành đai 3 của Hà Nội, cách mố bắc cầu Thanh Trì 1.025 m, điểm cuối là đập Đình Vũ, quận Hải An (Hải Phòng).
Tổng chiều dài của toàn tuyến đường là 105 km, trong đó phần qua Hà Nội dài 6 km, phần qua Hưng Yên dài 26 km, phần qua Hải Dương dài 40 km, phần qua Hải Phòng dài 33 km.
Vận tốc thiết kế của đường là 120km/h với 6 làn xe chính, 2 làn dừng khẩn cấp, 10 nút giao liên thông và thực hiện thu phí theo hình thức khép kín kết hợp với hệ thống đường gom hai bên.
Phát triển cộng đồng sinh thái ở bãi biển An Bàng (Quảng Nam)
“Hành động nhằm cải thiện cảnh quan và vệ sinh môi trường (VSMT) khu ven biển An Bàng” là chủ đề của buổi hội thảo được tổ chức vào ngày 29/8, tại TP Hội An, tỉnh Quảng Nam.
Đây là chương trình sinh hoạt cộng đồng đầu tiên của Dự án Phát triển cộng đồng sinh thái, nhằm gắn kết chính quyền địa phương, doanh nghiệp và người dân cùng chung tay bảo vệ cảnh quan và vệ sinh môi trường ở các bãi biển để phát triển du lịch, dịch vụ cộng đồng.
Cách trung tâm Phố cổ Hội An khoảng 3 km về phía Đông, bãi biển An Bàng – An Tân, phường Cẩm An có chiều dài khoảng 4 km đường bờ biển, với cảnh quan tự nhiên trong lành và thảm thực vật khá đa dạng.
Đây là cửa ngõ đón khách trong nước và quốc tế đến với Hội An, bởi nằm trên trục con đường biển “5 sao” nối từ phía Nam hầm đèo Hải Vân (Đà Nẵng), dọc theo vành đai bờ biển Liên Chiểu - Thuận Phước, qua bán đảo Sơn Trà và xuôi theo bãi biển Non Nước về phố cổ.
Theo định hướng quy hoạch của tỉnh Quảng Nam, khu đô thị An Bàng đang được quy hoạch thành 1 khu đô thị ven biển đa chức năng bao gồm đô thị, các khu nghỉ dưỡng và là một trong số ít không gian công cộng hấp dẫn du khách.
Tuy nhiên thực trạng cảnh quan, VSMT và vấn đề tổ chức dịch vụ ở khu bãi biển vẫn chưa đáp ứng được mục tiêu này.
“Cả bãi biển mà không có lấy một thùng đựng rác, rác được đổ bừa bãi ở 2 bên đường vào, rác đổ tại bãi biển hoặc trên các cồn cát.
Ngay tại nhiều nhà hàng ở đây cũng không có sọt rác nhỏ ở dưới mỗi bàn ăn, vấn đề phân loại rác thải còn trở nên xa xỉ hơn.
Đặc biệt, hệ thống nhà vệ sinh công cộng vẫn chưa có nên vấn đề VSMT ở đây thật sự rất lộn xộn” – ông Phạm Mỹ, cựu khối trưởng khối phố An Bàng, phường Cẩm An thừa nhận.
Thêm vào đó, các biển báo, khẩu hiệu tuyên truyền giữ gìn vệ sinh, nội quy cụ thể và chế tài đối với người vứt rác bừa bãi vẫn chưa có.
Anh Nguyễn Văn Hiền, chủ nhà hàng Năm Giã, khối phố An Tân cũng cho biết, các dịch vụ du lịch ở bãi biển này vẫn còn rất nghèo nàn, đơn điệu.
Cách lôi kéo khách hàng của một số bãi giữ xe và bán hàng rong; rồi những người tàn tật, người già yếu đi bán hàng rong, năn nỉ làm phiền du khách gây phản cảm rất nhiều…
Không chỉ là ý kiến của riêng 2 người dân địa phương mà gần 50 người là các chủ hộ nhà hàng ven biển, nhân viên bảo vệ, nhân viên thuộc đội cứu hộ, đại diện khối An Tân & An Bàng và đại diện các phòng ban của UBND phường Cẩm An khi tham dự hội thảo đều thừa nhận vấn đề cảnh quan và VSMT ở khu bãi biển An Bàng thật sự chưa đáp ứng được với yêu cầu phát triển ở một đô thị du lịch.
Mặt khác, người dân vẫn chưa hưởng lợi được nhiều từ thặng dư du lịch ở địa phương mang lại.
Tại hội thảo, các đại biểu đã tập trung thảo luận và lắng nghe các nhóm trình bày về hiện trạng cảnh quan và VSMT khu bãi biển: những vấn đề tồn tại, nguyên nhân chính,...
Thực tế, những vướng mắc, tồn tại này cũng không chỉ xảy ra ở riêng An Bàng mà hầu hết các bãi biển du lịch ở nước ta hiện nay đều trong tình trạng ngổn ngang như thế.
Bản thân người dân đều mong muốn nơi mình đang sống sạch sẽ và đẹp tự nhiên, không bị can thiệp quá nhiều bởi các hạng mục công trình xây dựng.
Tuy nhiên, để bảo vệ cảnh quan và môi trường chung các khu vực ven biển, cần có một tổ chức trung gian để kết nối chính quyền địa phương, doanh nghiệp và cộng đồng dân cư cùng vào cuộc.
Chính thức ra mắt vào tháng 6/2011, Dự án Phát triển cộng đồng sinh thái của Công ty Cổ phần giải pháp Đô thị Nông thôn URS triển khai tại khối An Bàng và An Tân, phường Cẩm An, TP Hội An đang thực hiện nhiều hoạt đồng kết nối và phát triển quan hệ hợp tác giữa các bên: Chính quyền địa phương, Doanh nghiệp và Cộng đồng dân cư về vấn đề cải thiện cảnh quan và VSMT khu ven biển An Bàng.
Theo bà Nguyễn Thị Minh Hằng, Giám đốc Dự án, An Bàng đang chuyển dịch thành một đô thị du lịch, định hướng trở thành một mô hình điểm về đô thị sinh thái, phát triển hài hòa giữa kinh tế, xã hội và môi trường.
Vì vậy, với thông điệp “Xanh – An toàn – Đoàn kết – Thịnh vượng”, dự án sẽ hỗ trợ cộng đồng thích ứng với những điều kiện sống mới như: ngành nghề và môi trường việc làm mới, VSMT, phát triển kinh tế mà vẫn bảo tồn được những nét văn hóa truyền thống của địa phương.
Mục tiêu dài hạn của dự án Phát triển cộng đồng sinh thái là thành lập được “Quỹ môi trường Hội An’’, nhằm kêu gọi các tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước, các cá nhân đóng góp trách nhiệm vì môi trường an toàn và trong lành của Hội An; đồng thời nhân rộng mô hình tại các địa phương khác.
“Qua nghiên cứu, chúng tôi nhận thấy thu nhập chủ yếu của người dân địa phương là từ đi biển và làm công nhân, phần lớn dân làng được hưởng lợi rất ít từ nguồn khách du lịch, ngoại trừ một số hộ kinh doanh ngoài bãi tắm.
Vì vậy, định hướng nghề nghiệp cho người dân địa phương, nhất là những nghề phát triển với du lịch là một điều đặc biệt quan trọng.
Trước mắt, dự án sẽ hỗ trợ người dân một số công việc tạo thu nhập như: trồng cây, trồng rau; làm đồ thủ công, vật phẩm lưu niệm và cuối cùng là định hướng phát triển du lịch cộng đồng.” – Bà Hằng cho biết thêm.
Trong giai đoạn đầu, dự án sẽ triển khai các hoạt động nhằm cải thiện VSMT và cảnh quan và chú trọng phát triển ngành nghề cải thiện kinh tế hộ gia đình, như: Tổ chức các hoạt động VSMT theo định kỳ, cùng với người dân cam kết/hương ước bảo vệ VSMT; Hỗ trợ cách xử lý, giảm thiểu, phân loại rác thải; Vận động người dân thói quen tiêu dùng thân thiện môi trường như: sử dụng bao bì truyền thống, hạn chế túi nilon…, kết hợp với trường học giáo dục học sinh ý thức về VSMT.
Đồng thời, hỗ trợ việc chỉnh trang đô thị như: trồng cây bóng mát dọc đường chính; cải tạo cảnh quan bằng cách sử dụng các cây bản địa, không tốn nhiều tiền đầu tư; chỉnh trang dải bờ cát;...
Tự nhiên vốn đẹp, tuy nhiên để hấp dẫn khách du lịch thì môi trường luôn luôn phải trong sạch, ý thức về môi trường của người dân phải ngấm vào mỗi công dân nơi đây.
Cảnh quan tự nhiên đẹp, nhưng những gì còn chưa đẹp, còn khiếm khuyết thì cũng phải có hành động để cải tạo nó và công việc đó là sự chung sức của cả cộng đồng./.
Ngoại hạng Anh 2011: "Tam quốc diễn nghĩa"
Cuộc đua nóng bỏng tới ngôi vương giải ngoại hạng Anh 2011 tưởng như sẽ chỉ diễn ra giữa song mã M.U – Arsenal thì nay lại xuất hiện thêm một cái tên “mới” mà “cũ” Chelsea.
Trận thắng thuyết phục trước Man City đã bất ngờ mở ra hy vọng bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh cho Chelsea, điều mà cách đây một hai tháng chẳng có CĐV nào dám nghĩ tới.
Từ trận thắng M.U tới trận thắng Man City, hai đại diện hùng mạnh thành Manchester, là một vòng quay mà ở đó đánh dấu sự hồi sinh thần kỳ của nhà ĐKVĐ.
Từ chỗ chỉ mong giữ được vị trí thứ 4 để giành quyền dự cúp C1, The Blues đã trở lại với vị thế của một ƯCV tiềm tàng cho ngôi vương tại xứ sở sương mù.
Chelsea vẫn đang tiến từng bước một trên BXH một cách vững chắc, ổn định nhưng không kém phần bùng nổ và thăng hoa.
Họ đã vượt qua Man City để giành lấy vị trí thứ 3, trước mắt sẽ là mục tiêu xô đổ vị trí thứ 2 của người hàng xóm Arsenal và xa hơn nữa là ngôi vị số 1 mà Quỷ đỏ M.U đang nắm giữ.
Khoảng cách 9 điểm (chơi kém 1 trận) so với M.U, về lý thuyết là một khoảng cách khá xa, nhưng trong một mùa giải đầy biến động và nhiều bất ngờ như năm nay, thật khó có thể nói trước điều gì.
Xét hoàn cảnh hiện tại, M.U vẫn đang là đội chiếm ưu thế lớn nhất do đã tạo được khoảng cách an toàn với các đối thủ bám đuổi.
Tuy nhiên Quỷ đỏ thành Manchester lại phải đang đối mặt với những khó khăn cực lớn, có thể nói là khó khăn nhất trong nhiều năm trở lại đây.
Nhìn cái cách mà họ chật vật vượt qua Bolton trên sân nhà cũng đủ thấy cơn bão chấn thương, rồi án treo quyền chỉ đạo của Ferguson đã ảnh hưởng tới họ nặng nề như thế nào.
M.U lúc này chỉ còn biết trông chờ vào bản lĩnh của đội bóng giàu thành tích nhất kể từ khi Premier League ra đời, trông chờ vào sự tỏa sáng của những cá nhân, và tất nhiên trông chờ cả vào vận may cùng song hành, điều không thể thiếu đối với một nhà vô địch.
May cho M.U là giải Ngoại hạng Anh sẽ nghỉ 1 tuần để nhường chỗ cho những trận giao hữu và vòng loại Euro 2012.
Đó là quãng nghỉ thích hợp để những ca chấn thương có thể hồi phục kịp.
Tuy nhiên nói như vậy không có nghĩa là thử thách sẽ vơi bớt cho đội chủ sân Old Trafford.
Chừng nào họ còn chưa giải quyết được căn bệnh đá tệ trên sân khách, chừng đó các CĐV sẽ còn phải mất ăn mất ngủ, nhất là khi trong tháng 4 tới Quỷ đỏ sẽ có những chuyến xa nhà chứa đựng nhiều nguy cơ trước West Ham, Newcastle và Arsenal.
Nếu như hai đối thủ M.U và Chelsea đều đang có những lợi thế nhất định (M.U lợi thế về điểm số, Chelsea lợi thế về tâm lý) thì dường như mọi thứ đang chống lại Pháo thủ thành London - Arsenal.
Có chăng chỉ là đôi chút thuận lợi ở lịch thi đấu khi lúc này Arsenal chỉ còn mỗi mặt trận duy nhất là NHA để chinh chiến.
Tuy nhiên đó chỉ là chút lợi thế nhỏ nhoi nếu so với cơn khủng hoảng tâm lý nặng nề đang đè nặng lên đoàn quân của HLV Wenger.
Sau trận hòa như thua trước West Brom, không nhiều CĐV còn tin tưởng vào khả năng vô địch của đội nhà.
Họ đã chuẩn bị trước tâm lý cho một mùa giải trắng tay thứ 6 liên tiếp và chấp nhận nó như một điều bình thường.
Hai trận đấu diễn ra cùng giờ hôm thứ 7 vừa rồi giữa West Brom – Arsenal và M.U – Bolton đã chỉ ra rằng, thực sự The Gunners vẫn chưa đủ “chín chắn” để trở thành nhà vô địch của giải ngoại hạng.
Một M.U khó khăn trăm bề và phải chơi thiếu người vẫn giành được điểm số tối đa, còn Arsenal binh hùng tướng mạnh (chỉ thiếu Fabregas) lại “chết hụt” trước đối thủ được đánh giá yếu hơn.
Mọi sự so sánh đều là khập khiễng nhưng trong chừng mực nào đó nó cũng có thể nói lên được nhiều điều.
Đấy là còn chưa kể cơn khủng hoảng thủ môn đang đe dọa nghiêm trọng tới cơ hội của Arsenal khi mà Almunia thường xuyên mắc sai lầm, Jens Lehmann đã xa rời bóng đá đỉnh cao từ lâu còn Fabianski hay Szczesny không thể thi đấu đến hết mùa.
Nói không ngoa, giữ vững được vị trí thứ 2 lúc này trước sự bám đuổi quyết liệt của Chelsea đã là một thành công lớn với Arsenal vào thời điểm này (?)
Giải ngoại hạng Anh năm nay đang diễn biến khó lường hơn bao giờ hết khi mà cho đến thời điểm này vẫn chưa chắc chắn được đội nào sẽ vô địch.
Những năm trước đó, cứ đến giai đoạn tháng 3 hoặc tháng 4, M.U hay Chelsea đã có thể bứt phá, tách tốp và băng băng về đích.
M.U, qua trận thắng Bolton đã cho thấy dáng dấp của nhà vô địch khi họ đã biết vượt qua nghịch cảnh để chiến thắng nhờ vào bản lĩnh trận mạc, quyết tâm cao độ và cả yếu tố may mắn.
Với Chelsea họ vẫn có quyền mơ mộng về vị trí số 1 khi mùa giải kết thúc.
Họ sẽ buộc phải thắng tất cả các trận cho đến trước khi gặp M..U ở vòng 36.
Một nhiệm vụ sẽ không quá khó khăn nếu The Blues tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng như những vòng đấu vừa qua.
Còn Arsenal, viễn cảnh trắng tay đã hiển hiện, nếu như họ không thể thắng được chính bản thân họ để kịp thời trở lại, một mùa giải tồi tệ như năm 2007 sẽ là tái diễn là điều khó có thể tránh khỏi.
Liverpool đặt mục tiêu cao nhất tại Europa League
(Dân trí) - HLV Roy Hodgson thừa nhận Europa League kém hơn Champions League về mọi mặt, nhưng khẳng định Liverpool sẽ chơi hết mình và đặt mục tiêu giành ngôi cao nhất tại sân chơi “hạng hai” ở châu Âu này.
Đêm nay, Liverpool sẽ tiếp Steaua Bucuresti trên sân nhà Anfield ở lượt trận đầu tiên vòng bảng Europa League.
Mùa giải trước, HLV Hodgson đã dẫn dắt Fulham lọt vào tới trận chung kết và giờ sẽ có cơ hội làm được những điều lớn lao hơn với The Kop.
Không thể sánh với Champions League nhưng Europa League đang ngày càng thu hút nhiều hơn sự quan tâm của người hâm mộ môn túc cầu, bởi sự góp mặt của khá nhiều đội bóng danh tiếng cũng như nhờ nỗ lực quảng bá và cải tiến của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA).
HLV Hodgson có chung quan điểm như vậy: “Chúng ta không thể so sánh Europa League với Champions League.
Tuy nhiên, Europa League đang ngày càng có sức hút lớn hơn và thực sự là giải đấu tốt thứ 2 ở châu Âu.
Nếu lọt được vào vòng bảng, bạn sẽ có cơ hội đối mặt với những đội bóng hàng đầu từ Italia, Tây Ban Nha, Đức và Anh”.
Nhận định về bảng K, cựu HLV của Fulham cho biết: “Các đội bóng ở bảng đấu của chúng tôi có trình độ tương đương nhau.
Điều tôi thích nhất ở bảng đấu này là việc chúng tôi không phải di chuyển quá xa nên cổ động viên đi theo để cổ vũ đội bóng có thể sẽ rất đông”.
Sau đó, ông khẳng định: “Liverpool xem Europa League là một trong 2 giải đấu chính của chúng tôi trong mùa giải 2010-11.
Tôi đã cùng Fulham đoạt được ngôi á quân ở mùa giải trước và muốn cùng Liverpool giành ngôi cao nhất ở mùa giải này”.
Ngoài cặp đấu giữa Liverpool - Steaua, lượt trận đấu tiên vòng bảng Europa League đêm nay còn có một số cặp đấu đáng chú ý khác, gồm PSV - Sampdoria, Sevilla - PSG; Lille - Sporting…
Bảng E: AZ Alkmaar, Dinamo Kiev, BATE, Sheriff Bảng F: CSKA Moskva, Palermo, Sparta Praha, Lausanne
Cận cảnh “hung thần” xe tải náo loạn đường phố
(HNMO) - Trước 21h ngày 5/4, thời điểm xe tải không được lưu thông trên đường vành đai 3, vẫn có rất nhiều lái xe cố tình vi phạm băng qua ngã tư Khuất Duy Tiến - Nguyễn Trãi với tốc độ lớn.
Thậm chí có những xe siêu trường, siêu trọng như container cố tình bỏ chạy trước hiệu lệnh của CSGT…
Vào đúng 21h đêm, xe tải, xe ben, xe đầu kéo và container… như từ “dưới đất chui lên, từ trên trời rơi xuống” xếp thành hàng dài làm ùn tắc cả ngã tư Khuất Duy Tiến - Nguyễn Trãi, ngã tư thuộc hạng rộng nhất nhì Thủ đô hiện nay.
Tình trạng ùn tắc còn nghiêm trọng hơn cả ban ngày, khiến nhiều lái xe phải rời cabin đứng túm năm, tụm ba tán chuyện, chờ đến giờ thông đường, mặc cho người đi bộ và xe máy phải tràn lên hè lưu thông.
Hình ảnh người chiến sỹ CSGT vất vả điều tiết, phân luồng trở nên thật nhỏ bé trước dòng xe cộ khổng lồ.
Còn tại nút giao thông hầm đường bộ Kim Liên, vào trước 22h ngày 5/5, thời điểm xe tải chưa được phép lưu thông trong khu vực nội đô, tổ công tác Đội CSGT số 4 đã xử lý gần 10 trường hợp xe tải vi phạm.
Nhận thấy dấu hiệu bất bình thường từ hơn chục chiếc xe tải ghi bên thành của HTX Thành Công dừng đỗ trên lòng đường Đào Duy Anh cách nút giao thông trên chừng 100m, nhưng do thuộc địa bàn Đội CSGT số 3 nên các chiến sỹ Đội 4 trực chốt giao thông tại khu hầm đường bộ Kim Liên rất khó xử lý.
Đây chỉ là một trong những chiêu “cùn” của các “hung thần” xe tải nhằm đối phó với lực lượng chức năng.
Riêng trong đêm 5/5, những trường hợp như cố tình quên giấy phép lái xe và giấy tờ xe khi bị kiểm tra, cố tình bỏ chạy không chấp hành hiệu lệnh CSGT được nhóm PV HNMO ghi nhận là không hiếm.
Theo Trung úy Tú Anh, Tổ trưởng tổ công tác Đội CSGT số 4 tại nút giao thông hầm đường bộ Kim Liên: “Áp lực làm đêm của CSGT lớn hơn nhiều lần so với ban ngày bởi lượng ô tô lưu thông vào thời điểm này cũng tương đương vào những giờ cao điểm ban ngày”.
Nhằm bảo đảm an toàn cho người CSGT, tất cả cán bộ chiến sỹ đều được trang bị áo phản quang.
Nhưng đôi khi chiếc áo bảo hộ trên vẫn không làm những “hung thần” xe tải, “hung thần” xe taxi phải né tránh.
Nhiều lái xe hung hãn vẫn lao thẳng vào chiến sỹ cảnh sát, bất chấp cây gậy điều khiển giao thông được giơ lên đầy uy lực
Công việc hàng đêm của người CSGT không chỉ đòi hỏi lòng dũng cảm, sự mưu trí mà còn phải được trang bị một kỹ năng và bản lĩnh nghề thật cao để có thể trụ vững giữa dòng xe khổng lồ đó.
Công việc này của họ vẫn cần sự vào cuộc rốt ráo hơn của các cơ quan chức năng như Sở GTVT, các cơ quan chức năng quận huyện…
Dưới đây là những hình ảnh nhóm PV ghi lại được trong một đêm tuần tra cùng Phòng CSGT - CATP.
Đáng chú ý, trước và sau khi thực hiện phóng sự này hung thần xe tải vẫn náo loạn đường phố mà chưa có thuốc đặc trị.
Áp lực phân luồng giao thông ban đêm còn lớn hơn nhiều lần so với ban ngày
Nhiều hiểm nguy tiềm ẩn từ những hàng xe siêu trường, siêu trọng thế này
Tháng 5: Sản xuất phân bón chỉ đạt 57,6% kế hoạch
Nguyên nhân sản xuất phân bón tháng 5 chậm một phần do Nhà máy Đạm Phú Mỹ ngừng sản xuất từ 15/5 đến 15/6 để bảo dưỡng.
Theo Bộ Công Thương, so với tháng 5/2010, sản phẩm phân đạm urê ước đạt 50,2 nghìn tấn, chỉ bằng 57,6% kế hoạch.
Nguyên nhân sản xuất phân bón tháng 5 chậm một phần do Nhà máy Đạm Phú Mỹ ngừng sản xuất từ 15/5 đến 15/6 để bảo dưỡng.
Tuy nhiên, trong tháng 5, để kịp thời đáp ứng nhu cầu mùa vụ, Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí tăng cường điều chuyển 10 nghìn tấn phân urê cho khu vực miền Trung và 5 nghìn tấn cho các tỉnh miền Tây Nam Bộ.
Thị trường phân bón nhìn chung ổn định, lượng tiêu thụ không đột biến.
Tuy nhiên, việc bình ổn giá phân bón trên thị trường gặp khó khăn do phải nhập khẩu một lượng lớn phân bón nên phụ thuộc vào sự biến động của giá thế giới.
Giá phân lân tại 2 thị trường Hà Nội và Đà Nẵng vào khoảng 2.800 đồng/kg.
Trong khi đó, tại TP Hồ Chí Minh, An Giang, Cần Thơ, giá phân lân có nhỉnh hơn, đạt 2.900 đồng/kg.
Giá phân DAP về tới đại lý cấp 1 ở Hậu Giang là 750 nghìn-780 nghìn đồng/bao (tùy loại), phân urê gần 500 nghìn đồng/bao.
Bên cạnh đó, sản lượng phân lân vẫn ước đạt 145,5 nghìn tấn, tăng 20,0%; phân NPK ước đạt 172,3 nghìn tấn, tăng 24,4%; riêng DAP ước đạt 20 nghìn tấn, tăng 78,6%.
Tính chung 5 tháng, so với cùng kỳ, phân đạm urê ước đạt 408,8 nghìn tấn, tăng 1,9%; phân lân ước đạt 668,3 nghìn tấn, tăng 5,4%; phân NPK ước đạt 791,6 nghìn tấn, tăng 36,7%; riêng DAP ước đạt 87,2 nghìn tấn, tăng 70,4%.
Bộ Công Thương dự báo thị trường phân bón tháng 6 sẽ có biến động đáng kể do ảnh hưởng của việc Trung Quốc giảm thuế xuất khẩu và giá phân urê thế giới liên tục tăng trong những ngày gần đây./.
Lời "thú tội" của cô gái muốn hoàn lương
(Eva tam chuyen) - “Ra khỏi Trung tâm, em sẽ về quê và học lấy một cái nghề tử tế, làm ăn lương thiện và sống cuộc đời yên ổn, bình dị”.
Ngồi đối diện với tôi, Lưu Thị H vuốt mái tóc suôn dài, đen nhánh, bàn tay kia xoa xoa chiếc mụn nhỏ trên má, lém lỉnh trêu chọc: “Chị xem, cái mụn trên mặt em có giống giọt sương trên đóa hồng Nhung không?”.
Đoạn H cười, phân bua: “Trong này buồn lắm, nên chúng em thường xuyên tếu táo nhau như thế.Cuộc sống vốn đã u ám rồi mà cứ mãi ủ dột, có lẽ chúng em sẽ trầm cảm hàng loạt mất”.
Như một nhân viên pha chế, Lưu Thị H biến cuộc sống mòn mỏi nơi Trung tâm Giáo dục Lao động Xã Hội của mình thành một thứ đồ uống nhiều màu sắc, song tựu chung lại là “rất an toàn và đầy tính hướng thiện” như cách nói của H.
Nhưng nhiều lần, ẩn sau nụ cười có vẻ rất tươi tắn, rộn rã ấy là đôi mắt hỏe đỏ…
Giống như rất nhiều trường hợp gái mại dâm khác, H được đưa vào Trung tâm Giáo dục lao động số 2 Ba Vì, tính ra cũng được hơn 1 năm.
Cũng là ngần đó thời gian H “cách ly” hoàn toàn với môi trường bụi bặm, kim tiền, và ngậm đắng nuốt cay kiếm tiền bằng thân xác của chính mình.
25 tuổi, khuôn mặt trắng trẻo, ưa nhìn, nụ cười thân thiện và đặc biệt có khiếu hài hước, nói chuyện rất có duyên.
Tôi dám chắc, ngày xưa đi học, H được nhiều chàng trai để ý lắm, cũng bởi nét duyên thầm thiếu nữ này.
H cười, e thẹn gật đầu hưởng ứng.
Không thể cưỡng lại mãnh lực của tình đầu, H đã nhận lời yêu của chàng sinh viên ấy.
Đó là quãng thời gian tươi sáng và đẹp đẽ nhất trong cuộc đời H.
(ảnh minh họa)
Lưu Thị H quê mãi tận Thạnh Hóa, cuộc sống sóng sánh xô đẩy thế nào mà lưu lạc ra tận ngoài này và đưa chân vào con đường làm gái.
Học hết lớp 12, H không thi đại học mà theo lời rủ rê của đám bạn, ra Hà Nội bán hàng quần áo thuê.
Ăn nói khéo léo, nhiệt tình với khách tới mua hàng, ngoài việc được bà chủ ưu ái, H còn lọt vào mắt xanh của một chàng sinh viên năm 3 Đại học Xây Dựng.
Mặc cảm bản thân không học hành đến nơi đến chốn, không xứng đáng với chàng trai giỏi giang, học rộng tài cao, H nhiều lần chủ động tránh mặt, nhưng bằng một tình yêu lạ kỳ, chàng trai si tình ấy vẫn tới và tìm gặp mặt H.
Không thể cưỡng lại mãnh lực của tình đầu, H đã nhận lời yêu của chàng sinh viên ấy.
Đó là quãng thời gian tươi sáng và đẹp đẽ nhất trong cuộc đời H.
Nhớ mỗi buổi chiều, tan học, cậu chàng lại lặn lội đạp xe hơn chục cây số tới cửa hàng, đợi H hết ca làm lại đùng đèng rủ nhau đi ăn kem hồ Tây, cùng nhau tận hưởng vị mát lành, ngọt lịm tận đầu lưỡi.
Tình yêu trong sáng và thuần khiết ấy cứ lớn dần theo năm tháng.
Và cậu chàng sinh viên ấy cũng chính là người H trao tặng nụ hôn đầu đời trong một buổi chiều hè muộn.
H vẫn còn nhớ như in cảm giác ấy, một chút ngượng ngùng, e thẹn và bối rối, nhưng dường như những con sóng hạnh phúc trong lồng ngực lăn tăn vỗ mãi, để đêm về, trong ngôi nhà trọ bé tí tẹo, chật chội, H vẫn không quên được cảm giác lạ lùng, ngọt ngào ấy.
H tin tưởng vào tình yêu sâu đậm của mình dành cho chàng trai đó.
Tin nó sẽ không bao giờ thay đổi hoặc sứt mẻ, bất chấp sự chênh lệch về trình độ học vấn, hiểu biết.
Nên ngay cả khi có một người đàn ông trung niên là khách hàng quen của cửa hàng tới chọn đồ tìm cách làm quen, tán tỉnh, H vẫn đinh ninh rằng trái tim mình không hề mảy may rung động.
Có điều, lúc ấy, H mới 20 tuổi, quá mong manh, yếu đuối, không thể kháng cự hay miễn nhiễm những lời nói ngọt ngào, bền bỉ như rót mật vào tai của người đàn ông sành sỏi, dạn dày kinh nghiệm tình trường.
Những quà tặng đắt tiền, những cuộc hẹn bất ngờ với lý do: “Để anh nhìn em một lát” khiến H run rẩy.
Một lần gật đầu gặp mặt, nghĩa là sẽ có những lần tiếp theo, H đã xuôi theo ý người đàn ông tràn đầy dục tính ấy.
Mối quan hệ lén lút ấy H vẫn âm thầm tiếp diễn và giấu giếm chàng sinh viên nghèo của mình, cho tới khi, nếu không phải chàng trai tình cờ bắt gặp, có lẽ, H sẽ vẫn mãi mãi lặng im.
Vì quá yêu H, chàng trai đã cho H một sự lựa chọn, nhưng H không thể chọn lựa.
Thói quen nhận tiền chi tiêu của người đàn ông kia, khiến H không đủ dũng cảm để từ bỏ cuộc sống được chu cấp, cung phụng.
Đồng thời, sự im lặng ấy đã vĩnh viễn đẩy mối tình đầu của H ra khỏi cuộc đời cô.
Từ ngày chia tay tình yêu đầu đời ấy, cô không nhận được bất cứ tin tức nào của chàng.
Cuộc sống của H vẫn tiếp diễn và hình như nó không hề có xáo trộn, bởi bên cạnh cô còn người tình giàu có với biết bao hứa hẹn ngọt ngào và những thề thốt tươi sáng cho tương lai.
Nhưng một thời gian sau, người đàn ông ấy đột ngột biến mất hoàn toàn khỏi cuộc sống của H.
Không điện thoại, không liên lạc, không một chút thông tin như thể con người ấy chưa từng tồn tại, chưa từng bước vào cuộc đời của H.
Cô đã ngóng đợi mòn mỏi anh ta đến mức thẫn thờ cả con người, nhưng mọi thứ càng trở nên mù mờ và bạt vô âm tín.
Cho tới một ngày, H nhận được tin nhắn của người đàn ông đó, rằng giữa hai người chẳng còn bất cứ ràng buộc nào, anh ta thừa nhận anh ta đã có gia đình và anh ta không muốn dính líu gì tới cuộc đời cô nữa.
Không một lần gặp mặt, cuộc chia tay diễn ra trên điện thoại bằng một tin nhắn ngắn ngủn và cộc lốc- sau tất cả những gì Lưu Thị H từ bỏ và chọn lựa, thứ cô nhận lại chỉ vỏn vẹn có thể.
H bỏ việc tại cửa hàng quần áo, và đi lang thang.
Không chịu được đói khổ, cùng tình trạng không một xu dính túi, ngẫm về tương lai mù mịt không ánh sáng.
(ảnh minh họa)
H bỏ việc tại cửa hàng quần áo, và đi lang thang.
Không chịu được đói khổ, cùng tình trạng không một xu dính túi, ngẫm về tương lai mù mịt không ánh sáng, H nhanh chóng rơi vào cạm bẫy của cuộc sống buông thả của phận bướm đêm.
H bảo lúc ấy cô chẳng có thứ gì trong tay, sự hối hận và tiếc nuối về mối tình đầu trong sáng, thánh thiện giày xéo tâm can.
Cô tự trách bản thân vì tham giàu và quá tin vào những lời ngon tiếng ngọt của kẻ bạc tình, đã gạt bỏ chân tình mà đáng lẽ phải nâng niu gìn giữ.
H trở thành gái bán hoa tự do.
Hàng ngày vất vưởng đứng trước con đường Nguyễn Chí Thanh đón đợi khách, H mới cảm nhận đầy đủ sự cay nghiệt, chua chát, và những gì đang nếm trải.
Thức đêm, ngủ ngày, giờ giấc sinh hoạt vô độ đã khiến H tiều tụy đi nhiều.
Đâu còn vẻ xinh xắn, mặn mà như trước.
H giờ đây phải mượn tới công nghệ trang điểm gồm đủ thứ son phấn đắp lên người.
Mà những người như H lấy đâu ra tiền xài những thứ mỹ phẩm đắt đỏ, cùng lắm chỉ là những thứ son phấn rẻ tiền cốt sao tô điểm cho đủ lòe loẹt, bắt mắt cùng với những trang phục khoe mẽ, phơi thân hết mức có thể để thu hút khách qua đường.
H ậm ừ mãi, rồi cũng kể.
Lần đầu tiên đi với khách sau một hồi ngã giá, thương lượng, người đàn ông béo núc có đôi cánh tay săm trổ đủ hình vằn vện dẫn H vào một nhà nghỉ rẻ tiền ở ven sông Tô Lịch.
Ông ta thô bạo đẩy H xuống giường, cuồng dại trút bỏ những mảnh vải trên thân thể H và cứ thế ngấu nghiến, cào cấu.
Khi đôi môi ông ta chạm vào đôi môi H, như có một dòng điện cực mạnh chạy dọc khắp cơ thể.
H không thể lý giải nổi tại sao lúc ấy cô nhớ cồn cào nụ hôn đầu đời nhẹ nhàng, êm ái trao cho cậu sinh viên ngày trước.
Lấy hết sức bình sinh, H đẩy tấm phản thịt đồ sộ xuống giường, vơ vội quần áo mặc lên người, không quên ném lại trả tiền người đàn ông đó và bỏ chạy ra khỏi nhà nghỉ ấy.
Vừa chạy, vừa khóc, về tới căn nhà trọ ẩm thấp, mấy chị em đồng cảnh ngộ như H không khỏi ngạc nhiên trước thái độ bi thảm của H.
Đổ vật ra giường, H khóc lên thành tiếng – một trạng thái cảm xúc H luôn tự nhủ không có trong lập trình cuộc sống kể từ ngày cô bước chân vào con đường này.
Những lần sau đó, H có thể tiếp khách như một chiếc máy vô tri vô giác, không chút cảm xúc và nhặt nhạnh những đồng tiền họ trả- thứ cô luôn cho rằng nó không hề sạch sẽ, nhưng phải đánh đổi bằng sự tự trọng và nước mắt của chính mình.
Rất tình cờ, một lần đứng đợi khách trên con đường quen thuộc, H vô tình nhìn thấy anh chàng sinh viên năm xưa trở theo một cô gái ngồi phía sau.
Trông họ thật sự tình tứ, ắt hẳn là một đôi tình nhân hạnh phúc.
Chàng trai đã nắm tay cô người yêu và đi lướt qua bóng cây tối tăm cô đứng rất nhanh.
Đôi bàn tay ấy, chiếc nắm tay ấy đáng lẽ vĩnh viễn thuộc về H, nhưng chính cô đã khước từ và quay lưng lại với nó.
Đưa bàn tay tím thâm vì lạnh lên nhìn, H thấy ánh đèn đường mờ ảo qua những khoảng trống giữa các kẽ ngón tay.
Cô tự hỏi, liệu khi nào có một bàn tay khác đan cài vào để lấp đầy khoảng trống trong cuộc đời cô?
Câu hỏi ấy, chính H không thể trả lời được.
Hôm ấy, núp dưới hàng cây ấy, H khóc.
Lâu lắm rồi cô lại mới cho phép mình khóc bởi nước mắt luôn là một thứ cô cực kỳ tiết kiệm.
Những chai sạn của kiếp bướm đêm khiến H không thể khóc hồn nhiên như ngày xưa nữa…
H bị bắt và đưa tới trại tạm tập trung trước khi lên Trung tâm Giáo dục Lao động xã hội khi trên người cô không có bất cứ một giấy tờ tùy thân nào.
Theo chân các chiến sĩ lên chiếc xe chuyên dụng, đôi mắt hoang hải của cô mải miết nhìn về hàng cây quen thuộc – góc tối cô muốn quên đi vĩnh viễn, song chính nơi ấy đã giúp đỡ cô đơn phương nhìn thấy tình yêu đầu đời, dù đã khác xưa, nhưng cũng là niềm nhớ, để H cảm nhận đầy đủ cuộc sống vẫn chảy trôi về phía trước, chỉ có cô ngược chiều, ngược nắng và tự tay chôn vùi những năm tháng tươi xanh nhất cuộc đời vào công việc tủi nhục ấy.
“Ra khỏi Trung tâm, em sẽ về quê và học lấy một cái nghề tử tế, làm ăn lương thiện và sống cuộc đời yên ổn, bình dị”.
Đôi mắt H đã thôi hoe đỏ và ánh lên một niềm tin mới về một tương lai tươi sáng hơn.
Webgame đỉnh cao Dungeon Empires ra mắt
Game không chỉ cho phép gamer thám hiểm mà còn có thể tự xây dựng một đế chế ngầm cho riêng mình.
Mới đây, hãng Gamigo đã chính thức công bố mình sắp phát hành Dungeon Empires, webgame mới toanh do Limbic Entertainment phát triển dựa trên Unity engine.
Đây là trò chơi trên trình duyệt với đồ họa 3D sắc nét vào loại bậc nhất hiện tại, gamer sẽ gần như không cảm thấy mình đang trải nghiệm nó trên trình duyệt.
"Nhiều năm nay game thủ luôn muốn được tự mình kiểm soát thế giới dungeon huyền bí, và vì thế nên chúng tôi giúp họ thỏa mãn ước muốn ấy, Limbic Entertainment đã làm rất tốt yêu cầu này", Patrick Streppel, đại diện NPH Gamigo tâm sự trước báo giới.
Được biết, gamer sẽ không chỉ chi du trong Dungeon Empires như một game nhập vai bình thường, mà nó cho phép họ tự xây dựng một "địa ngụa" cho riêng mình với đủ loại quái vật như zombie, globin, ghost...
Ngoài ra số lượng phòng ốc có thể lên tới hàng trăm với mức độ lắt léo càng nhiều càng tốt thể thử thách ý chí của người chơi khác.
Cụ thể, nếu "khách thăm quan" không thể vượt qua được dungeon do bạn xây dựng thì đồ đạc rớt ra của họ sẽ thuộc về bạn, còn nếu ngược lại thì coi như bạn đã tốn một đống tiền để tạo nên công trình của mình.
Dĩ nhiên, bạn cũng có quyền sử dụng các heroes của mình để tấn công và cướp bóc các dungeon do người khác xây dựng.
Nói chung, Dungeon Empires là game kết hợp giữa 2 thể loại nhập vai và chiến thuật thời gian thực.
Game hoàn toàn miễn phí và ngay từ bây giờ bạn đã có thể đăng ký tài khoản trên trang chủ.
Nên cảnh giác với bốn "kẻ thù" chính của đôi mắt
Theo tạp chí mạng Top Santé, bốn kẻ thù lớn cho đôi mắt của chúng ta chính là thuốc lá, đường, stress và Mặt Trời.
Thuốc lá là kẻ thù chính vì trong thuốc lá chứa Acroléine, tolùene và acide cyanhydrique - luôn là các chất kích thích làm gia tăng ba loại bệnh về mắt đó là đục thể thủy tinh (cataracte), bệnh thoái hóa điểm vàng (DMLA) và thoái hóa các dây thần kinh về mắt.
Vì thế, muốn đôi mắt khỏe mạnh cần phải chấm dứt ngay việc hút thuốc.
Đường là kẻ thù tiềm tàng của mắt.
Theo giới y khoa, bệnh tiểu đường đường luôn gây ra những rối loạn nghiêm trọng về mắt cho bệnh nhân.
Người bị tiểu đường có lượng đường trong máu cao và kéo dài sẽ kéo theo những tổn thương về tế bào mắt.
Chính vì thế cần tạo thói quen ăn ít đường.
Có thể thay thế đường bằng các món ăn hoặc sirô có đường thực vật.
Ngay từ bây giờ hãy dùng món tráng miệng được chế biến từ cây cỏ ngọt stevia.
Các trạng thái stress là kẻ thù thầm lặng của đôi mắt.
Mắt của chúng ta có thể chịu được các stress, nhưng làm việc hàng ngày trước màn hình máy tính hoặc "lướt mạng" quá nhiều sẽ gây ra hiện tượng chóng mặt, đau nửa đầu hoặc đau đầu và dẫn đến bị cận thị.
Để bảo vệ đôi mắt, cần cho chúng được nghỉ ngơi ngay khi mắt có dấu hiệu mẫn cảm, mỏi mắt sau khi làm việc với máy tính.
Cuối cùng là Mặt Trời - kẻ thù mà chúng ta không hay để ý tới.
Giống như làm việc nhiều trên máy tính, ánh nắng Mặt Trời sẽ làm cho mắt của chúng ta bi cay, các mí mắt phồng lên.
Ngoài việc dùng chè tisane de camomille để chống bệnh đau nửa đầu hoặc đau đầu, cũng nên gọi một cú điện thoại cho bác sỹ mắt để được tư vấn những bài tập cho đôi mắt khỏe./.
Góc nhìn: Một Messi toàn diện
Anh là tiền đạo cánh lúc khởi nghiệp ở Barca, qua thời của Pep, anh xuất hiện nhiều hơn ở vị trí trung phong.
Nhưng bây giờ, nếu gọi anh là tiền vệ cũng chẳng sai.
Đây là mùa giải Leo có nhiều bàn thắng nhất, nhiều đường chuyền thành bàn nhất.
Vài thống kê do Geca Sport cung cấp cho thấy tính sát thương dữ dội với đối thủ khi Leo đóng vài trò chân chuyền.
Một so sánh : Oezil, cây làm bóng số 1 của Real, người tung ra 97 đường bóng có khả năng mang tới bàn thắng.
Đó là con số cao nhất Liga.
Nhưng trong 97 quả chuyền đó, chỉ 10 pha bóng các chân sút Real tận dụng được.
Xác suất chỉ là 10,3%.
Trong khi Messi, 61 lần đưa bóng của anh, 18 lần các học trò của Pep tìm thấy mành lưới đối phương.
Tỉ lệ thành công là 29,5%.
Messi đã tiến bộ rất nhiều ở khả năng tạo dựng cơ hội cho các cầu thủ khác.
Một vài số liệu khác cho thấy Leo trưởng thành thế nào: Mùa giải cuối cùng ở thời Rijkaard (2007/2008), Messi chuyền được 41 quả, 10 bàn được sinh ra từ đó.
Lần lượt các mùa bóng tiếp theo, chỉ số tăng dần : 2008/2009 : 61, 8.
2009/2010 : 53, 9.
Messi là nhân tố không thể thiếu của Barca- Ảnh Getty Sự gia tăng đến mức đột biến những cú chuyền quyết định của Messi cho thấy tiềm năng siêu hạng của số 10 này.
Pep đã biết cách phát huy rất tốt các phẩm chất của Leo khi ông để Messi chơi lùi hơn, tận dụng tài đi bóng qua người của anh để tung ra những cú chọc khe sắc lẹm.
Trận cầu lượt đi Liga với Real mùa này là minh chứng rõ nhất, Messi không ghi bàn nhưng anh 2 lần dọn cỗ cho Villa ăn mừng bằng kiểu chuyền chỉ có ở riêng mình.
Ở những pha bóng đó, không cách gì địch thủ ngăn cản các mũi tấn công của Barca được vì Messi đã hút hết sự chú ý của những người theo kèm rồi.
Họ còn mải ngăn Leo đang sải bước cực nhanh hướng tới khung thành của mình.
Ở mùa giải vừa kết thúc, Pep đã trình làng một Messi khá mới mẻ khi nhiều lúc thiếu Xavi hay Iniesta, Messi đóng vai trò dẫn dắt Barca.
Thời điểm năm trước, Messi đã thích ứng rất tốt với những khoảng không chật hẹp ở giữa sân, nơi ít hẳn không gian để anh bứt lên với tốc độ tối đa.
Nhưng tới hiện tại, Leo còn thể hiện tuyệt vời hơn nữa trong vài trò đóng góp vào lối chơi chung của Barca.
Anh hoạt động rất rộng, tham gia kiến thiết, đập nhả, phát động tấn công.
Chơi cực tốt ở vị trí trung phong cắm, với thể lực bền bỉ, Leo sẵn sàng lùi về rất sâu mà vẫn luôn có mặt tại các điểm nóng trên sân.
Bạn có thấy lạ không khi Messi hay lùi về giữa sân mà vẫn có tới 48 bàn!
Barca không cần tiền đạo chốt ở phía trên, tất cả cứ để Messi giải quyết!
Một mình anh giữ cả 2 vai trò ghi bàn và giúp những người bạn của mình làm công việc tương tự.
Tài năng của anh thì miễn bàn rồi, nhưng cứ mỗi mùa, Leo lại mang lại sự ngạc nhiên thú vị cho tất cả vì sự thăng tiến trong các kĩ năng chơi bóng của mình.
Từ trong sâu thẳm, những màn trình diễn đẹp đẽ đấy Messi có được một phần xuất phát từ ý chí chiến đấu mãnh liệt của Leo.
Với một người không bao giờ chịu rời sân trước khi hết trận, luôn xuất hiện bất kể tính chất trận đấu có quan trọng hay không, có lẽ Barca đã tìm thấy thủ lĩnh đích thực của mình trong tương lai.
Không còn xa nữa đâu...
Phát hiện nhiều nhà hàng "gieo mầm" ung thư cho khách
Những loại dầu ăn bẩn bị phát hiện đang được chế biến tại nhiều nhà hàng chứa một hóa chất rất độc hại, có thể gây ung thư, được gọi là "aflatoxin".
Cơ quan quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Trung Quốc (SFDA) cảnh báo vấn đề khẩn cấp đến các nhà hàng ở Trung Quốc.
Mười thùng dầu thải và 24 thùng rỗng đã được thu giữ trong cuộc đột kích của chính quyền ngành công nghiệp và thương mại Liên Vân Cảng, tỉnh Giang Tô-TQ.
Theo tin từ Vũ Hán - Trung Quốc: Ngay sau khi một chuyên gia thực phẩm hàng đầu ở Trung Quốc cho biết, một trong 10 bữa ăn hàng ngày tại nước này có thể đã được chế biến từ các loại dầu ăn bẩn và không hợp pháp, Cục Quản lý dược- thực phẩm quốc gia của Trung Quốc (SFDA) hôm thứ Năm đã ban hành một thông báo khẩn cấp đến các nhà hàng trên toàn quốc nhằm cảnh báo họ không mua và sử dụng dầu tái chế .
Các nhà cung cấp dịch vụ thực phẩm sẽ bị phạt nếu họ sử dụng dầu ăn bất hợp pháp hoặc dầu có nguồn gốc xuất xứ không rõ.
Trong trường hợp nghiêm trọng, giấy phép hoạt động của họ sẽ bị thu hồi, thông báo cho biết.
Ông Dongping, giáo sư về khoa học thực phẩm tại Đại học Bách khoa Vũ Hán (WHPU), cho biết trên báo "Thanh Niên Trung Quốc Hàng ngày" hôm thứ Năm (18/3) rằng: Người dân ở Trung Quốc tiêu thụ "khoảng 2-3 triệu tấn" dầu ăn bất hợp pháp mỗi năm.
"Và lượng dầu tiêu thụ hàng năm của người dân Trung Quốc là khoảng 22.500.000 tấn, nghĩa là theo tỷ lệ 1:10," ông Dongping phát biểu trên tờ báo.
Những "loại dầu ăn bất hợp pháp " thường được làm từ chất thải nhà bếp bỏ đi và đã được tinh chế, bản báo cáo cho biết thêm rằng, những loại dầu ăn này chứa một hóa chất rất độc hại và có thể gây ung thư, được gọi là "aflatoxin" .
Phát hiện này của ông Dongping là kết quả của một dự án nghiên cứu đã được ông tiến hành cùng với 9 sinh viên của mình nhằm tìm kiếm một cách hiệu quả để phát hiện và xác định những loại dầu bất hợp pháp được sử dụng trong sản xuất thực phẩm.
Theo nghiên cứu của ông Dongping, việc dùng dầu ăn bất hợp pháp để kinh doanh là cực kỳ sinh lợi.
"Một tấn dầu ăn làm từ chất thải nhà bếp chỉ có chi phí là 300 nhân dân tệ (tương đương 44USD).
Một thùng dầu như thế sẽ sinh lợi nhuận trung bình lên đến 70-80 nhân dân tệ.
Trung bình một người sẽ trữ sẵn bốn thùng như thế.
Thậm chí khi dầu đã được bán ra với giá một nửa so với giá dầu thông thường, những người bán hàng có thể kiếm được hơn 10.000 nhân dân tệ/tháng.
Ngay cả một doanh nhân làm việc trong một tập đoàn cũng chỉ nhận được mức lương hàng tháng là 2.500 nhân dân tệ", ông Dongping cho biết.
Ông Wang Chunsheng, cũng là một người giảng dạy tại WHPU, cho biết: Lý do mà các nhà nghiên cứu từ chối các cuộc phỏng vấn thêm chính là vì "tiếng nói của chính quyền sẽ có sức nặng hơn và chính những người nghiên cứu có thể sẽ bị đe dọa cá nhân".
"Tôi đã làm việc với Ủy ban Tiêu chuẩn hóa dầu và hạt quốc gia, nếu không có sự cho phép từ cấp trên, việc công bố những thông tin liên quan là không được phép", ông Wang cho biết.
Theo ông Wang, dự án của ông đã được thực hiện trong nhiều năm, trong thời gian đó sinh viên của ông đã nhận được nhiều sự đe dọa từ những kẻ buôn bán bất hợp pháp.
"Bây giờ, khi tên của tôi đã được nêu ra trước công chúng, ông lo lắng rằng những sinh viên của mình có thể sẽ gặp rắc rối", ông Wang nói.
Hầu hết các loại dầu ăn bất hợp pháp ở Vũ Hán được bán cho các khu vực phát triển của thành phố, một người dấu tên cho biết trên tờ "Trung Quốc hàng ngày".
Đã sống ở trung tâm Vũ Hán hơn 30 năm, người dấu tên này cho biết, ông đã nói chuyện với một số bạn bè của mình trong ngành kinh doanh ăn uống về dầu ăn bất hợp pháp.
"Khoảng 80 phần trăm dầu ăn đều được bán cho các khu vực kém phát triển, những nơi mà quy định không quá nghiêm ngặt và ý thức của người dân ở đây về an toàn thực phẩm cũng rất kém", người này cho biết .
Ông này cũng cho rằng, dầu ăn bất hợp pháp đã được dùng phổ biến rộng rãi trong thành phố trong nhiều năm, nhưng do các quy định nghiêm ngặt, các doanh nghiệp đã chuyển tới các vùng ngoại ô.
"Các quy định về dầu ăn bất hợp pháp thuộc về trách nhiệm của một số phòng ban của chính phủ, và SFDA chỉ có trách nhiệm thông báo tới các nhà hàng," một quan chức của SFDA chính thức cho biết.
"Quá trình sản xuất thuộc về các phòng ban kiểm tra chất lượng và Bộ Y tế.
Mỗi lần dầu ăn bất hợp pháp được đưa vào thị trường tiêu thụ, tập đoàn Công nghiệp và Thương mại nhà nước của Trung Quốc (SAIC) sẽ vào cuộc", ông Chen Hongrang, Giám đốc văn phòng SAIC cho biết.
Giáo viên cần có giấy phép hành nghề
TPO - Liên quan đến vụ cô giáo nhốt học sinh 4 tuổi ở nhóm trẻ tư thục Hoa Lan (quận Tân Phú, TP.HCM) và nhiều vụ hành hạ học sinh khác, Tiến sĩ Nguyễn Tùng Lâm – Chủ tịch Hội Tâm lý Giáo dục Hà Nội cho rằng, nhiều giáo viên chưa đạt chuẩn và muốn hành nghề thì phải được cấp "giấy phép".
Mẹ cháu bé bị thang máy cuốn hoảng loạn
Trẻ bốn tuổi suýt chết vì bị cô giáo nhốt trong thang máy
Thưa ông, một số tai nạn thương tâm xảy ra trong thời gian gần đây như cháu bé ngã xuống ao dẫn đến tử vong, cô giáo nhốt học sinh vào thang máy khiến cháu hoảng loạn, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe…, ý kiến của ông như thế nào?
Tôi nghĩ, có lẽ, cô giáo không ác ý để làm việc đó, nhưng vì không được đào tạo, không hiểu biết về tâm, sinh lý của trẻ, dẫn đến áp đặt, cháu không ăn thì đe nẹt.
Nhưng dọa đến nỗi làm cháu bị thương khắp người, hoảng loạn tinh thần như thế thì quá dã man.
Có nhiều ý kiến cho rằng, vì lương thấp, giáo viên không tận tâm với học sinh và để xảy ra những chuyện đáng tiếc?
Tôi không nghĩ như vậy.
Nếu vì lương, người ta đã chọn làm việc khác.
Đây là vấn đề lương tri của nghề làm thầy.
Anh chấp nhận nghề rồi thì không thể làm qua quýt, vô trách nhiệm.
Nhiều khi càng nhiều tiền càng vô trách nhiệm chứ không phải cứ có nhiều tiền là có trách nhiệm.
Phần lớn giáo viên dạy mẫu giáo ở nước ta vẫn chưa được trang bị nhiều về tâm lý học, thưa ông?
Đúng là các trường vẫn coi thường, chưa trang bị đủ.
Giáo viên mầm non phải học kĩ tâm lý lứa tuổi của trẻ từ 3 - 5 tuổi, từng tuổi phát triển như thế nào, biểu hiện tâm lý ra sao.
Mỗi cháu một nết, đến lớp, cô giáo bắt đồng đều như nhau là không đúng.
Thực ra, chuyên môn của mẫu giáo đâu có nhiều, trẻ mẫu giáo đâu phải học nhiều, nhưng giáo viên lại phải biết để dạy các cháu tìm hiều tự nhiên, tìm hiểu xã hội, giao tiếp ứng xử với bạn bè.
Giáo viên mầm non của chúng ta chỉ nặng về dạy chữ cái, giờ lại dạy thêm những câu tiếng Anh.
Nó không phải là mục tiêu của mẫu giáo.
Dạy mẫu giáo khó lắm, nhiều giáo viên tôi nói đùa là chưa thổi chín nồi cơm mà đi dạy mẫu giáo là không được.
Tức là giáo viên mà không hiểu biết cuộc sống, là người trưởng thành chưa hoàn thiện mà lắp vào làm cô mẫu giáo thì làm làm sao được, có chất lượng sao được.
Thưa ông, đâu là nguyên nhân chính của một số tai nạn thương tâm xảy ra trong thời gian gần đây như: cô giáo dán băng keo vào miệng trẻ dẫn đến tử vong, học sinh úp mặt vào ca nước trong nhà vệ sinh?
Theo tôi đó là đào tạo của chúng ta chưa đến nơi đến chốn.
Tất nhiên, chúng ta chỉ đổ lỗi cho trường sư phạm không thì chưa đủ, nhưng mỗi trường sư phạm phải đào tạo lại giáo viên, cập nhật chương trình huấn luyện,
Đào tạo giáo viên không chỉ có kiến thức, phương pháp sư phạm mà phải dấy lên tinh thần yêu nghề, có tấm lòng với trẻ.
Học sinh phải được tôn trọng chứ không thể chỉ thầy cô áp đặt.
Khâu đầu tiên chúng ta cần nghĩ đến là đào tạo.
Khi cấp phép trường mầm non, giáo viên phải được kiểm tra.
Không thể học ở đâu đó về, một hai tháng, được cấp chứng chỉ sư phạm, là cho dạy ngay.
Những giáo viên đó phải được đào tạo tiếp, như nghề luật sư, có đoàn luật sư, phải có thời gian đi thực tế, người ta chứng nhận lúc đó mới có giấy phép hành nghề.
Tôi cho rằng, giáo viên cũng phải có giấy phép hành nghề.
Không phải học tráng qua sư phạm rồi được làm ngay.
Những học sinh mầm non bị tai nạn thời gian gần đây đều ở nhóm trẻ tư thục.
Ông nghĩ sao về vấn đề này?
Hiện nay, chúng ta đang phát triển trẻ mầm non năm tuổi, tạo điều kiện cho trường mầm non tư thục phát triển.
Cho người ta mở trường nhưng không kiểm soát được giáo viên, cứ mở trường ồ ạt thì làm gì đủ giáo viên.
Theo tôi, như thế cực kì nguy hiểm.
Những người được đào tạo để trông trẻ mà không hiểu biết gì thì trẻ biết bấu víu vào đâu?
Cô là mẹ nhưng làm như thế là… hổ báo, làm sao mà chấp nhận được.
Đào tạo giáo viên không chỉ có kiến thức, phương pháp sư phạm mà phải dấy lên tinh thần yêu nghề, có tấm lòng với trẻ.
Học sinh phải được tôn trọng chứ không thể chỉ thầy cô áp đặt.
Ở đây chúng ta xem xét quy chế mở trường, đào tạo giáo viên mầm non.
Với trẻ, phải có tình thương trước đã rồi không có hiều biết vẫn điều chỉnh được.
Còn giáo viên không có tình thương ngay từ đầu nên mới dám làm liều như vậy.
Nhiều ý kiến cho rằng, do chúng ta cho mở trường ồ ạt nhưng không kiểm soát được chất lượng về giáo viên?
Theo tôi, tất cả các trường học phải có trách nhiệm đào tạo lại giáo viên của mình.
Lỗi giáo viên, hiệu trưởng cũng phải chịu trách nhiệm không kém so với “đương sự”.
Chúng ta phải đưa ra cái chuẩn, không hiệu trưởng cứ lấy bừa người, không huấn luyện, chỉ bảo.
Để xảy ra việc như thế, dứt khoát giáo viên đó phải bỏ nghề.
Đối với trường hợp nhốt trẻ trong cầu thang máy, sau khi sự việc xảy ra, phường phối hợp với phòng giáo dục Tân Phú (TPHCM) ra quyết định đình chỉ giáo viên và hoạt động nhóm trẻ này một thời gian.
Ông có nghĩ biện pháp này đủ mạnh?
Tôi cho là đúng.
Cô ấy đã đẩy cháu bé bị tổn thương nghiêm trọng.
Theo tôi những hành vi đó phải bị trừng trị rất nghiêm vì xâm hại thân thể của cháu, dẫn đến hoảng loạn như thế rất nguy hiểm, nhất là cháu bé mới bốn tuổi, chưa có khả năng tự vệ.
Quan điểm của tôi là cô giáo đó vĩnh viễn không được hành nghề, không thể là thương xót rồi lại cho đi huấn luyện.
Vấn đề nữa là phải xử lý hiệu trưởng.
Giáo viên nào chưa đúng, chưa có lương tâm, chưa được đào tạo đến nơi đến chốn thì nhà trường phải đào tạo lại cho họ.
Nếu ai làm người ấy chịu thì làm sao mà xử lý hết được.
Tôi cho rằng, giải pháp đó là nghiêm túc.
Bởi vì, cần đình chỉ để rà soát lại đội ngũ giáo viên ở đó xem được đào tạo bài bản chưa, làm sao lại xảy ra tình trạng sai sót như thế.
Nhưng đình chỉ đến bao giờ, khi nào được mở, mở ra sao, xây dựng lại đội ngũ thế nào, bổ nhiệm hiệu trưởng ra sao là chuyện khác.
Vì một chuyện đó mà xóa hẳn một trường là không được, nhưng đình chỉ để tổ chức, sắp xếp lại để không có trình trạng đau xót xảy ra với các cháu nữa.
Thưa ông, đâu là giải pháp để cho học sinh mầm non không còn là nạn nhân trong những vụ tai nạn khủng khiếp?
Thứ nhất là lòng yêu nghề của giáo viên.
Từ yêu nghề, người ta tự bồi dưỡng và làm tốt>
Thứ 2, phải thường xuyên làm công tác bồi dưỡng về tâm lý học, nắm vững tâm lý của trẻ.
Trau dồi nghề nghiệp bằng cách dự giờ, để giáo viên được trình bày giờ dạy tốt, không bắt ép mỗi năm dạy 1 - 2 tiết, rồi đóng kịch, hoan hô nhau.
Thứ ba là chính sách tiền lương, đừng để giáo viên sống dưới mức bình thường, làm sao bắt người ta làm tốt được.
Nhiều giáo viên miền núi không có nhà cho người ta ở, tôi thấy kì lạ.
Giáo viên mầm non phải đi cấy, đi cày, hưởng lương thấp.
Chúng ta không thể vô trách nhiệm như vậy.
Các trường tư thục cần có bảng lương hẳn hoi chứ không phải nhà trường trả bao nhiêu giáo viên chịu bấy nhiêu là phi lý.
Lương cao thì giáo viên đâu có dạy lơ mơ được.
Người dân lại kéo nhau mua vàng SJC
Sáng nay nhiều người dân bắt đầu dao động khi chứng kiến giá mỗi lượng vàng SJC giảm cả triệu đồng, đã kéo nhau đi mua vào dù mấy ngày trước đó họ vẫn đứng ngoài cuộc.
Lúc 11h, bảng giá cập nhật của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn SJC mua vào 42,85 triệu đồng, còn bán ra là 43,25 triệu đồng một lượng, giảm lần lượt 950.000 đồng và 750.000 đồng so với hôm qua.
Theo ông Nguyễn Công Tường, Phó phòng kinh doanh SJC, thời điểm này, bất chấp cái nắng nóng và oi bức, vẫn có khá đông người đang chờ đến lượt giao dịch tại tầng trệt của công ty.
Trong buổi sáng, tổng lượng giao dịch của SJC đạt khoảng 7.000 lượng.
Trong đó, xu hướng mua vào là chính, còn những người đi bán rất ít.
Giá vàng giảm, người dân lại đẩy mạnh mua vàng SJC.
Ảnh:
Ông Tường cho rằng, lực cầu sáng nay tăng mạnh là nguyên nhân dẫn đến việc giá vàng nội không giảm nhanh như giá thế giới khiến khoảng cách giữa hai thị trường nới rộng.
Tuy nhiên, nguồn vàng của công ty vẫn sẵn sàng đáp ứng được nhu cầu của khách.
"Tất cả người dân có nhu cầu mua vàng và mang tiền mặt đến công ty để giao dịch đều được đáp ứng", ông nói.
Tại Hà Nội, không khí mua vàng SJC cũng tấp nập hơn hẳn vào sáng nay, sau khi tăng nhẹ kể từ đầu tuần.
Tính đến 11h, lượng mua vào bán ra tại hệ thống SJC Hà Nội của Tập đoàn DOJI đã đạt 2.600 lượng, suýt soát tổng số cả ngày hôm qua.
Trong đó, khách đến mua vàng là chủ yếu, cứ 10 người đến giao dịch thì chỉ có 2 khách đi bán vàng.
Trên đường Phan Đình Phùng, tại cửa hàng lâu năm của SJC Hà Nội vào trưa nay, không khí khá nhộn nhịp, hơn chục người chen chúc trong quầy hàng chờ đến lượt mua bán.
Trong khi nhiều người mua vài ba lượng, không hiếm khách ôm theo bọc tiền lớn mua cả chục lượng vàng.
Đại diện của SJC Hà Nội cho biết khác với mấy hôm trước, hôm nay lượng khách mua theo số lượng lớn tăng vọt, nhiều người mua trên 30 lượng vàng.
Tính đến 11h36, doanh nghiệp này đang niêm yết bán ở 43,35 triệu đồng một lượng.
Còn tại Bảo Tín Minh Châu, giá bán vàng đang thấp hơn DOJI cả triệu đồng, đứng ở 42,40 triệu đồng lúc 11h15.
Mặc dù trong thời gian tới, doanh nghiệp này không được tiếp tục sản xuất vàng miếng nhưng mức giá rẻ cũng phần nào hấp dẫn nhiều nhà đầu tư.
Trưa nay, hai cửa hàng của doanh nghiệp này tại Hà Nội có khá nhiều xe máy ra vào.
Thậm chí vào thời điểm 11h có hai khách hàng ôm theo túi tiền lớn vào mua vàng miếng.
Lượng mua lớn khiến nhân viên cửa hàng phải mời khách ngồi uống nước chờ đếm tiền.
Cùng lúc đó, không ít người tranh thủ cơ hội lúc vàng rẻ để mua vàng lẻ một hai chỉ.
Trái ngược với không khí sôi sục mua bán vàng của SJC và của Bảo Tín Minh Châu, các đơn vị kinh doanh những thương hiệu vàng khác tại TP HCM cho biết giao dịch sáng nay rất chậm.
Bà Nguyễn Ngọc Quế Chi, Tổng giám đốc Công ty vàng Sacombank-SBJ cho hay, dù giá giảm mạnh nhưng sau những thông tin về dự thảo, có thể trong tương lai chỉ còn mỗi SJC được sản xuất vàng miếng nên mọi nhu cầu vàng hiện chỉ chú ý vào SJC.
Do đó, dù hiện giờ vàng SBJ có giá ngang ngửa với SJC nhưng mãi lực rất yếu.
"Nguyên buổi sáng nay, toàn hệ thống SBJ ghi nhận tổng lượng vàng mua bán chỉ vài trăm lượng", bà Chi cho biết.
Tương tự, vàng miếng PNJ từ sáng đến trưa lực cầu cũng khá yếu.
Các tiệm vàng bán lẻ trên địa bàn thành phố, nhu cầu mua vào cũng có nhích lên nhưng không quá đông.
Chủ tiệm vàng Kim Dung trên đường Lê Lợi, quận 1, cho biết, trong buổi sáng, cửa hiệu chủ yếu là mua bán nữ trang, còn vàng miếng thì không đáng kể.
Đà giảm liên tục kể từ đầu tuần kéo giá mất 1,7 triệu đồng so với sáng thứ hai.
Còn so với đầu tháng, mỗi lượng vàng hiện rẻ hơn tới 2,3 triệu đồng một lượng.
Chứng khoán hai sàn khởi sắc
(NLĐ) - Phiên giao dịch chứng khoán ngày 21-4, với thông tin chỉ số giá tiêu dùng Hà Nội giảm nhẹ, nhiều nhà đầu tư đã tích cực giải ngân, nhờ đó chứng khoán trên hai sàn khởi sắc: VN-Index tăng 0,87% và HNX-Index tăng 2,25%.
Lần đầu tiên sau nhiều tháng, giá trị giao dịch toàn thị trường đạt 4.458 tỉ đồng, tăng gần 12% so với phiên trước.
Do dòng tiền tập trung đánh trên sàn Hà Nội nên sức mua trên sàn TPHCM giảm mạnh, làm cho nhiều mã cổ phiếu tốt bị lãng quên, chỉ số giá thị trường leo dốc ì ạch.
Tuy nhiên, đến một lúc nào đó, khi mặt bằng giá cổ phiếu trên sàn phía Bắc đã lên cao thì dòng tiền sẽ chuyển vào phía Nam, lúc đó sàn TPHCM mới bật lên.
Trong đầu tuần sau, chỉ số CPI tháng 4 cả nước sẽ được công bố, nếu lạm phát có dấu hiệu chững lại, lãi suất tín dụng tiếp tục giảm, với dòng tiền mới đổ vào, chứng khoán sẽ có điều kiện khởi sắc trở lại.
Chân dung 12 loài cá nước ngọt mới ở Việt Nam
Tổ chức Bảo vệ Động vật hoang dã (WAR) công bố phát hiện 12 loài cá nước ngọt mới cho Việt Nam.
Những loài này được phát hiện trong các cuộc điều tra tại Phú Quốc từ cuối năm 2008 đến nay.
Trong số đó có những loài khá phổ biến ở Phú Quốc và quen thuộc với người dân địa phương.
Tổ chức Bảo vệ Động vật hoang dã (WAR) công bố phát hiện 12 loài cá nước ngọt mới cho Việt Nam.
Những loài này được phát hiện trong các cuộc điều tra tại Phú Quốc từ cuối năm 2008 đến nay.
Trong số đó có những loài khá phổ biến ở Phú Quốc và quen thuộc với người dân địa phương.
Chùm ảnh ĐT Brazil "đổ bộ" xuống Nam Phi
(VTC News) - Sau ĐT Australia, đến lượt ĐT Brazil đổ bộ xuống Nam Phi.
Ngay sau đó, HLV trưởng Dunga đã tổ chức họp báo để nói về mục tiêu của đội bóng tại World Cup sắp tới, đồng thời khẳng định, bây giờ điều quan trọng nhất là đội bóng cần phải thực sự tập trung, còn mọi chuyện hãy tạm để lại phía sau.
Ở World Cup, Brazil rơi vào bảng đấu được coi là tử thần, gồm Bồ Đào Nha, Bờ Biển Ngà và CHDCND Triều Tiên.
Các học trò của Dunga sẽ mở màn chiến dịch vô địch World Cup bằng trận đấu với CHDCND Triều Tiên.
Tổng thống Mỹ Barack Obama sang Brazil chơi bóng?
Nhân chuyến công du tới Brazil, người đàn ông quyền lực nhất nước Mỹ đã tới thăm CLB Flamengo và có màn “giao lưu” bóng đá với đám trẻ tại một trung tâm dạy bóng đá ở Rio de Janeiro.
Hôm 19/3 vừa qua, tổng thống Mỹ Barack Obama đã có mặt Brazil, chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công du 3 nước Mỹ châu La tinh, bao gồm Brazil, Chile và El Salvador.
Ngay khi có mặt tại đất nước được coi là cường quốc về bóng đá này, ông Obama đã không bỏ lỡ cơ hội để tới thăm Flamengo, một trong những CLB bóng đá được hâm mộ nhất tại xứ sở Samba.
Chủ tịch CLB Flamengo Patricia Amorim đích thân ra đón tổng thống Mỹ
Những chiếc trực thăng đã hộ tống tổng thống Mỹ cùng phu nhân và các con đến sân tập của CLB Flamengo.
Tại đây, Barack Obama đã được đích thân chủ tịch của Flanmengo, bà Patricia Amorim ra đón và trao tặng chiếc áo đấu có in tên của tổng thống thứ 44 của nước Mỹ.
Bên cạnh chuyến thăm tới CLB Flamengo, ông Obama cũng tới “giao lưu” cùng với lũ trẻ tại một trung tâm dạy bóng đá tại Rio de Janeiro.
Sự có mặt của ông Obama đã khiến không khí tại trung tâm dạy bóng đá này rộn rã tiếng cười, đặc biệt là màn so tài “đỉnh cao” của tổng thống Mỹ cùng với lũ trẻ.
Barack Obama nổi tiếng là một người rất thích chơi thể thao.
Tuy nhiên, không phải là bóng đá mà bóng rổ mới là môn thể thao mà đương kim tổng thống Mỹ yêu thích.
Hồi tháng 11 năm 2010, vị tổng thống Mỹ từng gặp 1 tai nạn nhỏ khi chơi bóng rổ.
Ông Barack Obama thậm chí đã phải khâu tổng cộng 12 mũi ở môi sau khi bị huých khủy trỏ vào mặt trong một trận đấu bóng rổ tại Nhà Trắng.
Barack Obama đã phải khâu tới 12 mũi vì một pha va chạm trên sân bóng rổ
"Đóng cửa" với tín dụng chứng khoán và tiêu dùng
(VietNamNet) - Cho vay đầu tư chứng khoán, bất động sản và tiêu dùng đang bị siết chặt do các ngân hàng lo ngại tín dụng tăng cao.
- Tín dụng tăng cao, các khuyến cáo về an toàn và sự kiểm soát chặt chẽ của Ngân hàng Nhà nước đã khiến các ngân hàng thương mại hạn chế cho vay đối với đầu tư chứng khoán, bất động sản và cho vay tiêu dùng.
Anh Minh Hoàng, nhà đầu tư của Công ty chứng khoán SJC (SJCS) ở TP.HCM cho biết, đã một tháng nay, việc vay vốn đầu tư chứng khoán không thể thực hiện được.
Trước đây, nhà đầu tư trên sàn SJCS được hỗ trợ vốn từ Eximbank - ngân hàng hợp tác với công ty chứng khoán- khá dễ dàng, nhưng nay thì gần như đã đóng cửa.
Trong khi đó, tạiCcông ty chứng khoán Âu Việt, các hoạt động cho vay này cũng đã tạm dừng hơn 1 tháng nay.
Các nhân viên ở đây cho biết, ngân hàng đã tạm dừng việc triển khai cho vay cầm cố chứng khoán vì đang phải giảm dần các khoản cho vay đầu tư chứng khoán, vàng và tiêu dùng trước các thông báo của Ngân hàng Nhà nước.
Tình trạng này không phải chỉ riêng của SJCS mà đang diễn ra tại nhiều công ty chứng khoán khác do hàng loạt ngân hàng đã hạn chế cho vay cầm cố chứng khoán để làm đẹp các chỉ tiêu trước các đợt kiểm tra cuối năm của cơ quan quản lý.
Đến nay, những ngân hàng lớn như Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank) đã tạm dừng cho vay chứng khoán, ngay cả đối với những công ty chứng khoán có hợp tác liên liên kết để hỗ trợ nhà đầu tư chứng khoán với ngân hàng cũng không được cấp vốn đầu tư.
Bên cạnh tăng trưởng nóng và an toàn tín dụng, có một lý do nữa khiến nhiều ngân hàng dù vẫn còn "room" cho vay vẫn không còn mặn mà với hoạt động này.
Đó là, Ngân hàng Nhà nước đã có văn bản hướng dẫn về cho vay thỏa thuận.
Theo đó, các tổ chức tín dụng không được thực hiện lãi suất thỏa thuận đối với các khoản cho vay để đầu tư bất động sản, đầu tư tài chính (vàng, ngoại tệ, chứng khoán) và các hoạt động có liên quan đến sản xuất, kinh doanh.
Điều đó khiến cho hoạt động cho vay chứng khoán vốn là một ưu tiên cho vay để kiếm lãi của ngân hàng bị chặn lại.
Bởi vì, theo lãi suất 10,5% trước đây, cho vay chứng khoán không còn hấp dân vì rủi ro cao.
Tuy nhiên, khi lãi suất đã được điều chỉnh, việc đặt vấn đề tài mở rộng của cho vay đối với chứng khoán vẫn chưa có dấu hiệu mở nào từ các ngân hàng.
Lãi suất cho vay mới lên đến 12% có thể là mức có thể xem xét cho vay lại chứng khoán nhưng các yếu tố khác như nguồn vốn vào hạn chế, các quy định về tăng trưởng tín dụng, an toàn hệ thống và nhất là đến thời điểm cuối năm sẽ có nhiều yêu cầu về thanh qua, kiểm soát hoạt động kinh doanh...
khiến các ngân hàng cẩn thận hơn với khoản cho vay này.
Mới đây, chị Lan Anh ở Hải Dương cho biết, do co nhu cầu mua xe máy, chị cần vay khoản tiền 30 triệu để mua xe tại Ngân hàng Nông nghiệp - Phát triển nông thôn ở địa phương.
Trước đó, qua tham khảo chị thấy các yêu cầu của ngân hàng chị đều có thể đáp ứng.
Nhưng khi đến vay, chị bị từ chối ngay lập tức.
Nhân viên ngân hàng giải thích, hiện tại không cho vay tiêu dùng đến hết 31/12/2009.
Chị Lan Anh cho biết, việc vay vốn tiêu dùng những tháng trước đây đã được một số nhân viên trong cơ quan chị thực hiện khá dễ dàng nhưng gần đây thì không thể thực hiện được.
Nếu không bị từ chối thẳng thừng thì cũng bị làm khó tới mức "chán không muốn vay nữa".
Cùng cảnh ngộ, gia đình chị Hoàng Mai - Hà Nội muốn mua ôtô và ký hợp đồng vay vốn ở Techcombank, hồi tháng 10/2009, qua tham khảo việc cho vay mua ôtô dưới dạng tiêu dùng cá nhân là khá dễ dàng.
Nhưng đến cuối tháng 11/2009, khi chính thức đặt vấn đề vay thì cho vay cá nhân tiêu dùng đã gần như bị dừng và rất khó vay.
Cách duy nhất để được vay là chuyển khoản vay này sang mua tài sản - đầu tư của công ty.
May mà gia đình có tham gia đầu tư nên có công ty để "xử lý", nếu không thì không thể vay được.
Nếu như hồi đầu năm, việc vay vốn mua nhà hay hợp tác với các chủ dự án bất động sản cho vay mua nhà khá dễ dàng thì nay "cánh cửa" này gâng như đã đóng chặt.
Anh Quang Đông - một người vừa tìm hiểu mua nhà ở các dự án mới khởi công ở Hà Đông - cho biết, khi đặt vấn đề ngân hàng cho vay vốn và thế chấp bằng chính ngôi nhà hầu hết đều bị lắc đầu.
Nguyên nhân được giải thích là ngân hàng đang khan vốn nên siết chặt cho vay.
Tiến sỹ Nguyễn Thị Mùi - Ngân hàng Công thương, Thành viên Hội đồng tư vấn chính sách tiền tệ quốc gia cho biết, hạn chế cho vay tiêu dùng, chứng khoán, bất động sản được nhiều ngân hàng thực hiện để kìm hãm tốc độ tăng trưởng tín dụng quá nóng.
Đây là việc cần thiết và đã được cảnh báo từ Ngân hàng Nhà nước.
Số liệu Ngân hàng Nhà nước mới công bố cho thấy, tăng trưởng tín dụng 10 tháng đầu năm của hệ thống đã đạt 33,29%.
Đây là một con số cao hơn dự kiến đã được điều chỉnh là 30%.
Điều này khiến nhiều người lo ngại.
Chính vì thế, những ngân hàng thương mại cổ phần có mức tăng trưởng dư nợ tín dụng vượt 30% đang tìm cách phải kiểm soát mức tăng trưởng tín dụng.
Đương nhiên, việc cho vay tiêu dùng theo lãi suất thỏa thỏa thuận bị siết trước tiên.
Xác định giá đền bù khi thu hồi đất thế nào?
(Dân Việt) - Luật sư Hồng Bách (Văn phòng Luật sư Hồng Bách và cộng sự) giải thích rõ hơn về các quy định liên quan đến việc áp giá đền bù giải phóng mặt bằng.
Hàng năm HĐND cấp tỉnh đều thảo luận về khung giá đất, cây cối hoa màu và vật kiến trúc trên đất thuộc địa bàn tỉnh mình.
Từ đó, UBND tỉnh ra quyết định về khung giá đền bù.
Đây là giá đền bù đất, cây cối và vật kiến trúc của Nhà nước.
Theo quy định hiện hành, các dự án phục vụ lợi ích phát triển kinh tế - xã hội công cộng, an ninh quốc phòng sẽ được áp giá đền bù của Nhà nước.
Danh mục các hạng mục dự án công cộng cũng đã được Chính phủ ban hành.
Chẳng hạn như các dự án xây dựng nhà văn hóa, đường giao thông, khu công nghiệp, khu đô thị mới, bến bãi đỗ xe và các dự án liên quan đến an ninh quốc phòng… Các dự án không thuộc các diện trên sẽ phải thỏa thuận giá với người dân trong quá trình đền bù giải phóng mặt bằng.
Tuy nhiên, hiện có nhiều dự án khó phân định được rạch ròi như vậy.
Trong trường hợp này thì căn cứ vào đâu để xác định giá đền bù?
- Đúng là có nhiều dự án ban đầu là mục đích công cộng nhưng sau đó được chuyển đổi.
Thực tế có những dự án ban đầu là xây dựng khu công nghiệp hay bãi đỗ xe...
nên đền bù cho dân với giá nhà nước.
Nhưng sau đó người ta lại chia cho các doanh nghiệp bất động sản chia lô xây biệt thự, nhà liền kề để bán với giá cao.
Như vậy, đáng lẽ người dân được đền bù theo giá thỏa thuận nhưng lại chỉ được nhận tiền theo giá nhà nước.
Ngay cả các dự án của các doanh nghiệp nhà nước xây dựng cũng cần xem xét từng trường hợp cụ thể.
Hiện nay có nhiều doanh nghiệp nhà nước đã cổ phần hóa.
Vì vậy cần xem, vốn nhà nước trong doanh nghiệp đó chiếm bao nhiêu, nếu trên 51% thì mới coi là doanh nghiệp nhà nước.
Thậm chí, ngay cả các dự án của doanh nghiệp nhà nước cũng cần xem xét các hạng mục dự án đó có phục vụ lợi ích công hay không.
Nếu không thì vẫn phải thỏa thuận giá đền bù với dân.
Giá đền bù của Nhà nước thấp đang là nguyên nhân chính dẫn đến các vụ khiếu kiện kéo dài.
Theo ông, nên có giải pháp nào để khắc phục tình trạng này?
- Giá của Nhà nước thấp hơn giá thị trường rất nhiều.
Chẳng hạn có trường hợp, giá đất bán trên thị trường là 7 triệu đồng/m2 nhưng giá Nhà nước quy định chỉ 200.000/m2.
Mấu chốt của vấn đề là phải đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người dân.
Không ai khẳng định là sau một dự án công cộng thì người dân được nhận lại đất, tự nông dân đã xác định họ mất đất vĩnh viễn và họ không có phương tiện để mưu sinh nữa.
Vì vậy, giải pháp cần thiết là Nhà nước khi xác định giá đền bù đất phải sát với giá thị trường thì người dân sẽ chấp hành, ủng hộ dự án.
Nhu cầu thép thế giới dự báo tăng mạnh trong 2011
Hiệp hội thép thế giới (WSA) ngày 4/10 dự báo nhu cầu thép thế giới trong năm 2010 có thể lên tới hơn một tỷ tấn, tăng hơn 13% sau khi giảm 6,6% trong năm 2009, và dự kiến tăng lên mức kỷ lục vào năm 2011 với 1,34 tỷ tấn, tăng hơn 5%.
Theo WSA, nguyên nhân khiến nhu cầu thép thế giới tăng là do nhu cầu của các nước mới nổi tăng mạnh, chủ yếu do sự phát triển cơ sở hạ tầng và sản xuất ô tô.
Trung Quốc, nước sản xuất và tiêu thụ thép hàng đầu thế giới, dẫn đầu xu hướng tăng trên với nhu cầu dự kiến tăng 6,7% trong năm 2010 và có thể chiếm tới 45% nhu cầu của cả thế giới vào năm 2011 với 599 triệu tấn.
Trong khi đó, các nước công nghiệp dự kiến chỉ tiêu thụ hơn 375 triệu tấn, ít hơn 25% so với mức trước khi xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.
WSA cho rằng mức tiêu thụ thép trong năm 2010 dự kiến tăng hơn 8% ở Ấn Độ, gần 33% ở Mỹ, gần 19% ở Liên minh châu Âu (EU) và hơn 19% ở Nhật Bản.
Trong khi đó, Tập đoàn thép Nhật Bản JFE dự báo sản lượng thép hàng năm của thế giới sẽ tăng lên mức khoảng 1,6 tỷ tấn vào giữa thập kỷ tới, sau đó sẽ ổn định trong vòng 5-10 năm tới.
Miễn, giảm thuế cho doanh nghiệp hoạt động bảo vệ môi trường
Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư 230/2009/TT-BTC hướng dẫn ưu đãi thuế với hoạt động bảo vệ môi trường theo quy định của Chính phủ.
Theo đó, doanh nghiệp (DN), hợp tác xã tham gia hoạt động bảo vệ môi trường được áp dụng thuế suất thuế thu nhập 10% (mức hiện hành là 25%) trong suốt thời gian hoạt động.
DN, hợp tác xã thành lập mới từ dự án đầu tư cho lĩnh vực bảo vệ môi trường tại địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn được miễn thuế 4 năm kể từ khi có thu nhập chịu thuế và được giảm 50% số thuế phải nộp từ 5 đến 9 năm tiếp theo, tùy theo điều kiện cụ thể.
Thông tư quy định, các DN, hợp tác xã hoạt động trong lĩnh vực này khi nhập máy móc, thiết bị, vật tư thuộc loại nhà nước chưa sản xuất được nhằm phục vụ công tác nghiên cứu và sử dụng, được miễn thuế giá trị gia tăng.
Thông tư có hiệu lực từ ngày 23-1-2010.
Phối hợp tấn công mạnh tội phạm ma túy
KTĐT - Tiếp tục ngày làm việc thứ 2 tại tỉnh Điện Biên (8-12), thực hiện ý kiến chỉ đạo của Giám đốc CATP Hà Nội, đoàn công tác xã hội tình nghĩa Báo An ninh Thủ đô do đồng chí Thượng tá Vũ Kim Thành - Phó Tổng biên tập làm trưởng đoàn; Thượng tá Nguyễn Văn Viện - Phó Trưởng Phòng CSĐT tội phạm về ma túy CATP Hà Nội, đã có buổi làm việc với Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Điện Biên về công tác phối hợp tuyên truyền, đấu tranh phòng chống tội phạm và tệ nạn ma túy.
Tại buổi làm việc, đồng chí Thượng tá Phạm Duy Cảnh - Trưởng Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Điện Biên đã báo cáo tóm tắt tình hình tội phạm, tệ nạn ma túy, công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm ma túy trên địa bàn thời gian qua.
Nhiều năm qua, tỉnh Điện Biên được đánh giá là một trong những vùng “nóng” về ma túy, trung tâm trung chuyển ma túy lớn ở biên giới phía Bắc về Hà Nội tiêu thụ.
Địa bàn tỉnh Điện Biên có 360km đường biên giới giáp nước bạn Lào; 38,5km đường biên giới giáp Trung Quốc.
Chỉ tính riêng 360km đường biên giới Việt - Lào, công tác điều tra cơ bản cho thấy, tại đây có tới 5 điểm tập kết ma túy lớn.
Trên địa bàn hiện có 15 tụ điểm, 70 điểm phức tạp về ma túy, với gần 5.400 người nghiện.
Qua công tác điều tra, khám phá các vụ án ma túy cho thấy, thủ đoạn hoạt động của loại tội phạm ngày càng tinh vi, chúng lợi dụng việc thông thương hàng hóa giữa các tỉnh phía Bắc để vận chuyển, mua bán trái phép nhiều loại ma túy như: heroin, thuốc phiện, ma túy tổng hợp - Thượng tá Phạm Duy Cảnh cho biết.
Hoạt động tinh vi là vậy, song khi bị lực lượng công an phát hiện, bắt giữ, tội phạm ma túy sẵn sàng chống đối bằng vũ khí “nóng”…
Xác định Điện Biên là một địa bàn phức tạp về ma túy, thời gian qua, Ban Giám đốc công an tỉnh đã chỉ đạo lực lượng CSĐT tội phạm về ma túy chủ động phối hợp với các lực lượng liên quan đấu tranh, bắt giữ, ngăn chặn loại tội phạm này.
Tính riêng trong năm 2010, lực lượng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Điện Biên đã phát hiện, bắt giữ 388 vụ, 476 đối tượng phạm tội về ma túy, tăng 33 vụ so với cùng kỳ năm 2009.
Qua đó, lực lượng công an thu giữ 23,259kg heroin, 2.756gam thuốc phiện…
Về công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm trên tuyến, theo Thượng tá Phạm Duy Cảnh - Trưởng Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Điện Biên: Tính riêng 360km đường biên giới Việt - Lào đã có trên 100 đường tiểu ngạch, đối tượng ma túy có thể lợi dụng vận chuyển “hàng”.
Toàn địa bàn được xác định có 4 tuyến ma túy trọng điểm, trong đó “nóng” nhất là tuyến từ Điện Biên về Hà Nội.
Xác định những nguy cơ tiềm ẩn về ma túy đó, nhiều năm qua, Công an tỉnh Điện Biên đã phối hợp chặt chẽ với Cục CSĐT tội phạm về ma túy, lực lượng CSĐT tội phạm về ma túy công an các tỉnh Sơn La, Hòa Bình, Lai Châu, Lào Cai, Hà Nội… nhằm đấu tranh hiệu quả với tội phạm ma túy hoạt động trên tuyến.
Điển hình trong thời gian qua, Công an tỉnh Điện Biên phối hợp với Công an tỉnh Sơn La đã triệt xóa đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy quy mô lớn do đối tượng Hạng A Long, trú tại bản Na Ư, tỉnh Điện Biên cầm đầu.
Quá trình đấu tranh làm rõ, cơ quan công an bước đầu xác định ổ nhóm gồm 8 đối tượng đã tham gia mua bán, vận chuyển gần 100 bánh heroin.
Thượng tá Phạm Duy Cảnh cho biết thêm: Trong cuộc đấu tranh cam go, khốc liệt với tội phạm ma túy, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Điện Biên đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, liên tục là đơn vị quyết thắng.
Nêu gương sáng trong đấu tranh phòng chống tội phạm ma túy thời gian qua, đơn vị đã có 2 đồng chí anh dũng hy sinh và nhiều đồng chí bị thương, phơi nhiễm HIV do tội phạm ma túy chống trả.
Tại buổi làm việc, đồng chí Thượng tá Nguyễn Văn Viện - Phó Trưởng Phòng CSĐT tội phạm về ma túy CATP Hà Nội đã thông báo về tình hình, kết quả đấu tranh phòng, chống tội phạm ma túy trên địa bàn Thủ đô; trao đổi kinh nghiệm về công tác đấu tranh, bài học kinh nghiệm trong phối hợp ngăn chặn và tấn công tội phạm ma túy theo tuyến, địa bàn… Cả hai đơn vị thống nhất tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tấn công mạnh tội phạm ma túy.
Sau khi nghe báo cáo tóm tắt tình hình tội phạm và tệ nạn ma túy, công tác đấu tranh phòng, chống loại tội phạm này trên địa bàn tỉnh Điện Biên, thay mặt đoàn công tác của CATP Hà Nội, Thượng tá Vũ Kim Thành - Phó Tổng biên tập Báo An ninh Thủ đô chúc mừng những thành tích xuất sắc của lực lượng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Điện Biên.
Thượng tá Vũ Kim Thành nhấn mạnh: “Ngoài việc đẩy mạnh công tác đấu tranh bắt giữ tội phạm ma túy, chúng ta cũng cần tập trung tuyên tuyền nâng cao nhận thức của nhân dân trên địa bàn về lĩnh vực này.
Trong những năm tới, Báo An ninh Thủ đô sẽ phối hợp với Phòng CSĐT tội phạm về ma túy CATP Hà Nội, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Điện Biên tổ chức các hoạt động xã hội tình nghĩa tại các điểm “nóng” về ma túy, góp phần đẩy mạnh phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ, xây dựng chính quyền cơ sở vững mạnh, tạo điều kiện thuận lợi trong đấu tranh, kiềm chế hoạt động của loại tội phạm này”.
Truy tặng danh hiệu anh hùng cho nhà văn liệt sĩ Chu Cẩm Phong
(CAO) Chủ tịch nước vừa ký quyết định 212 QĐ/CTN truy tặng danh hiệu anh hùng lực lượng vũ trang cho nhà văn liệt sĩ Chu Cẩm Phong.
Chu Cẩm Phong tên thật là Trần Tiến, sinh năm 1941 tại phường Minh Hương, thị xã Hội An.
Ông tập kết ra Bắc năm 1954 và học tại ĐH Tổng hợp Hà Nội.
Tốt nghiệp xuất sắc năm 1964, ông được chọn đi học nước ngoài nhưng đã xung phong vào Nam chiến đấu.
Trên quê hương Quảng Nam của mình, ông đã tham gia nhiều trận chiến đấu với nhiều cương vị công tác khác nhau: phóng viên chiến trường, bí thư chi bộ...
Ông cũng sáng tác nhiều tác phẩm có giá trị: Gió Cửa Đại, Mặt biển - mặt trận...
Ông hi sinh anh dũng năm 1971 khi mới 30 tuổi.
Toàn bộ nhật ký của ông đã được một sĩ quan quân đội Sài Gòn cất giữ và tặng lại cho bạn mình - một sĩ quan tâm lý chiến.
Điều kỳ diệu là những suy nghĩ của nhà văn cộng sản trong cuốn nhật ký đã cảm hóa được một sĩ quan ở bên kia chiến tuyến, khiến viên sĩ quan nâng niu, gìn giữ và trao lại cho Hội Văn nghệ giải phóng miền Trung - Trung bộ ngay sau chiến tranh.
Nhật ký chiến trường đã được xuất bản năm 2005 và gây xúc động trong xã hội vì tính chân thực trong việc miêu tả sự khốc liệt của chiến tranh và phẩm chất cao đẹp của những người lính giải phóng.
Cuộc thi "Đặt tên cho tủ sách nước ngoài"
GiadinhNet - Nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của độc giả, ngày 1/1/2011 Công ty Văn hóa Đông A sẽ cho ra mắt một tủ sách mới gồm các tác phẩm nước ngoài tuyển chọn.
Với hy vọng tủ sách văn học này có thể trở thành một người bạn đồng hành gần gũi và gắn bó với bạn đọc, Đông A quyết định dành quyền đặt tên tủ sách cho độc giả thông qua cuộc thi Đặt tên cho Tủ sách Văn học nước ngoài.
Đặt tên cho tủ sách sắp ra mắt của Đông A gồm các tác phẩm văn học nước ngoài tuyển chọn ở mọi thể loại từ Lãng mạn, Cổ điển cho đến Trinh thám, Giả tưởng, Thiếu nhi...
- Tên được đặt là tên tiếng Anh, dễ nhớ, ấn tượng và ý nghĩa (có thể liên quan tới sách hoặc không), ví dụ như BookWorm hay BookCase .
- Ưu tiên các tên bắt đầu bằng một trong các chữ cái: A, D, F, H, K, M, P, R.
- Mỗi thành viên tham gia có thể đặt một hoặc nhiều tên.
- Một giải thưởng 1.000.000 VNĐ (một triệu đồng) cùng 01 cuốn của toàn bộ đầu sách sẽ xuất bản trong tủ sách Văn học nước ngoài (có gắn thương hiệu mới) từ 1.1.2011 đến 31.12.2015 dành cho người đưa ra cái tên được chọn.
- Trong trường hợp nhiều người đưa ra cái tên trùng nhau, bạn đọc có câu trả lời gửi về công ty sớm nhất sẽ được trao giải..
- Thời gian dự thi diễn ra từ ngày 20/11/2010 đến hết ngày 5/12/2010.
- Bài dự thi cần ghi rõ “Bài dự thi Đặt tên Tủ sách Văn học nước ngoài” ở ngoài phong bì hoặc trên tiêu đề email kèm theo đầy đủ họ tên, địa chỉ, số điện thoại và gửi về:
Phòng Truyền thông, Công ty Văn hóa Đông A, 113 Đông Các, P.
Ô Chợ Dừa, Hà Nội.
- Bài dự thi cũng có thể gửi qua hình thức comment trên facebook của Đông A tại địa chỉ: http://www.facebook.com/dongabook
Cựu danh thủ Hồng Sơn: “Bóng đá Việt Nam đang thiếu thần tượng”
Trong 20 năm trở lại đây, Nguyễn Hồng Sơn là cầu thủ có lối chơi hào hoa và đầy chất nghệ sĩ bậc nhất trong làng bóng đá Việt Nam.
Nói về bóng đá Việt Nam, danh thủ họ Nguyễn cho rằng sân chơi chuyên nghiệp chưa sản sinh những ngôi sao sân cỏ thực sự cống hiến cho nước nhà, như thế hệ anh và trước đó.
Trong 20 năm trở lại đây, Nguyễn Hồng Sơn là cầu thủ có lối chơi hào hoa và đầy chất nghệ sĩ bậc nhất trong làng bóng đá Việt Nam.
Nói về bóng đá Việt Nam, danh thủ họ Nguyễn cho rằng sân chơi chuyên nghiệp chưa sản sinh những ngôi sao sân cỏ thực sự cống hiến cho nước nhà, như thế hệ anh và trước đó
Tới bây giờ anh là cầu thủ Việt Nam duy nhất từng tham dự giải Pepsi World Challenge giữa các ngôi sao sân cỏ.
Kỷ niệm của anh trong những ngày được so giày với những ngôi sao bóng đá hàng đầu thế giới ra sao?
- Vào tháng 7/2001, tôi vinh dự được hãng Pepsi mời sang Ai Cập tham dự giải World Challenge cho các ngôi sao bóng đá tới từ 5 châu lục.
Giải đấu năm ấy góp mặt nhiều hảo thủ hàng đầu mà tôi chỉ thường thấy trên tuyền hình: Rui Costa (Bồ Đào Nha), Juan Veron (Argentina), Roberto Carlos, Rivaldo (Brazil) hay David Beckham (Anh)...
Vinh dự có cơ hội đối đầu với các thần tượng ngay trước mắt, tôi thực sự run và mất ngủ cả tuần trước giờ thi đấu.
Tới lúc sang Ai Cập, tôi mới thấy cách biệt ghê gớm giữa mình và các ngôi sao đó.
Như tôi, đơn độc sang, còn các ngôi sao kia luôn có cả tá người quản lý, bảo vệ.
Tôi tự nhủ khi ra sân phải thể hiện hết kỹ năng của mình để khẳng định cầu thủ Việt Nam không hề thua kém ai cả.
Lòng tự trọng, tự tôn dân tộc đã khiến tôi gạt bỏ mặc cảm lẫn tự ti để hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Tôi nhận được sự tôn trọng của các ngôi sao, họ bảo cầu thủ Việt Nam rất đặc biệt.
Khoảnh khắc đó sẽ đi theo suốt đời tôi như là một trong những kỷ niệm đẹp nhất.
* Có điều gì khác biệt giữa cầu thủ Việt và những ngôi sao thế giới ấy trong những ngày anh tham gia tranh tài?
Khi còn thi đấu, Nguyễn Hồng Sơn luôn khiến khán giả phải trầm trồ thán phục.
Ảnh: VSI
- Cuộc thi được chia thành 5 phần: Thi kỹ thuật, chuyền bóng, lừa bóng, sút phạt và đối kháng qua lưới.
Kết thúc giải, tôi đứng vị trí thứ nhì sau tiền vệ người Ai Cập - Hazem Enam.
Khi bước lên bục vinh danh, tôi hạnh phúc vì mang lại vinh quang cho bóng đá nước nhà, ở sân chơi khẳng định thương hiệu giữa các ngôi sao bóng đá.
Từ cuộc thi ấy, tôi hiểu cầu thủ Việt Nam đầy tiềm năng, nhưng lại ít được va chạm và thử lửa trong môi trường đỉnh cao.
Một trở lực nữa, cầu thủ gốc châu Á ít có cơ hội để cọ xát và nâng cao bản thân so với những đồng nghiệp ở Nam Mỹ, châu Âu.
Nên mỗi khi đối đầu, các đội bóng Nam Mỹ, châu Âu thường chiếm ưu thế, nhờ kinh nghiệm và khả năng làm chủ trái bóng, chiến thuật tốt hơn hẳn.
Một phần nào đó là tố chất thể hình, thể lực của họ cũng tốt hơn hẳn.
* Anh ấn tượng với ai nhất trong số 17 “ngôi sao” bóng đá anh từng đối đầu?
- Roberto Carlos, hậu vệ người Brazil.
Cảm giác đầu tiên, Carlos cao ngang với tôi nhưng thể hình vạm vỡ như một “rambo” hầm hố.
Lúc ngồi cạnh, tôi thấy Carlos tỏ ra rất tự tin vào bản thân mình.
Dù không rành tiếng Anh, Carlos vẫn thích pha trò.
Tới giờ anh ta vẫn thi đấu ở môi trường đỉnh cao và có được bản thành tích đồ sộ.
Bảo vệ tài năng là trách nhiệm của cả xã hội
* Nhìn lại bóng đá Việt Nam qua 11 năm chuyên nghiệp, anh đánh giá đâu là mặt thành công nhất của V-League?
- Tôi là cầu thủ gắn liền quá trình bóng đá Việt Nam chuyển mình từ thời kỳ bao cấp qua doanh nghiệp hóa các CLB.
Điểm dễ nhìn thấy nhất là V-League xuất hiện nhiều ngoại binh khiến chất lượng và sự cạnh tranh gắt gao hơn.
Cầu thủ ngoại xuất hiện nhiều và cầu thủ Việt Nam có cơ hội trui rèn, thử lửa.
Họ không còn e ngại việc giáp mặt với cầu thủ nước ngoài như chúng tôi thời điểm trước đó.
Cùng với sự thay đổi về cơ chế quản lý - điều hành và quy luật thị trường quá sâu sắc ở ta, cầu thủ cũng có cuộc sống sung túc, đầy đủ hơn.
Chứ thời chúng tôi nào có chuyện định giá tiền tỷ như bây giờ.
* Còn những mặt yếu kém mà bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam vẫn tồn tại?
- Báo chí từng nói về vấn đề này nhiều rồi và tôi cũng không muốn nhắc lại làm gì.
Nhưng tôi nói thẳng thắn môn bóng đá được Nhà nước và dư luận quan tâm và ưu đãi rất lớn so với nhiều bộ môn khác.
Song sự phát triển, thành tích vẫn còn chưa đáp ứng được sự mong đợi của xã hội.
Đó là điều tất cả những ai tham gia hoạt động bóng đá cần xem xét lại một cách nghiêm túc.
Cầu thủ lương thưởng quá cao nhưng đá không nghiêm túc khiến khán giả mất dần.
Theo tôi, đây là vấn đề nghiêm trọng nhất của bóng đá Việt Nam.
* Bằng chứng là hàng loạt biểu tượng truyền thống như Thể Công, Công an Hà Nội, Cảng Sài Gòn...
biến mất.
- Tôi thực sự đau lòng khi thấy khán đài ở ta ngày càng thưa thớt khán giả.
Tôi thấy chỉ lúc nào đội tuyển quốc gia hay U23 Việt Nam tập trung thi đấu thì mới lại xuất hiện cảnh xếp hàng mua vé.
Các CLB bây giờ chơi quá vị kỷ và không còn cống hiến, phục vụ hết mình người xem nữa.
Việc các đội bóng có truyền thống biến mất vì cơ chế một phần, nhưng phần lỗi phải nhìn thẳng là chính bản thân cầu thủ tự đánh mất đi hình ảnh, sự kiêu hãnh nghề nghiệp.
Tình yêu của khán giả không phải tự nhiên có, mà phải bồi đắp theo thời gian.
Việc các đội bóng “thay tên, đổi họ” liên tục thì việc CĐV khó lòng chấp nhận là điều dễ hiểu.
Muốn khán giả trở lại sân cỏ, không chỉ đá hay, đá đẹp, các CLB cũng cần phải có truyền thống và sự phát triển lâu dài.
Cầu thủ chuyên nghiệp, anh có giàu cỡ nào nhưng ra sân khán đài vắng hoe, anh không được khán giả tôn vinh, réo gọi tên một cách thân thương trong các trận đấu, coi như vứt.
Thời chúng tôi đá, cầu thủ tự tôn màu cờ sắc áo cao lắm, các khán giả cũng thế.
Cầu thủ thế hệ bây giờ tôi tin rất nhiều người chưa từng có cảm giác rạo rực khi thi đấu giữa biển người.
Đấy là nỗi đau với đời cầu thủ chuyên nghiệp.
* Trong 11 năm phát triển bóng đá chuyên nghiệp, vẫn chưa thấy sự xuất hiện của một tiền vệ tài hoa và có tố chất như anh.
Lý do nào khiến bóng đá Việt Nam thiếu hụt đi người kế cận như vậy?
- Nhân tài bóng đá không phải lúc nào cũng có, mà nó xuất hiện theo chu kỳ.
Ngay thời điểm này, bóng đá thế giới cũng đang đi theo chu kỳ của nó.
Khoảng cách giữa những cầu thủ xuất chúng như Pele, Maradona hay Lionel Messi tầm 10 tới 20 năm.
Bóng đá ta còn có những bất cập trong cách quản lý và đào tạo trẻ, thì việc xuất hiện những tài năng thật sự càng trở nên khó khăn hơn.
Chúng ta buộc phải chờ đợi và tiếp tục tìm kiếm những cầu thủ có khả năng gây đột biến.
Khi phát hiện được người tài, cách đào tạo và rèn giũa để tài năng ấy trở thành ngôi sao sân cỏ thực sự lại là một thách thức không nhỏ.
Tôi nhớ nhà báo Hữu Thọ từng nói: Nhân tài không có năng lực bảo vệ mình.
Thế nên, bảo vệ người tài, trong đó có tài năng bóng đá, là trách nhiệm của cả xã hội.
* Trong 10 năm qua, anh đánh giá những cầu thủ nào ấn tượng nhất ở từng vị trí?
- Ở vị trí thủ môn, Hồng Sơn có được phong độ ấn tượng tại Hà Nội T&T, cũng như cùng đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2008.
Nhưng tôi cũng đánh giá cao Tấn Trường, bởi cậu ấy có thể hình lý tưởng và đủ khả năng để ra nước ngoài thi đấu.
Riêng vị trí hàng thủ, tôi vẫn ấn tượng nhất lối chơi của hậu vệ Như Thành.
Cậu ấy có lối chơi hiện đại và khả năng phán đoán tình huống cực tốt.
Còn tuyến tiền vệ, nhất là đảm trách vị trí “lá phổi”, thú thực lúc này tôi chưa ưng ý với bất cứ cầu thủ nào.
Riêng hàng công, tôi vẫn coi Văn Quyến là cầu thủ có tố chất thủ lĩnh và bản năng của một tiền đạo lớn.
Tiếc rằng cậu ấy vấp ngã và đánh mất đi tương lai của mình.
Tôi luôn nghĩ về Quyến với sự tiếc nuối không nguôi.
Chừng nào, thấy cả nước xuất hiện hình ảnh các em bé mặc những chiếc áo cầu thủ trong nước, chừng đó mới hy vọng bóng đá ta vươn tầm đúng nghĩa.
Bóng đá ta đang thiếu những cầu thủ đạt đến tầm thần tượng, ngôi sao đúng nghĩa, có tính hướng nghiệp cao.
Thế hệ chúng tôi và trước đây đã làm được điều đó.
* Đúng là bóng đá Việt Nam lúc này đang thiếu đi những cầu thủ hớp hồn khán giả bởi những tình huống xử lý đẹp mắt và ngẫu hứng.
Dưới góc độ đào tạo và cả phát hiện tài năng, anh có nghĩ bóng đá Việt Nam đang có vấn đề?
Nguyễn Hồng Sơn là mẫu cầu thủ có lối chơi hào hoa hiếm hoi của bóng đá Việt Nam trong 20 năm qua.
Ảnh: VSI
- Người xưa thường có câu: “Gieo gì, gặt nấy”.
Thời điểm này, bóng đá không còn là môn thể thao được lựa chọn duy nhất trong xã hội.
Bây giờ cuộc sống đổi khác, cha mẹ các em cũng muốn con mình lựa chọn học hành hay những môn thể thao khác dễ mang lại tương lai ổn định hơn.
Trong khi ấy, không gian đá bóng cho các em nhỏ ngày càng thu hẹp.
Ngày xưa, những vỉa hè, nắp cống hay lòng đường là nơi nhiều danh thủ bóng đá Việt Nam bắt đầu con đường đá bóng.
Nhưng bây giờ, không gian đó cũng không còn.
Chưa kể, sự đầu tư, quan tâm chăm sóc và giáo dục đạo đức cầu thủ trẻ vẫn chưa được coi trọng thật sự.
* Đội hình U23 Việt Nam không có nhiều cá nhân xuất sắc.
Hình như HLV Falko Goetz đang thiếu một cầu thủ số “10” đúng nghĩa, có khả năng thay đổi cục diện chỉ với một tình huống xử lý xuất thần.
- Một phần nào đó nguyên nhân từ khâu đào tạo và phát hiện nhân tài.
Còn mặt khác, cầu thủ Việt Nam bây giờ phải chơi thực dụng.
Một tình huống đi bóng hay biểu diễn kỹ thuật thường rất dễ nhận những pha vào bóng ác ý, có thể gặp chấn thương nặng.
Áp lực thành tích đã khiến các huấn luyện viên ít tạo cơ hội cho các cầu thủ phát huy tính sáng tạo, sự ngẫu hứng.
Thay vào đó, họ phải thi đấu theo sơ đồ chiến thuật vạch ra sẵn.
Khi đá bóng mà lúc nào cũng trong tâm lý như thế, cầu thủ khó có thể thăng hoa và dần mất đi tố chất của mình.
Đó mới là điều nguy hiểm nhất, bởi nó làm mòn đi khả năng sáng tạo ở các cầu thủ và khiến sân cỏ Việt khô khan hẳn đi
* Công tác đào tạo trẻ của bóng đá Việt Nam chưa tốt cũng góp phần làm thị trường chuyển nhượng điên đảo.
- Khi khâu đào tạo chưa thực sự bài bản và có lộ trình đàng hoàng, thì việc các đội bóng tuyến trên thiếu đi lớp kế cận là điều dễ hiểu.
Kiểu đầu tư thiếu trước, hụt sau dẫn tới việc giá trị cầu thủ bị đẩy lên quá cao.
Tôi không hiểu một cầu thủ trẻ giải hạng 3 giá trị ra sao mà CLB ở V-League đôi khi chi cả tỷ đồng lót tay và mức lương 10 triệu/tháng để tuyển mộ.
Nó vô tình làm hỏng sớm cầu thủ và triệt tiêu sự cầu tiến trong sự nghiệp của họ.
* Năm nay, nhiều đội bóng mạnh như Indonesia, Philippines sử dụng chính sách nhập tịch cầu thủ ngoại ồ ạt để giành tấm HCV SEA Games 26.
Anh nghĩ chuyện này thực sự tốt cho bóng đá khu vực?
- Bóng đá Đông Nam Á vẫn nằm trong “vùng trũng” của bóng đá thế giới, nên rất khó khẳng định chính sách nhập tịch là tốt hay xấu.
Tôi chỉ nghĩ bóng đá Đông Nam Á cần có một cú hích nào đó để thay đổi cách nhìn và sự phát triển.
Tôi lấy ví dụ như bóng đá Qatar cũng rất mạnh, nhưng họ sẵn sàng nhập tịch để phấn đấu lọt vào VCK World Cup.
Ngay Indonesia và Philippines cũng chẳng sai khi họ nhập tịch những cầu thủ có gốc gác nước mình, trở lại phục vụ và nâng tầm bóng đá quê nhà.
Những cầu thủ này có tố chất lại được đào tạo ở môi trường chuyên nghiệp, sẽ giúp bóng đá quốc gia phát triển.
* U23 Malaysia và U23 Thái Lan đang trẻ hóa lực lượng một cách triệt để trong thời gian qua.
Liệu có cửa nào để U23 Việt Nam giành HCV tại Jakarta tới đây hay không?
- Bóng đá Việt Nam đã đuổi kịp các nước trong khu vực, thậm chí vượt lên từ 7, 8 năm trước.
Có chăng chỉ thua chút ít Thái Lan.
Nhưng hơn 10 năm qua, bóng đá Việt Nam chỉ giành được 1 chức vô địch AFF Cup 2008 là quá ít ỏi so với thực lực và sự kỳ vọng của người hâm mộ.
Dù hy vọng nhiều nhưng tôi vẫn thấy cửa vô địch của U23 Việt Nam không cao ở SEA Games năm nay.
Lý do, chúng ta tiến bộ rất chậm và không chịu làm mới mình so với đối thủ, trong đó phải kể đến Malaysia, Indonesia, Thái Lan.
Ngày trước, muốn vô địch chúng tôi xác định phải thắng Thái Lan.
Bây giờ, Malaysia quá xương, trong khi thực lực giữa ta với Indonesia và Singapore là như nhau.
Miền Trung: Khổ vì nắng nóng
Tình trạng nắng nóng gay gắt và kéo dài trong nhiều ngày liền đã làm cho các tỉnh miền Trung nói chung và TP Đà Nẵng đã khiến số bệnh nhi và người già phải nhập viện do các bệnh về đường hô hấp tăng cao.
Tất cả các bãi biển của thành phố đều quá tải.
Hiện có hàng nghìn hécta lúa chuẩn bị xuống giống cho vụ hè thu đang trong tình trạng "khát" nước, hàng trăm hoa màu có nguy cơ cháy khô…!
Ngày 10/5, theo số liệu báo cáo của Bệnh viện Đà Nẵng chỉ tính từ ngày 1-5 đến nay đã có 875 bệnh nhân nhập viện, chủ yếu là các bệnh về đường hô hấp, tiêu chảy, viêm phổi.
Và tính riêng khoa Nhi của bệnh viện này trung bình mỗi ngày có trên 100 bệnh nhân nhi đến khám.
Hiện nay, số lượng bệnh nhân luôn thường trực ở khoa này từ 300 đến 370 ca (khám và điều trị).
Theo phân bổ, khoa Nhi chỉ có 160 giường bệnh, nhưng thực tế phải kê thêm 10 giường để giảm tải.
Bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Xuân, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Đà Nẵng cho biết, khoa đã sắp xếp lại để mở thêm 28 giường bệnh theo yêu cầu, với một giường bệnh có giá 80 nghìn đồng/ngày.
Tuy vậy, với tình hình thời tiết như hiện nay, khả năng quá tải vẫn sẽ tiếp diễn…
Ghi nhận của PV, sáng từ 5h đến 7h, chiều từ 16h30'h đến 21h, các bãi biển Mỹ Khê, Phạm Văn Đồng, Xuân Thiều… luôn đông kín người.
Quá tải du khách, nên các bãi giữ xe, các nhà hàng, các dịch vụ ăn theo bãi biển cũng có dịp "làm ăn"… Nhiều quán đã cố tình "trưng dụng" cả lề đường để đặt bàn ghế, đặc biệt, dịch vụ cho thuê phao và cho thuê ghế luôn "cháy" hàng!
Tình trạng quá tải cũng diễn ra tại các cửa hàng điện lạnh.
Song, tại dọc theo các tuyến Hùng Vương, Phan Chu Trinh nơi tập trung chính các cửa hàng kinh doanh điện lạnh lớn của thành phố mỗi ngày có hàng trăm lượt khách đến mua hàng.
Một số cửa hàng điện máy cỡ vừa trên đường Lê Duẩn và Phan Châu Trinh, trung bình mỗi ngày cũng bán ra gần 30 thiết bị điện lạnh (tăng gấp 3 lần những ngày trước đó).
Theo phản ảnh của người tiêu dùng thì: Các loại quạt sạc, quạt tích điện liên tục tăng giá, nhưng vẫn hết hàng để mà mua.
Cụ thể giá bán chỉ đầu tháng là 600.000 đồng/chiếc quạt tích điện, thì 2 hôm nay giá đã đẩy lên thành 800.000 đồng/chiếc…
Ngày 10-5, trao đổi với PV CAND ông Nguyễn Thái Lân, Trưởng Phòng dự báo Đài Khí tượng thủy văn khu vực Trung Trung bộ cho biết, hiện tượng nắng nóng đợt này tại miền Trung sẽ khắc nghiệt do có thêm tác động của gió Lào.
Nhiệt độ một số tỉnh có thể lên tới 39, 40 độ C, sẽ kéo dài cả tuần nữa.
So với cùng kỳ mọi năm, đợt nắng nóng này cao hơn, tuy nhiên, vẫn chưa đạt ngưỡng "lịch sử", có thể sẽ có thêm đợt nắng nóng vào cuối tháng 5 và tháng 6 này
11h: Vn-Index chốt ở 449,26 điểm, HNX-Index ở 75,44 điểm
Đóng cửa thị trường ở hai sàn chính, hai chỉ số chính cũng may mắn đi lên.
Tuy nhiên thanh khoản phiên này ở hai sàn cũng không tăng nhiều.
Khối lượng ở sàn HOSE đã cao hơn so với sàn HNX.
UC-Index cũng đang tăng điểm trở lại.
HOSE VN-INDEX 449,26 +1,69 / +0,38% Khối lượng giao dịch 46.856.350 Giá trị giao dịch 910,00 tỷ Số lượng giao dịch 21.583 Thống kê chi tiết Top 5 tích cực (theo khối lượng giao dịch) Mã CK Khối lượng Giá Thay đổi IJC 2.778.550 11,80 +0,50/+4,42% PPC 2.204.960 7,30 +0,10/+1,39% STB 1.746.550 14,20 0,00/0,00% OGC 1.482.210 13,70 +0,60/+4,58% SSI 1.352.510 20,70 +0,50/+2,48% Top 5 tăng giá (theo % thay đổi) Mã CK Khối lượng Giá Thay đổi ACL 26.370 29,40 +1,40/+5,00% KBC 303.070 16,80 +0,80/+5,00% ST8 110 12,60 +0,60/+5,00% TIX 550 16,80 +0,80/+5,00% PPI 3.770 8,40 +0,40/+5,00% Top 5 tăng giá (theo giá trị thay đổi) Mã CK Khối lượng Giá Thay đổi BVH 405.080 74,50 +3,50/+4,93% SPM 3.400 44,90 +1,90/+4,42% PNJ 549.540 37,30 +1,40/+3,90% TTP 53.490 31,20 +1,40/+4,70% ACL 26.370 29,40 +1,40/+5,00% Top 5 giảm giá (theo % thay đổi) Mã CK Khối lượng Giá Thay đổi MSN 166.040 133,00 -7,00/-5,00% CTI 25.370 17,20 -0,90/-4,97% COM 200 30,70 -1,60/-4,95% NBB 7.610 48,50 -2,50/-4,90% CCL 110 9,90 -0,50/-4,81% Top 5 giảm giá (theo giá trị thay đổi) Mã CK Khối lượng Giá Thay đổi MSN 166.040 133,00 -7,00/-5,00% NBB 7.610 48,50 -2,50/-4,90% COM 200 30,70 -1,60/-4,95% MKP 5.860 63,00 -1,50/-2,33% VCF 1.880 88,50 -1,50/-1,67% HASTC HA-INDEX 75,44 +0,84 / +1,13% Khối lượng giao dịch 43.123.770 Giá trị giao dịch 496,37 tỷ Số lượng giao dịch 19.030 Thống kê chi tiết Top 5 tích cực (theo khối lượng giao dịch) Mã CK Khối lượng Giá Thay đổi KLS 5.121.200 12,70 +0,30/+2,42% VND 4.581.400 13,00 +0,50/+4,00% PVX 2.480.300 12,60 +0,30/+2,44% WSS 1.984.000 7,00 0,00/0,00% THV 1.460.900 7,20 +0,30/+4,35% Top 5 tăng giá (theo % thay đổi) Mã CK Khối lượng Giá Thay đổi SDP 22.800 7,70 +0,50/+6,94% SHS 424.300 6,20 +0,40/+6,90% IDJ 621.400 6,20 +0,40/+6,90% PVA 691.700 15,60 +1,00/+6,85% HHC 18.300 17,20 +1,10/+6,83% Top 5 tăng giá (theo giá trị thay đổi) Mã CK Khối lượng Giá Thay đổi RCL 500 21,60 +1,30/+6,40% SPP 100 20,50 +1,30/+6,77% DZM 142.900 20,70 +1,30/+6,70% TAG 300 22,10 +1,10/+5,24% HHC 18.300 17,20 +1,10/+6,83% Top 5 giảm giá (theo % thay đổi) Mã CK Khối lượng Giá Thay đổi PMS 100 9,30 -0,70/-7,00% CVN 3.500 25,30 -1,90/-6,99% PPE 1.500 8,00 -0,60/-6,98% KST 100 10,80 -0,80/-6,90% TV3 200 10,00 -0,70/-6,54% Top 5 giảm giá (theo giá trị thay đổi) Mã CK Khối lượng Giá Thay đổi TCT 2.900 43,70 -2,90/-6,22% CVN 3.500 25,30 -1,90/-6,99% LHC 500 21,50 -1,50/-6,52% NET 300 36,50 -1,30/-3,44% YBC 9.900 18,30 -1,20/-6,15%
Tuyên bố trách nhiệm: Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch.
Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Chi tiết xin xem file đính kèm./.
Chi tiết xin xem file đính kèm./.
Tuyên bố trách nhiệm: Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch.
Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Tuyên bố trách nhiệm: Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch.
Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Scandal Colegate: Cheryl chỉ cần… cún
(24h) - Không kết thúc êm đẹp như chuyện nhà Terry, gia đình hậu vệ trái của Chelsea, Ashley Cole đang đứng trước nguy cơ tan vỡ.
Nhưng không như nhiều người suy đoán, sẽ không có một cuộc ly hôn bạc triệu xảy ra bởi cô ca sỹ xinh đẹp Cheryl không cần những thứ đó...
Nguồn tin thân cận Cheryl Cole khẳng định cô không cần gì từ ông chồng phản bội và sẽ ra đi chỉ với những chú cún cưng của mình.
Đây chính là động thái khẳng định Cheryl đang muốn nhanh chóng kết thúc cuộc hôn nhân đầy sóng gió của cặp đôi nổi tiếng nước Anh.
Mới đây, Cheryl đã hoãn nhiều chương trình làm việc với các hãng đĩa, truyền hình và từ chối tham dự các cuộc phỏng vấn.
Rõ ràng trước cú sốc vì người chồng đã lừa dối mình, Cheryl cần thời gian để tĩnh tâm suy nghĩ và đưa ra quyết định cuối cùng với Ashley Cole.
Tổng tài sản chung của 2 vợ chồng nhà Cole lúc này khoảng 14 triệu bảng nhưng với thu nhập khoảng hơn 3 triệu bảng từ các hoạt động ca hát, show diễn truyền hình thì Cheryl cũng không cần lắm cuộc chia chác tiền bạc.
Cô đã từng nói không muốn lặp lại như cuộc li hôn đình đám giữa Heather Mills và Paul McCartney ở nước Anh dẫn tới cuộc chiến tranh chấp tiền bạc không đáng có.
Ở đầu bên kia, dường như chưa có dấu hiệu Ashley Cole sẽ “học tập” người đồng đội John Terry, nhận lỗi và xin người vợ hiền tha thứ.
Điều này có lẽ bởi vì cách đây hơn 2 năm, Ashley đã từng dối vợ quan hệ với một cô gái thợ làm đầu Aimee Walton và Cheryl đã rộng lòng tha thứ.
Nhưng sau lần này có lẽ không còn cơ hội nào cho chàng cầu thủ mê trăng hoa này.
Có lẽ Asley sẽ phải hối tiếc khi những cuộc tình thoáng qua của mình đã khiến anh sắp mất cô vợ xinh đẹp và giờ Cheryl cũng đâu cần người chồng như vậy, thà bên mấy chú cún Chihuahuas Coco và Buster có lẽ chúng sẽ không bao giờ phản bội cô.
Nhật Bản cân nhắc nâng khủng hoảng hạt nhân lên mức tồi tệ nhất
(DVT.vn) - Khủng hoảng hạt nhân tại nhà máy Fukushima có thể nâng từ cấp độ 5 lên 7, mức tồi tệ nhất theo quy chuẩn quốc tế.
(DVT.vn) - Khủng hoảng hạt nhân tại nhà máy Fukushima có thể nâng từ cấp độ 5 lên 7, mức tồi tệ nhất theo quy chuẩn quốc tế.
Theo thông tin từ đài NHK, giới chức thuộc Cơ quan an toàn hạt nhân Nhật sẽ nâng khủng hoảng hạt nhân ở Fukushima I từ mức 5 lên mức 7, mức tồi tệ nhất trong thang đánh giá quốc tế, mà đến nay chỉ dành cho thảm họa Chernobyl.
Công ty điện lực Tokyo (TEPCO) thậm chí còn e ngại rằng, mức rò rỉ phóng xạ tại nhà máy Fukushima còn tồi tệ hơn thảm họa Chernobyl.
Một quan chức của TEPCO cho biết: "Rò rỉ phóng xạ chưa được ngăn chặn hoàn toàn, và có thể vượt mức rò rỉ trong thảm họa.
Đây là thông tin mới nhất kể từ sau trận động đất 7,1 độ richter xảy ra tại Đông Bắc Nhật vào chiều qua 11/4.
Cũng trong ngày hôm qua, chính phủ Nhật đã mở rộng khu vực sơ tán xung quanh nhà máy điện Fukushima sau khi mức rò rỉ lượng phóng xạ tại đây nhiều lúc lên đến 10.000 terabecquerel/giờ và kéo dài nhiều giờ.
Galaxy S II vs.
Nokia X7
Hai đoạn video so sánh siêu phẩm mạnh mẽ chạy Android với điện thoại Symbian Anna mới nhất X7.
Cả hai thiết bị này bắt đầu có mặt trên thị trường chính hãng.
Nếu như Galaxy S II đại diện cho dòng Android với cấu hình mạnh mẽ, thì X7 từ Nokia lại mang Symbian Anna được hãng vừa tải tiến.
Samsung Galaxy S II có thiết kế thời trang, màn hình rộng, Nokia X7 với thiết kế nam tính, mạnh về chơi game, giải trí.
Dưới đây là hai đoạn video so sánh bộ đôi này của Smartphone Envy.
Top 10 siêu chữ ký của Milan dưới thời Berlusconi
Với việc Zlatan Ibrahimovic chính thức cập bến Milan theo một bản hợp đồng cho mượn, Goal.com đã nhìn lại 10 cái tên “khủng” nhất được đội bóng sọc đỏ đen đưa về dưới triều đại của Silvio Berlusconi.
Mặc dù đã hai lần được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới, Ronaldinho bắt đầu trở thành một món hàng thừa tại Nou Camp khi Pep Guardiola nhận lời dẫn dắt Barcelona.
Chính điều đó đã giúp Milan có được tiền vệ người Brazil với giá 21 triệu euro.
Tới với sân San Siro, Ronaldinho đã tiếp tục đánh mất mình dưới triều đại của Ancelotti nhưng sau khi Leonardo lên nắm quyền tại Milan, Ro “vẩu” đã dần lấy lại phong độ và được trông chờ sẽ tỏa sáng hơn nữa tại Serie A mùa này.
Milan đã thành công trong thuyết phục Internacional để mang về “Chú vịt” với giá 22 triệu euro.
Do còn quá trẻ (chưa đủ 18 tuổi theo luật của Serie A) và bị những điều luật chuyển nhượng ràng buộc, Pato chỉ được tham dự các trận đấu giao hữu trong vòng 4 tháng trước khi có trận ra mắt và góp 1 bàn trong chiến thắng hủy diệt 5-2 của Milan trước Napoli tại Serie A ngày 13/1/2008.
Từ đó tới nay, Pato đã trở thành một phần không thể thiếu trên hàng công của Rossoneri.
Danh tiếng của Lentini nổi như cồn sau khi tiền vệ cánh của Torino trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới khi chuyển về chơi cho Milan vào năm 1992 với mức giá được công bố là 15 triệu euro.
Tuy nhiên, những cuộc điều tra sau đó đã cho thấy Milan đã phải lót tay cho tiền vệ này 8 triệu euro mới có thể hoàn tất được vụ chuyển nhượng.
Đáng tiếc là Lentini đã gặp phải tai nạn xe hơi một năm sau đó và không bao giờ có thể trở lại là chính mình như trước kia.
Sau 4 năm tại San Siro, Lentini rời khỏi Milan mà không để lại dấu ấn đáng kể nào.
Sau thành công cùng với Hà Lan tại Euro 1988, Rijkaard trở thành một trong những cái tên được săn đón nhiều nhất trên toàn thế giới.
Milan của Berlusconi đã rất nhanh chân để đưa về San Siro tuyển thủ Hà Lan này và hoàn tất việc sở hữu bộ ba huyền thoại Gullit, van Basten và Rijkaard.
Arrigo Sacchi sau đó đã giúp Rijkaard trở thành một trong những tiền vệ trung tâm hàng đầu thế giới và cựu cầu thủ của Ajax cũng góp công lớn vào 2 chiến thắng liên tiếp của Rossoneri tại cúp C1 châu Âu cuối thập niên 80 của thế kỷ trước.
Từng làm mưa làm gió tại Serie A nhưng Ibrahimovic lại không thể chứng tỏ được khả năng khi chuyển sang thi đấu cho Barca tại La Liga.
Sau chỉ một mùa thi đấu tại Nou Camp, cựu tiền đạo của Inter đã trở về mái nhà xưa quen thuộc nhưng là để đầu quân cho đại kình địch AC Milan.
Savicevic là một trong những nhân tố chính giúp đội bóng Sao đỏ Belgrade giành cúp C1 năm 1991.
Bản thân tiền vệ này cũng về nhì trong cuộc đua giành danh hiệu Ballon d'Or, xếp sau Jean-Pierre Papin trước khi hai ngôi sao này trở thành đồng đội của nhau trong màu áo Milan dưới thời Capello.
Savicevic ra sân rất ít ở mùa bóng đầu tiên chơi cho Milan nhưng một năm sau đã trở thành trụ cột tại sân San Siro bởi sự chia tay của Ruud Gullit và Marco van Basten quyết định nghỉ hưu.
Sau khi giành chức vô địch châu Âu cùng với Marseille, Jean-Pierre Papin trở thành cầu thủ Pháp xuất sắc nhất sau thời Michel Platini tới chơi tại Serie A.
Mặc dù đã cùng Milan đạt liên tiếp hai Scudetto và Champions League năm 1994 nhưng Quả bóng Vàng châu ÂU năm 1991 vẫn không thể thích nghi được với cuộc sống tại Italia và đã chuyển sang thi đấu cho Bayern Munich sau hai năm thi đấu cho Rossoneri.
Những tin tức về việc Baggio chuyển sang thi đấu cho Milan từ Juventus đã tràn ngập Italia năm 1995.
“Đuôi ngựa thần thánh” đã giúp Rossoneri đoạt được Scudetto ngay mùa bóng đầu tiên tại San Siro và trở thành cầu thủ duy nhất vô địch Italia 2 năm liên tiếp với 2 đội bóng khác nhau.
Tuy nhiên, Baggio sau đó đã xuống phong độ thảm hại và phải chuyển tới thi đấu cho Bologna vào năm 1997.
Ruud Gullit được coi là bản hợp đồng “bom tấn” đầu tiên dưới thời Berlusconi khi Milan đã bỏ ra 7 triệu euro để đưa tuyển thủ Hà Lan từ PSV Eindhoven về sân San Siro vào năm 1987.
Gullit đã cực kỳ thành công tại Italia và sau 6 năm thi đấu tại đây, tiền vệ này đã có tổng cộng 12 danh hiệu, trong đó có 2 chiếc cúp C1 cùng với AC Milan.
Sau những ngày tháng huy hoàng cùng Milan, Gullit đã chuyển sang thi đấu cho Sampdoria theo một bản hợp đồng cho mượn năm 1993 trước khi chính thức chia tay sân San Siro vào năm 1995.
Sau khi ghi 128 bàn trong 133 trận đấu cho Ajax, Van Basten đã chuyển sang thi đấu cho Milan năm 1987.
Cùng với Gullit và sau đó là Rijkaard, Van Basten đã tạo lập một kỷ nguyên rạng rỡ nhất trong lịch sử của Rossoneri.
Tuy vậy, sau khi mắc phải một loạt những chấn thương mắt cá, Van Basten đã phải sớm chấm dứt sự nghiệp của mình ở tuổi 28.
UBND TP Hà Nội cho phép bán đấu giá đất của 8 cơ sở thuộc tập đoàn Nhà nước
KTĐT - Dự kiến từ nay đến cuối năm, Hà Nội sẽ nộp ngân sách 2.000 tỷ đồng thu được từ bán đấu giá, chuyển mục đích sử dụng đất.
UBND TP Hà Nội đã cho phép bán đấu giá đất của 8 cơ sở thuộc tập đoàn Nhà nước.
Dự kiến, từ nay đến cuối năm, thành phố sẽ thu 2.000 tỷ đồng từ bán đấu giá, chuyển mục đích sử dụng đất.
Theo báo cáo về quản lý, sử dụng đất của các Tập đoàn, Tổng công ty Nhà nước từ 2006, UBND TP Hà Nội đã đề nghị thu hồi, bán đấu giá hơn 50.000 m2 nhà đất sử dụng sai mục đích của 135 cơ sở thuộc Tổng công ty và Tập đoàn Nhà nước.
108.600 m2 đất của Công ty TNHH Nhà nước một thành viên Dệt 8/3 tại Minh Khai quận Hai Bà Trưng sẽ được thu hồi để sử dụng vào mục đích công cộng như trường học, nhà trẻ, cơ sở y tế…
UBND cũng cho biết, hiện thành phố đã được phép bán tài sản trên đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với 8 cơ sở.
Dự kiến từ nay đến cuối năm, Hà Nội sẽ nộp ngân sách 2.000 tỷ đồng thu được từ bán đấu giá, chuyển mục đích sử dụng đất.
Trên toàn thành phố có 645 cơ sở nhà đất thuộc Trung ương và Thành phố quản lý.
Trong khi hàng loạt các doanh nghiệp thuộc khối thương mại ngoài Nhà nước thiếu đất thì các Tổng công ty Nhà nước lại sử dụng sai mục đích, lãng phí.
Theo UBND TP, nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên chủ yếu do buông lỏng quản lý và không xử lý triệt để các trường hợp sai phạm.
Các vi phạm gắn với quyền lợi của nhiều tổ chức, bộ ban ngành nên việc xử lý còn chậm và mang tính chất đối phó.
Liên hợp quốc lo ngại về tình trạng thiếu lương thực ở Triều Tiên
- Theo Tổ chức Nông lương Liên hợp quốc (FAO) và Chương trình Lương thực thế giới (WFP), khoảng 5 triệu người dân Triều Tiên sẽ tiếp tục phải đối mặt với tình trạng thiếu lương thực do thâm hụt ngũ cốc.
Một khảo sát mới đây của FAO và WFP cho thấy, Triều Tiên cần 867.000 tấn gạo để nuôi sống người dân trong 12 tháng tới.
Tuy nhiên, Chính phủ nước này có kế hoạch chỉ nhập khẩu 325.000 tấn.
Bởi vậy, hai cơ quan này đang đề nghị các nhà tài trợ quốc tế bù đắp khoản thâm hụt lương thực lớn này.
Đại diện hai cơ quan này đã đến thăm các kho lương thực của 7 trong số 10 tỉnh thành tại Triều Tiên.
Các kho này đều không có lương thực dự trữ hoặc có cũng đa phần là ngũ cốc có chất lượng kém hoặc bị hỏng.
Tình trạng thiếu lương thực sẽ khiến hàng triệu người lâm vào nghèo đói và những đối tượng chịu ảnh hưởng nhiều nhất là người già, trẻ nhỏ và phụ nữ mang thai.
Sự thiếu dinh dưỡng ở phụ nữ mang thai và trẻ nhỏ sẽ ảnh hưởng tiêu cực tới quá trình phát triển của một thế hệ sau này.
Trong những năm gần đây, Triều Tiên luôn phải đối mặt với tình trạng thiếu lương thực.
Tình trạng này xuất hiện từ giữa những năm 1990.
Theo một ước tính của Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF), ở Triều Tiên, cứ ba trẻ em thì có một em bị suy dinh dưỡng.
Thiên tai liên tiếp đồng hành với lệnh bao vây cấm vận của Mỹ và một số quốc gia phương Tây đã góp phần làm cho tình trạng thiếu lương thực ở Triều Tiên thêm trầm trọng/.
Cứu sống người bị thủng tim, lòi ruột
(NLĐ) - Ngày 27-9, Bệnh viện Nhân dân 115-TPHCM cho biết đã cứu sống bệnh nhân L.K.L (SN 1982, ngụ quận 10 - TPHCM) bị thủng tim, rách phổi, lòi ruột do ẩu đả.
Theo PGS-TS Cao Văn Thịnh, Trưởng Khoa Lồng ngực-Mạch máu Bệnh viện 115, nếu chậm vài phút thì bệnh nhân đã tử vong.
Trước đó, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng hôn mê, mất nhiều máu, cơ thể có nhiều vết chém...
Hiện sức khỏe bệnh nhân đã tạm ổn.
Pakistan từ chối Ấn Độ “hưởng lợi” từ dự án khí đốt với Iran
Nhật báo Dawn của Pakistan ngày 6/1 đưa tin, Pakistan đã quyết định, từ chối cho phép dự án đường ống khí đốt Pakistan – Iran cung cấp khí đốt cho Ấn Độ.
Được biết, Pakistan đã cùng với Iran giải quyết các vấn đề xoay quanh dự án đường ống khí đốt giữa hai bên, bao gồm giá cả, chi tiết dự án và số lượng khí đốt thu mua.
Phía Pakistan cho biết, nếu Iran không gia tăng quá nhiều áp lực lên Pakistan trong vấn đề “không gây trở ngại cho việc vận chuyển khí đốt tới Ấn Độ”, thì dự án đường ống giữa Pakistan – Iran đã có thể được khởi công ngay lập tức.
Theo tiết lộ từ các nguồn tin, Pakistan đã từng bày tỏ với Tehran rằng, dự án giữa hai quốc gia Hồi giáo Pakistan và Iran này không nên bị tổn thất vì lợi ích của nước thứ ba.
Ngoài ra, xem xét đến mối thù hận trong quá khứ giữa hai nước Ấn Độ - Pakistan, phía Iran cũng không nên yêu cầu Pakistan đồng ý xuất khẩu khí đốt cho Ấn Độ.
Đã từng có giới truyền thông cho rằng, tháng 12/2009, Iran và Pakistan đã thu được nhiều tiến triển mang tính thực chất về việc hợp tác trong dự án khí đốt của hai nước.
Các cuộc hội đàm của hai bên sẽ kết thúc.
Theo Tổng lãnh sự quán của Iran tại Karachi, nếu tất cả mọi việc đều suôn sẻ, trong năm 2013, Pakistan có thể sử dụng khí đốt của Iran.
iPhone 5 đáng giá như thế nào?
Thiết kế mới mẻ, cấu hình mạnh và thêm nhiều tính năng mới có thể sẽ là những ưu điểm của iPhone 5 - điện thoại được người dùng chờ đợi từ lâu.
Các phiên bản của iPhone được ra mắt đều không có sự cải tiến quá khác biệt, nhưng với iPhone 5, người dùng hy vọng vào 1 sự “phá cách” và thay đổi trong phong cách thiết kế của iPhone.
Tuy nhiên, điều này khó có thể trở thành sự thật, nếu những tin đồn và hình ảnh rò rỉ về mẫu vỏ của iPhone 5 là chính xác.
Bởi theo những hình ảnh này, mẫu vỏ của iPhone 5 không có quá nhiều sự khác biệt về thiết kế và kích cỡ so với iPhone 4.
Tuy nhiên, nhiều người vẫn tin rằng, iPhone 5 sẽ có thiết kế mỏng hơn, hoặc có thể sẽ có kích cỡ lớn hơn về màn hình.
Chưa có bất kỳ thông tin nào về cấu hình của iPhone 5.
Nhưng chắc chắn Apple sẽ trang bị cho iPhone 5 của mình 1 cấu hình tương đối để có thể chống lại các đối thủ.
Hiện nhiều người tin rằng chiếc điện thoại này sẽ sử dụng vi xử lý lõi kép A5, tương tự như trên iPad 2 và bộ nhớ RAM trang bị tối thiểu 1GB.
Cấu hình này đã mạnh hơn hẳn vi xử lý A4 và 512 MB bộ nhớ RAM hiện đang được sử dụng trên iPhone 4.
Hiện tại, kích cỡ của iPhone 4 nhỏ hơn với khá nhiều đối thủ (tiêu biểu trong đó là Galaxy S II của Samsung), nên nhiều người tin rằng, iPhone 5 sẽ được trang bị màn hình lớn hơn, với độ phân giải cao hơn.
Nhiều nguồn tin khẳng định, iPhone 5 sẽ được trang bị máy ảnh lên đến 8 megapixel và có khả năng quay video chuẩn 1080p.
Tuy nhiên điều này sẽ khiến thời lượng pin trên iPhone 5 bị rút ngắn lại, trong khi Apple rất chú trọng đến việc kéo dài thời lượng pin các sản phẩm của mình.
Do vậy, nếu thực sự được trang bị màn hình lớn hơn, chắc hẳn Apple sẽ phải chú trọng đến việc phát triển pin với nguồn năng lượng lớn hơn.
Apple đã từng mua lại công ty chuyên phát triển các dịch vụ nhận diện giọng nói Siri vào năm ngoái, tuy nhiên chưa thấy tác dụng nào của thương vụ này.
Do vậy, đây có thể xem là cơ sở để tin rằng iPhone 5 sẽ được Apple trang bị thêm tính năng nhận diện giọng nói, cho phép người dùng ra lệnh và tương tác với sản phẩm bằng cách nói mà không cần phải thao tác bằng tay.
Nếu so với các đối thủ, nhất là những smartphone sử dụng Android, đa phần đều đã hỗ trợ 4G thì thật khó để iPhone có thể bỏ qua điều này.
Tuy nhiên, nếu hỗ trợ cả 4G, chắc hẳn iPhone 5 sẽ có thiết kế lớn hơn iPhone 4 vì Apple cần phải trang bị cho sản phẩm pin với dung lượng lớn hơn, nếu không muốn thời lượng pin thường xuyên “chết yểu”.
Bộ trưởng GTVT: “Sẽ xử phạt cán bộ chủ chốt chơi golf”
(Dân trí) - Khẳng định không ngại việc Bộ Tư pháp có thể "tuýt còi" quy định cấm cán bộ chơi golf trong văn bản 6630 vừa ký mới đây, Bộ trưởng GTVT Đinh La Thăng khẳng định sẽ ban hành quy định xử phạt cán bộ chủ chốt chơi môn thể thao "quý tộc" này.
Bộ trưởng Đinh La Thăng: "Sẽ xử phạt cán bộ chủ chốt chơi golf" (ảnh: Việt Hưng).
“Văn bản 6630 không cấm cán bộ cấp dưới, chỉ cấm lãnh đạo chủ chốt của ngành GTVT chơi golf.
Cán bộ chủ chốt của ngành là Đảng viên, cần tuân theo quy định riêng như 19 điều Đảng viên không được làm” – Bộ trưởng Đinh La Thăng trao đổi bên lề kỳ họp Quốc hội.
Bộ trưởng Đinh La Thăng cho biết hiện chưa nhận được văn bảo nào từ phía Bộ Tư pháp và hiện đang chờ thông tin chính thức từ cơ quan này.
Bảo vệ quan điểm “cấm” của mình, Bộ trưởng Đinh La Thăng cho rằng, ngoài trách nhiệm công dân ra, cán bộ chủ chốt ngành GTVT còn là đảng viên, do vậy cần tuân theo những quy định riêng như 19 điều Đảng viên không được làm.
Ông cũng giải thích thêm rằng quy định này không cấm cán bộ cấp dưới mà chỉ cấm lãnh đạo chủ chốt vì hiện nay GTVT đang gặp quá nhiều khó khăn như giao thông ùn tắc, hạ tầng thấp kém, tai nạn giao thông nhiều.
“Lãnh đạo phải tập trung vào công việc, đi đánh golf ít nhất mất 1 ngày, nếu không thì là 2 ngày.
Nếu muốn tự do thì đừng làm lãnh đạo nữa” - Bộ trưởng Thăng quả quyết.
Tuy nhiên, ông Thăng cũng tin rằng sẽ không có cán bộ nào vi phạm vì không thể chơi giấu trong phòng mà phải đi đông người nên sẽ có người báo tin.
Theo Bộ trưởng, trong lúc “nước sôi lửa bỏng” hiện nay chắc chắn không lãnh đạo nào “dại dột” làm việc này.
Mưa, lốc gây thiệt hại nặng ở Kiên Giang
ThienNhien.Net - Do ảnh hưởng của hoàn lưu vùng áp thấp kết hợp với gió Tây Nam hoạt động mạnh, trong những ngày qua ở huyện đảo Phú Quốc (Kiên Giang) đã xảy ra mưa dông và lốc xoáy, làm 12 người chết và mất tích; 33 tàu đánh cá, 7 xuồng, đò bị chìm; 38 bè cá bị hư hỏng; 13 căn nhà bị sập cùng nhiều đoạn đường bị sạt lở.
Thiệt hại ước tính hàng chục tỷ đồng.
Hiện nay, theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, tình trạng mưa dông kéo dài, lốc xoáy và ngập lụt ở Phú Quốc đã chấm dứt.
UBND và Ban chỉ huy Phòng chống lụt bão - Tìm kiếm cứu nạn (PCLB - TKCN) huyện Phú Quốc đã, đang huy động các lực lượng, phương tiện, vật tư trên địa bàn tổ chức giúp dân khắc phục hậu quả; trục vớt các tàu thuyền bị chìm, và tiếp tục huy động các lực lượng tìm kiếm người mất tích.
Bên cạnh đó, lãnh đạo huyện Phú Quốc đã kịp thời hỗ trợ lương thực, thuốc men cho các gia đình bị ảnh hưởng, đồng thời bàn các biện pháp hỗ trợ giúp người dân sớm ổn định cuộc sống và khôi phục sản xuất.
Video West Ham – Liverpool: Nghẹt thở
(24h) - Một trận đấu thực sự không dành cho những người yếu tim.
Các khán giả đã phải nín thở trong suốt 90 phút của trận đấu để dõi theo những diễn biến cực kì kịch tính.
VIDEO CLIP BÓNG ĐÁ VÀ THỂ THAO CẬP NHẬT NHANH NHẤT CHỈ CÓ TRÊN 24H.COM.VN Nhập cuộc không một chút e dè, cả 2 đội đều tràn lên tấn công và liên tục có những pha lên bóng để tìm kiếm bàn thắng.
Tỉ số được mở cho đội khách do công của Torres sau một pha đột phá dũng mãnh.
Tuy nhiên rất nhanh chóng trận đấu được đưa về vạch xuất phát sau quả penalty của Diamanti.
Sau đó tiếp tục là những màn rượt đuổi tỉ số liên tục và Liverpool chỉ có được 3 điểm sau pha đánh đầu của Torres từ đường chuyền của cầu thủ vào sân thay người Babel.
Đội hình ra sân: West Ham: 1.
Robert Green 8.
Scott Parker 12.
Carlton Cole 15.
Matthew Upson 16.
Mark Noble 20.
Julien Faubert 21.
Valon Behrami 23.
Hérita Ilunga 30.
James Tomkins 32.
Alessandro Diamanti 41.
Zavon Hines Liverpool: 25.
Pepe Reina 2.
Glen Johnson 8.
Steven Gerrard 9.
Fernando Torres 15.
Yossi Benayoun 18.
Dirk Kuyt 20.
Javier Mascherano 21.
Lucas 22.
Emiliano Insúa 23.
Jamie Carragher 37.
Martin Skrtel Chung cuộc 2-3 Ghi bàn: Diamanti (pen) 29', Carlton Cole 45' - Fernando Torres 20', 75'; Dirk Kuyt 41'
Thị trường trong nước sắp có thêm mẫu xe giá “mềm”
Xuất hiện khá bất ngờ tại triển lãm Vietnam AutoExpo 2010, mẫu xe Zenus - cái tên còn rất lạ lẫm với người tiêu dùng Việt Nam - đã tạo được nhiều sự chú ý.
Điểm gây ngạc nhiên đầu tiên đối với đa số khách tham quan triển lãm Vietnam AutoExpo 2010 đang diễn ra tại Hà Nội là chiếc Zenus 1.3 đã khiến không ít người thoạt đầu lầm tưởng là mẫu xe Daihatsu Terios.
Điểm gây ngạc nhiên thứ hai là giá bán của mẫu xe này khá mềm.
Theo công bố của đơn vị trưng bày, mức giá bán lẻ đã bao gồm thuế giá trị gia tăng của Zenus 1.3 bản số sàn là 290 triệu đồng còn bản số tự động là 320 triệu đồng.
Hai chiếc xe được trưng bày tại Vietnam AutoExpo 2010 là loại nhập khẩu nguyên chiếc.
Trao đổi với phóng viên VnEconomy, đại diện Zenus Auto cho biết, việc trưng bày mẫu xe Zenus 1.3 nhập khẩu tại triển lãm lần này là một bước chuẩn bị quan trọng cho sự ra đời của phiên bản lắp ráp trong nước.
Chiếc Zenus “nội” là sản phẩm được lắp ráp trên dây chuyền công nghệ của Daihatsu Terios với động cơ nhập khẩu từ Mitsubishi và linh kiện từ Đài Loan.
Dự kiến Zenus “nội” sẽ chính thức có mặt tại thị trường vào giữa tháng 10/2010 và mức giá sẽ tương đương với mức giá của mẫu xe nhập khẩu hiện tại.
Được biết, Zenus Auto là liên doanh ôtô mới nhất tại Việt Nam.
Liên doanh này chính thức được thành lập vào tháng 4/2010 trên cơ sở hợp tác giữa Công ty Cổ phần Ôtô Xe máy Hà Nội (Hanamotor), Công ty Rassel (Đài Loan) và Tập đoàn Ôtô Zotye (Trung Quốc).
Nhà máy ôtô Zenus được đặt tại Khu công nghiệp Thạch Thất (Quốc Oai - Hà Nội).
Công suất thiết kế cho giai đoạn một của nhà máy là 15.000 xe/năm.
“Tin tưởng vào Công an Việt Nam”
Kính gửi: - Ông Giám đốc Công an thành phố Hà Nội.
- Ông Trưởng Công an quận Hà Đông, thành phố Hà Nội.
Hai ông Eng Soan Kiat và Kang Chai Heng vui mừng nhận lại tài sản từ Công an Việt Nam
Chúng tôi gồm Eng Soan Kiat, SN 1971 và Kang Chai Heng, SN 1959 cùng có quốc tịch Malaysia đang làm việc tại Việt Nam và hiện đang tạm trú ở số 12, BT4, X2, khu đô thị Bắc Linh Đàm, quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội.
Nhân dịp đầu xuân năm mới, chúng tôi xin kính chúc các ông cùng gia đình an khang, thịnh vượng, vạn sự như ý!
Vào sáng 9-12-2009, tôi cùng ông Kang Chai Heng tỉnh giấc phát hiện phòng chúng tôi đang ở tại số 12, BT4, X2, khu đô thị Bắc Linh Đàm, quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội đã bị kẻ gian đột nhập, trộm cắp một số tài sản trong đó có 1 xe máy, 1 máy tính xách tay, 2 điện thoại di động, một số tiền...
Trong chiếc máy tính xách tay có rất nhiều dữ liệu quan trọng liên quan đến công việc của chúng tôi.
Sau đó, nhờ sự nhiệt tình điều tra khám phá của Công an Việt Nam mà trực tiếp là CBCS Đội CSĐT tội phạm về TTXH - Công an quận Hà Đông đã truy bắt được đối tượng gây án, trả lại đầy đủ tài sản cho chúng tôi.
Chúng tôi xin được gửi lời cảm ơn đến Ban Giám đốc Công an thành phố Hà Nội, Công an quận Hà Đông, thành phố Hà Nội và đặc biệt là CBCS Đội CSĐT tội phạm về TTXH - CAQ Hà Đông đã không ngại khó khăn, vất vả, ngày lễ, tết đã điều tra khám phá tìm lại tài sản cho chúng tôi.
Cảm ơn Công an thành phố Hà Nội đã đào tạo nên những CBCS công an có tinh thần trách nhiệm và hết lòng vì cuộc sống bình yên của nhân dân.
Qua đây, chúng tôi cũng xin bày tỏ lòng kính trọng, biết ơn và sự tin tưởng tới lực lượng Công an Việt Nam.
Một lần nữa xin kính chúc các ông cùng toàn thể lực lượng Công an thành phố Hà Nội thật mạnh khỏe, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao!
Nông thôn trong lòng đô thị
(ANTĐ) - Được vẽ những điều mình thích, mình nghĩ, đó thực sự là niềm hạnh phúc đối với Phùng Tiến Hiếu.
Tự học mỹ thuật, nhưng Phùng Tiến Hiếu đã tích cực tham gia vào công việc sáng tác.
18 bức tranh trong triển lãm mỹ thuật “Văn minh lúa nước” được khai mạc vào ngày 18-9 tại Maison des arts, số 31A Văn Miếu là kết quả của một quá trình làm việc lâu dài của anh.
Với lối vẽ giản dị, mộc mạc cùng các tác phẩm sắp đặt lúa, gạo, Phùng Tiến Hiếu sẽ mang đến cho người dân thành thị một khoảng nông thôn thanh bình, thơm mùi lúa mới.
Triển lãm kết thúc vào ngày 24-9.
Mozilla "lấn sân" vào lĩnh vực hệ điều hành di động
Hiện nay, hãng công nghệ Mozilla đang tích cực "bon chen" vào thị trường hệ điều hành di động, với dự án mới Boot to Gecko (B2G).
Nhà phát triển trình duyệt Firefox nổi tiếng muốn B2G có thể được phát triển thành một nền tảng với những công nghệ web dựa trên các chuẩn khác nhau dành cho smartphone và các thiết bị di động.
Tham vọng của Mozilla là hệ điều hành mới này sẽ không bị bó hẹp ở một phạm vi nào, mà có thể dành cho tất cả các thiết bị di động.
Mục tiêu mà B2G hướng tới sẽ là một "hệ điều hành hoàn toàn độc lập và đầy đủ."
Tương tự như dự án Firefox trước đây, Mozilla sẽ công bố mã nguồn của B2G để các bên thứ 3 có thể cùng tham gia đóng góp phát triển.
Theo kế hoạch, B2G sẽ được xây dựng xoay quanh "lõi" Gecko của trình duyệt Firefox.
Tuy nhiên, hiện vẫn còn quá sớm để nói rằng B2G có thể trở thành "đối trọng" với Android, iOS hay Windows Phone.
Tất cả đều đang chờ đợi những đột phá mới từ Mozilla để mang tới sự thay đổi cho thế giới di động đang bùng nổ hiện nay./.
22 lò gạch “bức tử”sự sống của dân
(24h) - Thừa Thiên - Huế có 22 lò gạch, gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng phải xóa bỏ trước năm 2010.
Trong số 22 lò gạch này có 17 lò tập trung ở thôn Thủy Tú, xã Hương Vinh và 5 lò ở thôn Nam Thanh, xã Hương Toàn, huyện Hương Trà.
Đây là những lò gạch thủ công, nằm xen kẽ trong khu dân cư và sát đường giao thông.
Ông Phan Văn Ba ở thôn Thủy Tú cho biết, mấy sào ruộng của gia đình ông nằm cạnh cụm lò gạch hầu như như năm nào cũng mất trắng.
“Khói bụi từ các lò gạch khiến lúa không thể phát triển, khi trổ bông có màu đen rồi thối sạch” - ông Ba bức xúc.
Mức độ ô nhiễm từ lò gạch thải ra rất lớn.
Cũng như gia đình ông Ba, ruộng lúa của hàng trăm hộ dân khác ở thôn Thủy Tú và các thôn Triều Sơn Đông, Triều Sơn Nam (xã Hương Vinh) cũng chịu cảnh tương tự.
Khói bụi từ các lò gạch này còn “bức tử” hàng trăm ha lúa của người dân xã Quảng Thành ( huyện Quảng Điền) ở cách đó vài km.
Không chỉ khiến mùa vụ thất bát người, cụm sản xuất gạch ngói thôn Thủy Tú còn đe dọa tính mạng của hàng nghìn hộ dân.
Anh Nguyễn Văn Huy (thôn Thủy Tú) cho biết, khói bụi từ các lò gạch thường xuyên làm mọi người ngạt thở.
Dù luôn đóng cửa kín mít nhưng đồ đạc trong nhà luôn đen sì vì khói bụi.
Hầu hết gia đình trong vùng đều có người mắc các bệnh về đường hô hấp và bệnh thần kinh do thường xuyên ngửi phải khói bụi độc hại.
Trong đó, chịu hậu quả nghiêm trọng nhất là 158 hộ dân thôn Thủy Tú.
Tương tự, cụm gạch ngói ở thôn Nam Thanh cũng đang gây ô nhiễm môi trường nặng nề và khiến hàng trăm hộ dân điêu đứng vì bệnh tật.
UBND huyện Hương Trà đã có quyết định triển khai quy hoạch chi tiết cụm làng nghề gạch ngói tại xã Hương Vinh rộng 104.374 m2 với tổng vốn đầu tư hơn 19,2 tỷ đồng.
Các lò gạch ở thôn Thủy Tú và Nam Thanh sẽ được chuyển đến đây và hy vọng tình trạng “bức tử” môi trường sẽ kết thúc.
Theo tìm hiểu của phóng viên, quy hoạch cụm làng nghề gạch ngói Hương Vinh của UBND huyện Hương Trà là thiếu thực tế, bởi không chỉ huyện không có ngân sách mà ngay các chủ lò gạch cũng không đào đâu ra kinh phí để chuyển lò đến khu quy hoạch.
Ý báo động cao nhất trước làn sóng tị nạn từ Lybia
Căn cứ không quân của Ý được đặt trong tình trạng báo động tối đa vào tối qua 21.2 sau khi có nhiều máy bay trốn chạy khỏi Libya hạ cánh trên đảo Malta, thuộc Địa Trung Hải.
Hai đại tá thuộc lực lượng không quân Libya tháo chạy đến đảo Malta bằng chiến đấu cơ Mirage F1 vào sáng sớm ngày 21.2.
Hai phi công nói rằng họ chạy trốn khỏi căn cứ ở miền đông Benghazi vì từ chối yêu cầu đánh bom vào người biểu tình ở Libya.
Các nhà chức trách ở Malta đã bắt giữ hai người này để thẩm vấn.
"Một trong những phi công xin được tị nạn chính trị", phát ngôn viên của chính phủ Malta cho biết.
Cùng thời điểm trên, hai máy bay trực thăng mang theo 7 hành khách cũng hạ cánh xuống Malta.
7 người này có quốc tịch Pháp, làm việc trên giàn khoan dầu gần Benghazi - một cơ sở của cuộc nổi dậy.
Hai chiếc máy bay trực thăng, hiệu Super Puma của công ty Heli Union (Pháp) chuyên vận chuyển hàng không cho ngành dầu khí, được hạ cánh nhưng chưa được phép rời khỏi Libya.
Tuy nhiên, 7 người này đã trốn thoát, nguồn tin quân sự cho hay.
Được biết, Cộng hòa Malta là thành viên của Liên minh Châu Âu, gần với bờ biển Libya nhất.
Quốc gia này chỉ cách phía bắc bờ biển Libya 340km.
Sau các chuyến hạ cánh bất ngờ trên, nước Ý đặt căn cứ không quân của mình vào tình trạng báo động cao.
Đồng thời, Ý dời nhiều máy bay trực thăng của lực lượng không quân và hải quân tới miền nam.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ignazio La Russa cho hay Ý cũng đang triển khai tàu quân sự Elettra để tình báo và do thám các động thái bên ngoài.
Các chuyên gia Ý cảnh báo về một làn sóng người tị nạn lớn từ Libya tràn sang nếu có khoảng trống quyền lực ở trong nước.
Hôm nay 22.2, Thủ tướng Silvio Berlusconi sẽ nhóm họp với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Ngoại trưởng và Bộ trưởng Bộ Nội vụ để hội đàm về cuộc khủng hoảng ở Bắc Phi.
Hiện Ý là nước xuất khẩu lớn nhất vào Libya (chiếm 17,5% thị trường) cũng như là đầu ra chính cho xuất khẩu của Libya.
Libya và gia đình của nhà cựu lãnh đạo Muammar Gaddafi có cổ phần lớn trong các doanh nghiệp hàng đầu tại Ý, trong đó có ngân hàng lớn nhất UniCredit, tập đoàn công nghiệp và quốc phòng Finmeccanica, câu lạc bộ bóng đá Juventus.
Tuy nhiên, Thủ tướng Berlusconi kín đáo chỉ trích ông Muammar Gaddafi và lên án việc sử dụng bạo lực chống lại dân thường là "không thể chấp nhận được".
Ông Berlusconi "báo động" về bất ổn ở Libya.
Chuyện về phi đội bay đặc biệt
TP - Gặp người phi công già Nguyễn Hồng Mỹ, ông say sưa kể về những trận đánh, những kỷ niệm khó quên một thời ngang dọc trên bầu trời tổ quốc.
Những lần ông chạm trán với máy bay Mỹ, bắn rơi nó và lần ông hút chết khi máy bay mình dính đạn.
Và trong những kỷ niệm đó, ông không bao giờ quên được chuyến bay trong ngày lễ tang của Hồ Chủ tịch trên Quảng trường Ba Đình lịch sử.
Ông nhớ lại: Hồi đó, cứ sau vài lần xuất kích, những người lính phi công như tôi lại được lên khu nghỉ dưỡng Tam Đảo để nạp thêm năng lượng cho những trận đánh tiếp theo.
Ngày 2-9-1969, đang trong kỷ nghỉ, nửa đêm toàn bộ phi công nhận lệnh phải về đơn vị gấp.
Cũng thường nhận nhiệm vụ như vậy nên quen rồi, và tôi cứ nghĩ lại có đợt chiến đấu mới.
Sáng 3-9-1969, toàn bộ phi công của 3 phi đội thuộc Trung đoàn 921 tập trung trực tiếp nghe Thiếu tướng Đào Đình Luyện khi đó là Phó Tư lệnh Quân chủng phòng không không quân và Đại tá Nguyễn Xuân Mậu - Chính ủy quân chủng phổ biến nhiệm vụ.
Khi đó, tôi mới biết là Bác Hồ đã mất và nhiệm vụ của chúng tôi là bay trong lễ tang của Người.
Cuối buổi nhận lệnh, thiếu tướng Luyện có nói nhiệm vụ rất quan trọng, khó khăn, anh em có sẵn sàng nhận lệnh và hoàn thành tốt hay không?
Tất cả đều đồng thanh: Sẵn sàng!
Ông kể tiếp, anh em phi công trong đơn vị ai cũng muốn tham gia, ai cũng ý thức được đó là vinh dự, và đều muốn thể hiện tình cảm của mình với vị lãnh tụ kính yêu của dân tộc, Người đã dành nhiều thời gian và tình cảm cho lực lượng không quân non trẻ.
Trong số gần 50 phi công lái Mig 21 khi đó, đơn vị chỉ chọn 12 phi công ưu tú nhất, những người đã có nhiều giờ bay, tham gia chiến đấu nhiều trận với không quân Mỹ.
Theo kế hoạch, chúng tôi chia làm 3 biên đội.
Biên đội 1 do Phi công Nguyễn Hồng Nhị - chỉ huy, các phi công khác là: Lê Toàn Thắng - số 2, Phạm Đình Tuân - số 3, Nguyễn Đức Soát - số 4.
Tôi bay ở vị trí số 4 của biên đội 2, những đồng chí còn lại gồm: Nguyễn Văn Lý - chỉ huy, Phạm Phú Thái - số 2, Lê Thanh Đạo - số 3.
Biên đội 3 gồm: Mai Văn Cương - chỉ huy, Phan Thành Nam - số 2, Nguyễn Văn Khánh - số 3, Nguyễn Văn Long - số 4.
Đơn vị còn cử thêm 2 đồng chí là Bùi Đức Nhu và Đặng Ngọc Ngự làm phi công dự bị cho 3 biên đội để đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Chúng tôi đều là những phi công đã có nhiều kinh nghiệm, nhưng nói thật, chưa ai trong số đó bay theo đội hình diễu binh cả.
Khi tôi học ở Liên Xô cũng như khi về nước chiến đấu thì cũng chỉ bay với 2 hoặc 3 đồng chí thôi.
Sau nhiều lần bàn thảo, cuối cùng chúng tôi thống nhất phương án là tất cả 12 máy bay đều mở máy đồng loạt, Sở chỉ huy hạ lệnh cất cánh thì 2 chiếc một lăn ra đường băng cất cánh, cự ly lúc chạy đà trên đường băng ngang cách nhau khoảng 20 - 30 mét.
Sau khi 12 chiếc cất cánh xong, tập hợp đội hình ở độ cao khoảng 1.000 mét, lúc này mới chia thành 3 tốp, mỗi tốp 4 chiếc theo hàng dọc.
Biên đội sẽ bay theo hình bàn tay xòe, cách nhau khoảng 600 mét và cự ly giãn cách giữa các máy bay với nhau khoảng 20 đến 30 mét.
Khi bay vào Quảng trường Ba Đình phải bảo đảm ở độ cao khoảng 300m và hơi chếch về bên trái lễ đài dọc theo đường Hùng Vương, như vậy mới bảo đảm sự thiêng liêng của buổi lễ và để toàn thể nhân dân dự buổi Quốc tang có thể nhìn rõ.
Bên cạnh đó, yêu cầu về thời gian là vô cùng nghiêm ngặt, bởi đã có sự phối hợp hiệp đồng với mặt đất, sau khi Tổng Bí thư Lê Duẩn đọc xong câu cuối của bài điếu văn, đội hình bay sẽ phải xuất hiện trên bầu trời Ba Đình, và nếu không tính toán cẩn thận thì có thể sẽ làm hỏng buổi Quốc tang.
Những ngày sau đó, các thành viên trong đội bay đều quyết tâm luyện tập.
Mỗi ngày chúng tôi bay 4 đến 5 chuyến quanh khu vực sân bay Nội Bài.
Sau mỗi buổi bay đều cùng ở lại để rút kinh nghiệm cho buổi sau.
Theo đánh giá của Sở chỉ huy, toàn bộ anh em hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Đến ngày 8-9, biên đội được bay theo buổi tổng duyệt với các bộ phận khác qua Quảng trường Ba Đình và được đánh giá đã phối hợp khá tốt.
Sáng 9-9, chúng tôi dậy sớm hơn thường lệ, tập trung đông đủ ở Sở chỉ huy của Trung đoàn nhận nhiệm vụ.
Khi đó, trực tiếp Phó Tư lệnh Quân chủng Đào Đình Luyện cùng Chính ủy Quân chủng Nguyễn Xuân Mậu giao nhiệm vụ.
Tại sở chỉ huy Trung đoàn, trực tiếp là Trung tá Trần Hanh - Trung đoàn phó Trung đoàn 921 chỉ huy.
Hơn nửa trong số những phi công trong biên đội đưa tiễn Bác năm xưa đều là những thanh niên ưu tú, học lớp phi công khóa đầu tiên tại Liên Xô.
Phần lớn trong số họ tốt nghiệp với tấm bằng đỏ và khi về nước đã trở thành lực lượng nòng cốt của Không quân Việt Nam, góp phần quan trọng vào thắng lợi của chiến dịch Điện Biên Phủ trên không, giải phóng đất nước.
Đúng 9h, toàn bộ biên đội cất cánh, bay một vòng và tập trung đội hình ở khu vực Phủ Lỗ, sau đó thẳng hướng Quảng trường Ba Đình.
Hôm đó thời tiết khá thuận lợi nên khi vào đến địa phận nội đô, tôi nhìn rõ Hồ Tây, Quảng Trường… Khi máy bay bay qua Quảng trường lần đầu tiên tôi cảm thấy chân mình tê tê, tay run run… Tôi cố trấn tĩnh lại và tập trung trí óc thực hiện tốt các thao tác đã đề ra.
Ngay sau khi hạ cánh xuống sân bay Nội Bài, chúng tôi nhận được điện thoại từ sở chỉ huy Trung đoàn là đã hoàn thành rất tốt nhiệm vụ.
Khi đó, cảm giác thật khó tả!
Niềm xúc động dâng trào vì mình vừa hoàn thành một công việc cực kỳ quan trọng bằng cả tình cảm, trái tim và lý trí.
Sau lễ tang của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Trung ương có gửi điện khen Trung đoàn Sao Đỏ và phi đội bay đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
Theo nhận xét chung của anh em bay ngày đó, sau lần bay theo đội hình này, Không quân Việt Nam đã khẳng định được vị thế của mình, dễ thích nghi, có thể hoàn thành nhiệm vụ trong điều kiện khó khăn nhất.
Những người thực hiện nhiệm vụ ngày đó bây giờ ra sao rồi thưa ông?
Tôi hỏi.
Ông trầm tư một lúc rồi đáp: Trong số đó có 6 anh em được phong Anh hùng lực lượng vũ trang.
Và cũng có 4 đồng chí đã hy sinh vì sự nghiệp bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc.
Có những phi công như Nguyễn Hồng Nhị, Đặng Hồng Ngữ đã bắn rơi 7 - 8 chiếc máy bay Mỹ, anh em khác cũng 4 - 5 chiếc.
Còn tôi ít nhất, chỉ bắn rơi có 2 thôi!
Sau này, do bị thương không thể tiếp tục lái máy bay được, ông Mỹ đã chuyển ngành sang Bộ Tài chính và công tác ở Tổng Công ty bảo hiểm cho đến lúc nghỉ hưu.
Cứ đến tháng chín hằng năm, ông lại cùng mấy bạn bay ngày ấy ngồi lại với nhau bên một quán cà phê quen thuộc cạnh hồ Thiền Quang ngắm cái nắng vàng nhạt cuối hạ, cùng uống cà phê và ôn lại những kỷ niệm ngày xưa, ngày còn bay lượn dọc ngang trên bầu trời tổ quốc.
Và trong những câu chuyện đó, khi nào cũng nhắc lại chuyến bay trong ngày đưa tiễn Bác năm xưa!
Sắc cam lên ngôi mùa thời trang hè 2011
(GDVN) - Mùa hè 2011 năm nay, trong làng thời trang thế giới màu cam lên ngôi khi được rất nhiều các ngôi sao nữ lựa chọn.
Hàng loạt người nổi tiếng như Jennifer Aniston, Cheryl Cole, Katie Holmes...
đều ưa chuộng trang phục với gam màu này.
Ngoài ra, nhiều người mẫu thời trang trên sàn catwalk thế giới cũng "nhuộm" sắc vàng cam trong bộ sưu tập Hè 2011:
Tiêu chuẩn hóa cà phê xuất khẩu, bao giờ?
Hàng chục năm nay đã có nhiều cuộc họp, hội thảo với sự tham gia của nhiều bộ, ngành liên quan, nhưng cho đến nay việc thực hiện tiêu chuẩn cà phê Việt Nam trong giao dịch xuất nhập khẩu vẫn còn gây tranh cãi.
Đó cũng là lý do Hiệp hội cà phê - ca cao Việt Nam (Vicofa) vừa tổ chức hội thảo "Xây dựng và áp dụng tiêu chuẩn kỹ thuật quốc gia cho cà phê nhân xuất khẩu".
Chưa bàn đến hàng loạt các tiêu chuẩn khác về mặt hàng cà phê mà Nhà nước đã ban hành, hội thảo chỉ xem xét lại quá trình xây dựng, áp dụng các tiêu chuẩn kỹ thuật về cà phê nhân từ trước đến nay.
Hiện đã có đến 10 tiêu chuẩn cà phê được các Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thương mại, Khoa học-Công nghệ yêu cầu áp dụng.
Gần đây nhất, Việt Nam đã chấp nhận tiêu chuẩn quốc tế ISO 10470:2004 và soạn thảo thành TCVN 7932: 2007, được Bộ Khoa học và Công nghệ công bố từ năm 2007.
Nhưng tất cả những tiêu chuẩn đó đều không được thực hiện, thậm chí chưa được giới thiệu rộng rãi.
Trong khi đó, các hợp đồng mua bán cà phê robusta tại thị trường LIFFE đều xếp hạng cà phê dựa trên các thông số chất lượng đo bằng phần trăm khối lượng, không phải bằng tỉ lệ phần trăm số lỗi.
Như vậy, cách xếp hạng theo % số lỗi mà ta đang áp dụng không được quốc tế công nhận.
Rất đông doanh nghiệp Việt Nam không muốn áp dụng TCVN 4193: 2005; các doanh nghiệp nước ngoài mua cà phê của Việt Nam cũng không muốn áp dụng tiêu chuẩn này, vì không muốn phải trả giá cao hơn.
Hệ quả là cà phê xuất khẩu của Việt Nam luôn bị phàn nàn về chất lượng xấu, có lúc bị thải loại đến 60%, giá bị giảm 100 USD-200 USD/tấn, có lúc lên đến 600 USD/tấn tại London.
Lượng cà phê robusta được cấp chứng nhận chất lượng London ngày càng ít, khiến có lúc cà phê Việt Nam bị tồn kho tại London lên đến 400.000 tấn vào cuối năm 2007, đầu 2008.
Do việc áp dụng tiêu chuẩn là tự nguyện, nên rốt cuộc cho đến nay rất nhiều doanh nghiệp vẫn duy trì phân hạng cà phê theo 3 tiêu chí: thủy phần %, đen vỡ %, tạp chất %.
Cung cách "một mình một chợ" chẳng giống ai đó khiến cà phê nhân xuất khẩu của Việt Nam luôn luôn thăng trầm.
Ông Đoàn Triệu Nhạn, chuyên gia cao cấp của Vicofa, ủy viên Ban chấp hành ICC, cho rằng bất kể như thế nào cũng phải tiêu chuẩn hóa cà phê.
Mục tiêu là cung cấp cho cả người bán và người mua một sự đảm bảo về nguồn gốc, đặc tính và chất lượng hàng hóa.
Việc tiêu chuẩn hóa cũng tạo điều kiện cho cơ quan quản lý nhà nước ngăn cấm việc xuất khẩu những lô hàng cà phê có chất lượng quá thấp, không phù hợp với tiêu chuẩn và làm tổn hại đến tiếng tăm của nước sản xuất.
Ông Bùi Bá Bổng, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, đề nghị đẩy mạnh hướng sản xuất cà phê có chứng nhận UTZ, 4C, Global GAP, VietGap.
Ông cũng hối thúc Cục Thương mại-chế biến nông-lâm sản và nghề muối thực hiện các biện pháp chấn chỉnh việc kinh doanh cà phê theo chức năng của Hiệp hội, và đề xuất đối với cơ quan nhà nước.
Có một số ý kiến cho rằng cà phê Việt Nam chất lượng kém, nên thường phải bán giá thấp hơn cà phê cùng loại của một số nước khác, như Indonesia.
Đây là sự hiểu lầm, vì cà phê robusta Việt Nam chất lượng vào loại cao trên thế giới, kể cả so với Indonesia.
Sở dĩ có sự hiểu lầm này là do khâu thu hái, sơ chế và phân loại cà phê ở Việt Nam còn nhiều hạn chế.
Nguyên nhân chủ yếu là do nông dân không có điều kiện xây sân xi măng để phơi nên cà phê lẫn sạn, cát; do nông dân thu cả cà phê xanh; ủ cà phê trên đất dễ bị hút ẩm gây mốc...
Nếu không có sự liên kết chặt chẽ, thường xuyên và liên tục giữa người trồng cà phê với doanh nghiệp, cơ quan khuyến nông, với chính quyền địa phương, đoàn thể nông thôn, thì không thể khắc phục suôn sẻ.
Chuyên gia cao cấp Đoàn Triệu Nhạn kiến nghị dành 3 tháng (từ tháng 9 - 11-2010) để khảo nghiệm chuyển sang ISO 10470:2004, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Trung tâm tiêu chuẩn chất lượng sẽ xem xét trong tháng 12/2010, sau đó ban hành qui chuẩn cà phê xuất khẩu.
Một số doanh nghiệp đầu tư lớn vào chuỗi sản phẩm cà phê chế biến và xuất khẩu kiến nghị: cần có chính sách khuyến khích xuất khẩu cà phê chất lượng cao theo tiêu chuẩn Việt Nam hoặc tương đương; chỉ cho phép xuất khẩu tối đa 10% sản lượng cà phê chất lượng thấp; có chính sách ưu đãi đối với các doanh nghiệp có nhà máy chế biến xuất khẩu trực tiếp.
Nếu làm tốt công tác quản lý, cà phê Việt Nam sẽ tăng cả về sản lượng và chất lượng, không cần mở rộng diện tích, trừ tái canh cây cà phê.
Thứ trưởng Bùi Bá Bổng khẳng định, sơ chế cà phê ở hộ nông dân là khâu rất quan trọng, ảnh hưởng đến chất lượng cà phê, vì vậy ông đề nghị các địa phương quan tâm vận dụng các chính sách đã có để hỗ trợ nông dân xây sân phơi, đặt máy sấy ở các cụm sản xuất.
Làm trắng đầu gối bị thâm đen
(Lam dep) - Phần đầu gối hay cổ tay nếu không được chăm sóc cẩn thận sẽ ảnh hưởng xấu tới sự rạng rỡ của làn da bạn.
Khi khủy tay hay đầu gối không được chăm sóc, các tế bào da chết trở nên dày, khô, tróc và thâm đen gây mất thẩm mỹ toàn bộ cơ thể.
Chúng ta hãy cùng tút lại vẻ tươi sáng cho những vùng da đó nhé!
Mỗi khi tắm, hãy nhớ dùng bông tắm hay bọt biển để chà xát vùng da này.
Không nên chà quá mạnh sẽ gây tổn hại và thâm đen da.
Một tuần một lần sử dụng muối tắm để cọ những nơi nhiều da chết, bạn sẽ thấy hiệu quả tức thì.
Bạn có thể dùng miếng chanh hoặc nước chanh để tẩy vết bẩn và da chết tại vùng đầu gối và khủy tay một cách hiệu quả.
Không dùng xà bông có chất kiềm quá mạnh sẽ khiến da bị khô và sần sùi.
Sử dụng loại xà bông, sữa tắm dạng mild giàu độ ẩm.
Bạn có thể dùng miếng chanh hoặc nước chanh để tẩy vết bẩn và da chết tại vùng đầu gối và khủy tay một cách hiệu quả.
Sau khi tắm với nước ấm, bạn nên sử dụng kem dưỡng ẩm.
Sử dụng đều đặn 2 lần một ngày đặc biệt vào ban đêm sẽ giúp vùng da đó mềm mại trở lại.
Với phần đầu gối và khủy tay sáng màu và mềm mịn bạn sẽ tự tin hơn rất nhiều khi diện váy ngắn rồi!
Phạt ngân hàng Thụy Sĩ vì thông tin không đầy đủ
FINRA, một trong những cơ quan phụ trách điều chỉnh thị trường tài chính tại Mỹ, đã buộc UBS - ngân hàng hàng đầu của Thụy Sĩ, nộp phạt 10,75 triệu USD do những sai sót trong thông tin đối với khách hàng liên quan tới các sản phẩm tài chính của ngân hàng Mỹ Lehman Brother.
Theo thông cáo báo chí ngày 11/4 của cơ quan trên, UBS đã chấp nhận thanh toán khoản tiền phạt.
Trong khoảng thời gian từ tháng 3 tới tháng 6/2008, khi cuộc khủng hoảng tín dụng tại Mỹ đang diễn ra trầm trọng, UBS đã giới thiệu với khách hàng các cổ phiếu được coi là "an toàn" của Lehman Brothers, ngân hàng đầu tư và chứng khoán lớn ở Mỹ đang gặp khó khăn.
"Đại gia" ngân hàng này đã phải tuyên bố phá sản hồi giữa tháng 9/2008.
FINRA cho rằng các cố vấn tài chính của UBS hoặc có thể đã không hiểu rõ sự phức tạp của các sản phẩm mà họ rao bán hoặc đã cố tình bỏ qua các thông tin có thể giúp khách hàng hiểu rõ về mức độ rủi ro của các sản phẩm tài chính này./.
Teen girl độc thân: 8/3 vẫn cực kì vui
8/3, những bạn gái đã có người iu thì tha hồ nhận quà và hoa chúc mừng.
Thế còn các girl vẫn còn độc thân thì sao nhỉ?
Yên tâm nhé, "8/3 single" vẫn sẽ vui cực kì!
8/3 - ngày lễ lớn dành riêng cho phái đẹp lại sắp tới.
Cả thế giới đón chờ ngày đặc biệt, nhưng chắc có lẽ, giới trẻ tụi mình là hào hứng nhất, đúng không nào?
Vào ngày này teengirl nào cũng mong nhận được những bông hoa tươi tắm, những hộp quà xinh xinh cùng lời chúc ngọt ngào từ nửa kia của mình.
Nhưng đối với những bạn trẻ còn độc thân thì sao nhỉ?
Hãy cùng chúng tớ tìm hiểu xem 8/3 của những bạn còn single thú vị thế nào nhé!
Một năm có mấy ngày mà khi tỉnh dậy nhận được nhiều tin nhắn nào?
Năm mới, giáng sinh, 20/10, và cả 8/3 nữa.
Dù chưa có người yêu, nhưng nhận được một lúc nhiều tin nhắn, cũng cảm thấy mình là người quan trọng trong mắt mọi người, các ấy nhỉ?
“Mới sáng ra mà tớ đã nhận được hơn 20 tin nhắn của mọi người.
Ấn tượng nhất với mess của thằng bạn thân: “Cún yêu, tao chúc mày 8/3 thật vui vẻ và ý nghĩa.
Đừng buồn vì chưa có người yêu nhé.
Yên tâm, tao sẽ ế cho đến khi mày tìm được một nửa, nên cứ từ từ, không phải vội.
Hi vọng 8/3 năm sau tao không phải là người chúc đầu tiên nữa.
Hehe." – B.Trâm (19t) kể.
Cũng như Trâm, H.Hạnh (18t) chia sẻ: “Năm nay con bạn thân của tớ nhắn tin đến đầu tiên.
Nó cũng còn độc thân như tớ nên ngôn ngữ riêng của 2 đứa hóm hỉnh lắm, tớ đọc mà cứ cười mãi thôi.
Lúc đó chỉ mong có nó ở cạnh mà ôm một cái.
Hì”.
Quả thật, được nhận những lời chúc ngọt ngào từ lũ bạn chí cốt với những câu nói chân thành và hóm hỉnh của những kẻ độc thân giống mình, cảm giác thật thoải mái phải không?
Ra đường ngày 8/3, không những chỉ có các đôi đang yêu nhau đâu nhé, chúng tớ đảm bảo rằng các bạn sẽ gặp không ít những hội bạn cũng tổ chức đi chơi cùng nhau đấy!
Xem phim, đi ăn, rùi đi hát karaoke nữa....
Đi chung với lũ bạn, cảm giác vừa thoải mái lại vừa gần gũi, cũng là một cách giải tỏa stress sau những giờ học căng thẳng hay F5 cho những cái đầu của một số teen chỉ muốn...
tự kỉ vào ngày này
“Sáng đi học, đến trưa là hội độc thân của chúng tớ tập trung, mỗi người đều đưa ra những địa điểm hợp lý để cả nhóm lựa chọn.
Chọn xong là cả lũ lên xe vi vu.
Năm ngoái bọn tớ rủ nhau ra ngoại thành đi picnic.
Vui lắm.
Hi vọng năm nay cả hội sẽ nghĩ ra được những địa điểm hay ho.”- Diệu Linh (20t) vui vẻ tâm sự.
Tổ chức một "pyjama party" và cùng tâm sự với nhau về các chàng trai cũng là một ý tưởng hay ho đấy!
Vậy những teenboy còn độc thân thì sao nhỉ?
Họ cũng hăng hái tham gia vào ngày vui của chị em lắm nhé.
Các bạn nam nhà mình luôn luôn muốn dành bất ngờ cho các bạn nữ mà.
Chính vì vậy, các bạn nam trong lớp thường cùng nhau đứng ra tổ chức một ngày 8/3 thật vui cho teengirl đấy nhé.
Chúng tớ gặp một anh bạn cao ơi là cao, đi xe đạp, giỏ xe đầy ắp những hoa hồng.
Lúc hỏi mới biết, anh chàng là lớp trưởng của lớp, chịu trách nhiệm đi mua hoa về, rồi đến 8/3 thì mỗi bạn nam sẽ tặng cho một bạn nữ trong lớp cùng những câu chúc ý nghĩa.
Đấy, các bạn ý chu đáo vậy, thử hỏi sao mà phái yếu không cảm động cơ chứ?
Bao giờ cũng vậy, gia đình luôn là nơi ấm áp và cho bạn nhiều tình cảm nhất.
Bạn hẳn sẽ nhảy lên ôm chầm lấy cổ bố khi bố mua tặng con gái một bó hoa thật đẹp đúng không nào?
Hay lại hét toáng lên khi ông anh trai suốt ngày cãi nhau chí chóe lại mang về tặng cho cô em gái nhiều chuyện một hộp quà thật xinh?
Rồi cả mấy bố con cùng chúc mừng mẹ, cùng vỗ tay khi bố tặng mẹ một bông hoa hồng đỏ thắm, khi ông anh cao kều xin phép được ôm mẹ một cái, và khi cả nhà cùng hát “Cả nhà thương nhau” nữa đúng không?
Bữa cơm gia đình, giản dị nhưng bình yên đến lạ, phải không nào?
Giờ thì bạn đã hết "tự kỉ" khi 8/3 mà chưa có người yêu chưa nào?
Bạn thấy không, độc thân cũng đâu có cô đơn, nhỉ?
Hãy nhìn cuộc sống theo nhiều hướng, bạn sẽ thấy nó đẹp hơn mình tưởng đấy.
Thử tạo ra một ngày 8/3 thật ý nghĩa bên cạnh những người mình thương yêu xem nào, chúng tớ đảm bảo bạn sẽ phải thốt lên: “Độc thân thật tuyệt!
8/3 thật tuyệt” cho mà xem!
Kích thước não dự báo nguy cơ mắc bệnh Alzheimer
ANTĐ - Một nghiên cứu mới đây cho thấy những người có các vùng vỏ não mỏng hơn có thể dễ bị các triệu chứng rất giống với bệnh Alzheimer giai đoạn sớm.
Trong nghiên cứu, các nhà khoa học đã chụp não để đo độ dày của các vùng vỏ não ở 159 người trong độ tuổi trung bình là 76 và không bị mất trí nhớ.
Các vùng não được chọn dựa trên những nghiên cứu trước đó cho thấy những vùng não này bị co lại ở những bệnh nhân bị bệnh Alzheimer
Trong số 159 đối tượng, có 19 người được phân vào nhóm nguy cơ cao bị bệnh Alzheimer giai đoạn sớm do kích thước mỏng hơn của một số vùng cụ thể trên vỏ não.
116 người được phân vào nhóm có nguy cơ trung bình và 24 người vào nhóm nguy cơ thấp.
Khi bắt đầu nghiên cứu, các đối tượng được làm một số bài kiểm tra trí nhớ, cách giải quyết vấn đề, khả năng lập kế hoạch và sự tập trung.
Những bài kiểm tra này sẽ được làm lại trong 3 năm sau đó.
Nghiên cứu cho thấy 21% số người trong nhóm có nguy cơ cao bị suy giảm nhận thức trong 3 năm tiếp theo sau khi chụp MRI so với 7% trong nhóm có nguy cơ trung bình và không ai trong nhóm nguy cơ thấp.
10 sự kiện tài nguyên và môi trường nổi bật 2010
Tại cuộc họp tổng kết công tác 2010 và triển khai kế hoạch 2011, ngày 28/12, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã công bố 10 sự kiện nổi bật của ngành trong năm 2010.
1.
Bộ Tài nguyên và Môi trường đã chủ trì tổ chức thành công Diễn đàn ASEM về ứng phó với biến đổi khí hậu trong hai ngày 6-7/9/2010 tại thành phố Hạ Long, Việt Nam.
2.
Hoàn thành Thông báo quốc gia lần thứ hai cho Công ước khung của Liêp hợp quốc về biến đổi khí hậu tại Hội nghị lần thứ 16 của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu diễn ra tại Cancun, Mexico tháng 12 năm 2010.
Thông báo quốc gia lần thứ 2 tập trung kiểm kê quốc gia khí nhà kính cho năm 2010 và ước tính phát thải khí nhà kính cho giai đoạn 2011-2030
3.
Công viên Địa chất Cao nguyên đá Đồng Văn được Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam trao chứng chỉ gia nhập mạng lưới Công viên địa chất toàn cầu, ngày 1/12/2010.
Đây là công viên địa chất thứ hai của Đông Nam Á và là công viên địa chất đầu tiên của Việt Nam được công nhận là thành viên của mạng lưới này.
4.
Tổ chức thành công Hội nghị Môi trường toàn quốc lần thứ 3 từ ngày 17-18/11/2010, với 77 điển hình xuất sắc trong công tác bảo vệ môi trường đã được trao Cúp Môi trường năm 2010.
Với các sự kiện bên lề tại Hà Nội, toàn ngành đã bàn thảo và nhất trí sửa đổi Luật Bảo vệ môi trường, xây dựng Kế hoạch hành động môi trường quốc gia 2011-2020, kiến nghị tăng chi ngân sách sự nghiệp môi trường lên 2% vào năm 2015.
5.
Quốc hội thông qua Luật Khoáng sản (sửa đổi), ngày 17/11/2010, tại Kỳ họp thứ 8 thay thế Luật Khoáng sản năm 1996 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Khoáng sản năm 2005.
6.
Trung tâm Khí tượng Thủy văn Quốc gia hoàn thành nhiệm vụ dự báo cực ngắn, chính xác, cảnh báo thời tiết kịp thời diễn biến thời tiết ngày khai mạc, ngày diễu binh, diễu hành, đêm biểu diễn nghệ thuật trong Đại lễ 1000 năm Thăng Long-Hà Nội.
7.
Tổng kết thi hành Luật Đất đai và sửa đổi Luật Đất đai 2003 theo quyết định 1665/QĐ-TTg ngày 09/9/2010 của Thủ tướng Chính phủ, tập trung làm rõ các nội dung cơ bản quan trọng.
8.
Hoàn thành Tổng kiểm kê đất đai và xây dựng bản đồ hiện trạng sử dụng đất năm 2010.
Theo đó, xác định rõ hiện trạng diện tích tự nhiên của các cấp hành chính, hiện trạng quỹ đất đang quản lý, sử dụng, đề xuất các giải pháp nâng cao hiệu quả quản lý, sử dụng đất.
9.
Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức thành công Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam 2010 tại thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình vào đầu tháng 6 năm 2010.
Đây là Festival Biển và Hải đảo lần đầu tiên được tổ chức rất thành công cùng với chuỗi các sự kiện về biển và hải đảo Việt Nam.
10.
Thành lập trường Đại học Tài nguyên và Môi trường Hà Nội ngày 23/8/2010, theo quyết định số 1583/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
Đây là bước đi quan trọng trong lộ trình phát triển nguồn nhân lực ngành tài nguyên và môi trường, đặc biệt là cán bộ quản lý nhà nước trên cả 7 lĩnh vực của ngành./.
Gói hỗ trợ lãi suất đã hoàn thành nhiệm vụ
Hiệu quả gói kích thích kinh tế và hỗ trợ lãi suất, tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2009 đã được Ủy ban Thường vụ Quốc hội mổ xẻ ngày 2-10, trước khi đưa ra mục tiêu phát triển cho năm 2010
Trong 25 chỉ tiêu kế hoạch năm 2009 được Quốc hội (QH) đề ra, 18 chỉ tiêu đạt và vượt, 7 chỉ tiêu không đạt kế hoạch.
Các cân đối kinh tế vĩ mô cũng giữ được ổn định: Chỉ số giá (CPI) cả năm ước tăng 7%, bội chi ngân sách Nhà nước (NSNN) bằng 6,9% GDP.
Ủy ban Kinh tế của QH đánh giá: Chính phủ đã kịp thời ban hành và coi các gói giải pháp kích thích kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội là chính sách trọng tâm năm 2009 để thực hiện mục tiêu ngăn chặn suy giảm kinh tế.
Nhờ những chính sách mạnh mẽ, kịp thời và phù hợp này, nền kinh tế đang từng bước phục hồi.
Tuy nhiên, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách Phùng Quốc Hiển cảnh báo: “Khám sức khỏe nền kinh tế thì còn nhiều điều đáng lo.
Công nghiệp – xương sống của nền kinh tế - tăng trưởng rất thấp.
Xuất khẩu rất đáng ngại, không những không đạt chỉ tiêu tăng 3% mà còn tăng trưởng – 9,9%.
Cán cân thanh toán quốc tế thâm hụt 1,3 tỉ USD trong khi mọi năm đều thặng dư”.
Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của QH Hà Văn Hiền thẳng thắn: Chỉ có khoảng 20% doanh nghiệp (DN) được vay vốn hỗ trợ lãi suất, gây ra sự thiếu bình đẳng trong quan hệ kinh tế giữa các DN và giảm đi ý nghĩa của chủ trương kích cầu.
Lãi suất VNĐ sau khi được giảm trừ 4% và lãi suất cho vay ngoại tệ gần tương đương khiến nhu cầu vay VNĐ tăng, làm mất cân đối cung cầu trên thị trường tiền tệ, gây sức ép tăng lãi suất VNĐ, tăng tổng phương tiện thanh toán, gây mất cân đối trên thị trường ngoại hối, tạo sức ép tăng tỉ giá.
Để ổn định tỉ giá, Ngân hàng Nhà nước phải can thiệp làm dự trữ ngoại tệ giảm.
Việc hỗ trợ lãi suất cũng khiến việc kiểm soát hiệu quả thực chất của các khoản tín dụng khó khăn.
Ở khía cạnh khác, ông Hiển nhìn nhận chính sách tài chính tiền tệ năm 2009 đã thành công nhưng vẫn còn một số hạn chế như chưa lợi dụng được cơ hội và tạo đòn bẩy để bước đầu chuyển đổi và tái cấu trúc nền kinh tế theo hướng tích cực.
Một thực tế là lượng tiền bơm vào nền kinh tế lớn nhưng tốc độ tăng trưởng kinh tế chưa cao cùng với chính sách tài khóa và tiền tệ được nới lỏng sẽ tiềm ẩn nguy cơ lạm phát.
Đa số ý kiến cho rằng gói hỗ trợ lãi suất vay vốn ngắn hạn đã hoàn thành vai trò “giải cứu” một bộ phận DN gặp khó khăn và nên dừng chính sách hỗ trợ lãi suất vay vốn ngắn hạn đúng thời hạn được công bố, thay vào đó tiếp tục thực hiện các chính sách kích thích kinh tế nhưng tập trung vào các mục tiêu trung và dài hạn, mục tiêu tái cấu trúc nền kinh tế.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế trong nước quý IV năm 2009 có thể đạt trên 6,5% thì năm 2010 mới có thể đạt 6,5% – 7%.
Tuy nhiên theo ông Hà Văn Hiền, chất lượng tăng trưởng cần được quan tâm nhiều hơn.
Mặt khác, các cân đối vĩ mô tuy ổn định nhưng chưa vững chắc, hiệu quả đầu tư chưa được cải thiện thì không nên quá tập trung vào tốc độ tăng trưởng.
Do đó, Ủy ban Kinh tế của QH thống nhất với mục tiêu Chính phủ đề ra: Tốc độ tăng trưởng kinh tế năm 2010 khoảng 6,5%.
Xuất phát từ nhận định sức ép lạm phát sẽ cao hơn năm 2009 vì giá cả thế giới sẽ tăng do tác động của phục hồi kinh tế, tác động cả các gói kích thích kinh tế và chính sách tiền tệ, tài khóa nới lỏng, Ủy ban Kinh tế của QH “hào phóng” đề nghị nên giữ CPI ở mức không quá 8% thay vì mức 7% như Chính phủ đề xuất.
TP Hồ Chí Minh: Khai mạc Hội chợ Hàng Việt Nam chất lượng cao năm 2011
Tối 27/4, tại Trung tâm Thể dục Thể thao Phú Thọ (TP Hồ Chí Minh) đã diễn ra lễ khai mạc Hội chợ Hàng Việt Nam chất lượng cao TP Hồ Chí Minh năm 2011.
Chương trình do Hội Doanh nghiệp Hàng Việt Nam chất lượng cao phối hợp với Báo Sài Gòn Tiếp Thị tổ chức.
Hội chợ đã thu hút hơn 300 doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao thuộc các lĩnh vực khác nhau tham gia, giới thiệu và bày bán hàng hóa tại 1.000 gian hàng.
Với chủ đề “Tiếp sức hàng Việt với sản phẩm mới”, bên cạnh việc tập trung trưng bày, giới thiệu các sản phẩm mới của doanh nghiệp, hội chợ còn có các hoạt động khác như: cuộc thi “Tiếp thị sáng tạo thời lạm phát” dành cho các doanh nghiệp tham gia hội chợ; triển lãm: “15 năm đi xây thương hiệu Việt”; chương trình “Giờ Vàng mua sắm” với nhiều ưu đãi đặc biệt cho người tiêu dùng; trò chơi “Đi tìm mật thư hàng Việt”… Đặc biệt, năm nay Ban Tổ chức còn làm một sân khấu riêng để các doanh nghiệp hoàn toàn tự do tận dụng sân khấu này để làm những chương trình quảng bá, kích hoạt thương hiệu, giới thiệu với người tiêu dùng.
Thị trường nhà đất có thêm 11.200 căn hộ
Theo thống kê sơ bộ của một số đơn vị môi giới nhà đất, hiện có khoảng 11.200 căn hộ được đưa ra bán trên thị trường sơ cấp tại TPHCM trong quý II/2010, tăng khoảng 24% so với quý I/2010.
Trong quý II/2010 có 14 dự án mới tham gia vào thị trường sơ cấp với khoảng 3.100 căn hộ chào bán.
Các quận 2, Bình Tân và Bình Thạnh dẫn đầu nguồn cung cho thị trường này.
Còn thị trường mua đi, bán lại hiện có khoảng 49.400 căn hộ, tăng 2.160 căn so với quý I/2010, trong đó quận 2, 7 và Bình Thạnh vẫn là ba quận dẫn đầu về số lượng căn hộ trên thị trường thứ cấp với thị phần tương ứng là 25%, 12% và 10%.
Theo dự báo, 16 dự án tương lai với khoảng 5.800 căn hộ dự kiến sẽ được tung ra bán trong nửa cuối năm 2010.
Trong đó, quận Tân Phú dự kiến có nguồn cung lớn nhất với 27% tổng nguồn cung.
Hải Phòng: Dạy tiếng Anh cho trẻ em hè 2011, tại nhà, giáo viên người Hà Nội
Dạy tiếng Anh, cho các lứa tuổi, đặc biệt là cho trẻ em tiểu học, tại nhà, chất lượng, nhiệt tình.
Chị Bùi Thu Hà 0983 343 082 và 0906 290881, Giáo...
Dạy tiếng Anh, cho các lứa tuổi, đặc biệt là cho trẻ em tiểu học, tại nhà, chất lượng, nhiệt tình.
Chị Bùi Thu Hà 0983 343 082 và 0906 290881, Giáo viên người Hà Nội, địa chỉ nhà số 49 Ngõ 88 Phạm Hữu Điều, Niệm Nghĩa, Lê Chân, Hải Phòng, cố định: 0313 782163, email: thuha_sheraton@yahoo.com.
Miễn trung gian.
Xin lỗi nếu thông tin này làm phiền bạn!
Những thành bại của Google trong 6 tháng đầu năm 2011
Nếu Google+ đang làm nên làn gió mới trong mạng xã hội thì sự ế ẩm của Google Music hay bê bối liên quan tới Google Buzz đã làm cho 6 tháng đầu năm của Google không trọn niềm vui.
Toàn cảnh Google+ trong một bức hình 10 sản phẩm "sinh sau đẻ muộn" hiếu chiến của Google
Nếu Google+ đang làm nên làn gió mới trong mạng xã hội thì sự ế ẩm của Google Music hay bê bối liên quan tới Google Buzz đã làm cho 6 tháng đầu năm của Google không trọn niềm vui.
Dù đã có "tiền sử" không vui vẻ gì với các dự án mạng xã hội nhưng với quyết tâm chiến lĩnh thị trường mới, gã khổng lồ tìm kiếm đã tung ra Google+.
Đây là nỗ lực đầy tham vọng của hãng, họ đưa vào nhiều tính năng mới mẻ cho mạng xã hội, đồng thời kết hợp chặt chẽ với các dịch vụ khác, vốn đã rất thành công của mình như Yotube, Gmail, Google Docs.
Tính đến thời điểm này, dù Google+ vẫn đang ở giai đoạn thử nghiệm nhưng đã đạt hơn 20 triệu người dùng.
Không chỉ là một dự án không thu hút được người dùng, Buzz còn là một trong những thất bại lớn nhất, mang lại hậu quả nặng nề nhất cho Google từ trước đến nay.
Sai lầm ngớ ngẩn trong việc sử dụng thông tin riêng tư của khách hàng để đưa vào mạng xã hội của mình, Google đã bị Ủy ban thương mại Mỹ (FTC) đưa vào "danh sách đen" và chịu sự kiểm tra về vấn đề bảo mật trong vòng 20 năm tiếp theo vì đã vi phạm "lời hứa bảo vệ quyền riêng tư" của khách hàng.
Nhưng hơn hết, hình ảnh tốt đẹp của Goole trong mắt người dùng đã phần nào bị hoen ố.
Google luôn tự "biến mình" thành những Doodle khác nhau trong các dịp đặc biệt trong năm, tuy nhiên, có lẽ cây đàn guitar của Les Paul là Doodle ấn tượng nhất từ trước đến nay.
Ngày 9/6 vừa qua, để tưởng nhớ huyền thoại guitar Les Paul, gã khổng lồ tìm kiếm đã giới thiệu Doodle Guitar Les Paul, cho phép người dùng chơi nhạc trên cây đàn ảo này.
Với sự thành công bất ngờ của mình, Doodle Guitar Les Paul đã chính thức trở thành một trong những Doodle được lưu giữ mãi mãi tại địa chỉ http://www.google.com/logos/2011/lespaul.html
Khoảng 1 năm sau khi Apple tung iPad ra thị trường, Google phát hành phiên bản Android 3.0 (Honeycomb), hệ điều hành được xây dựng dành riêng cho máy tính bảng.
Kể từ đó, nhiều nhà sản xuất đã đưa hệ điều hành của Google vào thiết bị của mình.
Tuy nhiên, trong khi iPad vẫn "đắt như tôm tươi" thì doanh số bán của Honeycomb vẫn tăng trưởng chậm chạp.
Có vẻ như, Google còn phải làm rất nhiều việc để Android có thể tạo nên đối trọng với iOS trong thị trường đầy tiềm năng này.
Mặc dù nhận được nhiều đánh giá trái chiều từ các nhà phát triển và các tạp chí chuyên ngành nhưng lô hàng đầu tiên của Chromebook đã bán khá chạy trên Amazon, mang đến một tương lai về một hệ điều hành trên nền trình duyệt của Google.
Có thể Chrome OS còn cần nhiều cải tiến nữa, song dường như Google đang tin tưởng Chromebooks sẽ là thế hệ máy tính tiếp theo của nhân loại.
Nhiều năm qua đã xuất hiện tin đồn về việc Google sẽ tung ra dịch vụ âm nhạc làm đối trọng với iTunes, tuy nhiên, Google Music, dịch vụ vừa được Google giới thiệu hồi tháng 5 lại có một khởi đầu kém ấn tượng.
Google Music còn thua kém Cloud Player của Amazon.
Trong khi cả hai đều cho phép người dùng lưu trữ và nghe các bản nhạc của họ thông qua kết nối web từ máy tính hoặc điện thoại thì người dùng của Amazon có cả một kho nhạc số để mua với giá rẻ, thậm chí làm miễn phí.
Google Music lại không có được điều này, hãng đã thất bại trong việc thoải thuận với các hãng thu âm, người dùng không thể mua bài hát mới trực tiếp từ dịch vụ.
Cùng với việc trình làng Google+, Google đã trang điểm cho giao diện của các dịch vụ khác, bao gồm dịch vụ tìm kiếm (Google Search), bản đồ (Google Maps), tin tức (Google News) và Gmail.
Thiết kế mới mang lại cái nhìn thoáng đãng hơn cho các trang web, các điểm nhấn mạnh được tô màu đỏ, nút tìm kiếm lớn màu xanh và nhiều không gian trống trải, đặt biệt là với Gmail, dịch vụ thường bị người dùng phản ứng khi thay đổi giao diện.
Google đã rất tự tin khi tham gia đấu thầu mua lại 6000 bằng sáng chế thuộc sở hữu của Nortel, một công ty viễn thông Canada đang ở giai đoạn phá sản.
Tuy nhiên, cuối cùng thì nhóm 6 tập đoàn công nghệ giành Apple, Microsoft, Research In Motion (RIM), Sony, EMC và Ericsson đã giành phần thắng.
Bằng sáng chế đang là vấn đề nóng trên thị trường công nghệ, với thất bại này, có thể trong tương lai gần, Google phải đối mặt với những cản trở trong việc phát triển sản phẩm hoặc phải chấp nhận chi một khoản lớn cho các đối thủ của mình.
Chùm ảnh phố cổ Hội An trong lũ lụt
Cùng cảnh ngộ với bao tỉnh, thành khác của miền Trung, TP Hội An (Quảng Nam) nằm ở hạ lưu sông Thu Bồn đổ ra biển Cửa Đại phải hứng chịu những cuồng phong của bão số 9 và cơn lụt lịch sử vượt mức đỉnh lũ lịch sử 1999.
Sau đây là một số hình ảnh PV CAND Online ghi tại TP Hội An trong những ngày bão, lũ này...
Sau bão số 9, mọi nẻo đường ở phố cổ Hội An cây xanh gãy đổ ngổn ngang.
Nước lũ từ thượng nguồn đổ về tràn vào khu phố cổ bên bờ sông Hoài.
Người dân phố cổ Hội An tình nguyện đưa du khách quốc tế bị kẹt ở các khách sạn ở vùng thấp bị lụt ra vùng khô ráo, an toàn.
Các đội cứu hội của Hội An đi cứu hộ, cứu nạn tại các khu vực ngập sâu trong nước lũ.
Khánh Thi bốc lửa trong đêm khiêu vũ thể thao
(VnMedia) - Trong đêm liên hoan các ngôi sao khiêu vũ thể thao Việt Nam, nữ hoàng dance sports Việt Nam Khánh Thi đã trở lại sàn đấu sau một thời dài vắng bóng.
Sau khi tạm chia tay khiêu vũ thể thao, Khánh Thi rẽ sang con đường nghệ thuật, cô vừa tham gia bộ phim chiếu Tết Em hiền như ma-sơ.
Khánh Thi còn theo đuổi mục tiêu trở thành ca sĩ và sắp có một live-show riêng.
Trong đêm liên hoan các ngôi sao khiêu vũ thể thao Việt Nam, Khánh Thi đã khóc khi phát biểu cảm xúc của mình và trình bày một ca khúc hết sức sâu lắng về mùa đông.
Nữ hoàng dance sports Việt Nam Khánh Thi bốc lửa trên sàn diễn với những vũ điệu điêu luyện và đẹp mắt:
Tổng thống Yêmen bất ngờ về nước
Ngày 23/9, Tổng thống Ali Abdullah Saleh đã về nước sau hơn ba tháng điều trị tại Arập Xêút do bị thương khi dinh tổng thống của ông bị tấn công hồi tháng 6 vừa qua.
Tổng thống Ali Abdullah Saleh trước khi bị thương (trái) và sau khi được điều trị tại Arập Xêút (phải).
Ảnh: AFP/TTXVN.
Chuyến về nước bất ngờ của ông Saleh được thông báo trên kênh truyền hình nhà nước Yêmen ngày 23/9.
AFP dẫn nguồn tin sân bay cho biết, ông về tới thủ đô Sana bằng máy bay lúc 5giờ giờ địa phương (9 giờ giờ Việt Nam).
Ông Saleh, đối mặt với các cuộc biểu tình quy mô lớn đòi ông từ chức từ tháng 2/2011, đã nhập viện tại Ríat, Arập Xêút hôm 4/6, một ngày sau khi bị thương.
Ông trở về vào lúc giao tranh giữa lực lượng quân chính phủ và phe nổi dậy trung thành với Tướng Ali Mohsen al-Ahmar tại thủ đô Xana diễn ra đã 6 ngày qua, làm gần 100 người thiệt mạng.
Wenger thổi bùng ngọn lửa "khiêu chiến" với Man City
Với tuyên bố không bao giờ muốn trở thành HLV của Man City, nhà cầm quân người Pháp dường như đã đưa ra "lời khiêu chiến" với đối thủ trong "chung kết" cho vị trí nhì bảng sẽ diễn ra vào rạng sáng ngày mai (6/1).
Khi Sheikh Al Mansour trở thành ông chủ của Man City, tỷ phú người Ả-rập này đã từng có lời mời Arsene Wenger về dẫn dắt đội bóng của sân City of Manchester sau khi sa thải HLV Mark Hughes cách đây 13 tháng.
Tuy nhiên, ở thời điểm đó, Wenger từ chối và cuối cùng Roberto Mancini là người được chọn.
Cho tới lúc này, có nhiều người vẫn đánh giá đây là một quyết định khiến Wenger có thể sẽ phải nuối tiếc.
Tuy vậy, với Wenger, đây lại là một sự lựa chọn đúng đắn.
Wenger khẳng định không hối tiếc vì đã từ chối Man City - Ảnh AP
"Có một điều chắc chắn là tôi không bao giờ tới Man City.
Tôi muốn dẫn dắt Arsenal bởi tôi biết mình cần gì và có gì ở CLB này.
Họ (Man City -PV) và Chelsea chính là những "vấn đề" mới trong bóng đá.
Họ có tiền về thích làm những gì mà mình muốn.
Tôi không muốn như vậy, tôi là một fan trung thành của phong cách có gì làm nấy.
Tôi luôn cố gắng để thu về thành công bằng những gì mà mình đang có trong tay.
Với trường hợp của Inter cũng vậy, họ đã bỏ tiền ra để mua về những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới và việc họ mua được thành công cũng là một điều không quá ngạc nhiên", trích lời của Wenger trên tờ The Sun (Anh).
Thực tế, trong vòng 29 tháng tiếp quản Man City, ông Sheikh Al Mansour đã chi tới gần 1 tỷ bảng để xây dựng lên một đế chế mới ở thành Manchester.
Bên cạnh đó, đội bóng của tỷ phú người Ả-rập cũng là CLB có quỹ lương "khủng nhất" thế giới khi người cao nhất lên tới 220.000 bảng/tuần (Yaya Toure) trong khi người thấp nhất cũng trung bình cỡ khoảng 70.000-80.000 bảng/tuần (Joe Hart, Johnson).
Chính túi tiền khổng lồ của Man City đã khiến cho Arsenal mất 2 cầu thủ quan trọng là tiền đạo Emmanuel Adebayor và trung vệ Kolo Toure, hai cầu thủ đã mang về cho Arsenal tới 45 triệu bảng.
Dù chưa thể thu được những thành công bằng những danh hiệu nhưng rõ ràng Man City đã có những bước nhảy vọt ở mùa giải gần đây.
Mùa trước, từ một đội bóng hạng trung, họ cán đích với vị trí thứ 5 chung cuộc và giành vé dự Europa League.
Sau nửa mùa giải năm nay, Man City đang là đội xếp thứ 2 và được xếp vào hàng ứng viên cho ngôi vô địch.
Vậy nên không thể khẳng định đồng tiền mà các ông chủ của Man City bỏ ra là vô nghĩa.
Trên bảng xếp hạng, Arsenal đang kém Man City 2 điểm do vẫn đá ít hơn 1 trận.
Vì lẽ đó, cuộc chiến ở Emirates được coi là trận "chung kết" cho vị trí thứ 2.
Nhận xét về trận đấu này, HLV Wenger cho biết: "Đây là một trận đấu thực sự lớn và có tính chất quyết định đến cuộc đua ở mùa giải năm nay.
Arsenal có kỉ lục khá tốt trên sân khách và nếu chúng tôi đánh bại những đội bóng lớn trên sân nhà như đã làm với Chelsea, chúng tôi sẽ có cơ hội để vô địch.
Đó chính là lý do vì sao cả đội đang đặt trọng tâm trong trận đấu này".
Libya sẵn sàng thảo luận về thỏa thuận ngừng bắn
Thứ trưởng Ngoại giao Libya Khaled Kaaim ngày 17/3 tuyên bố Libya sẵn sàng ngừng bắn với lực lượng nổi dậy chống chính phủ, song Tripoli muốn thảo luận về cách thức thực hiện trước khi quyết định.
Ông Kaaim đưa ra tuyên bố trên ngay sau khi Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc thông qua nghị quyết cho phép thiết lập vùng cấm bay ở Libya đồng thời yêu cầu ngừng bắn ngay lập tức và chấm dứt mọi hành động bạo lực tại nước này.
Nghị quyết cho phép áp dụng "mọi biện pháp cần thiết," song loại trừ "lực lượng nước ngoài chiếm đóng," tức là đưa quân tham chiến trên bộ.
Nghị quyết này mở đường cho các cuộc không kích nhằm vào các lực lượng trung thành với nhà lãnh đạo Libya Moamer Kaddafi đang tiến đến Benghazi, đại bản doanh của lực lượng nổi dậy ở miền Đông Libya, trong cuộc tổng tấn công giành lại quyền kiểm soát thành phố này.
Phản ứng về nghị quyết trên, ông Kaaim cho rằng nghị quyết "đe dọa sự thống nhất và ổn định của Libya, đồng thời thể hiện thái độ hiếu chiến của một số thế lực trong cộng đồng quốc tế."
Vài giờ trước khi Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết, người phát ngôn của Chính phủ Libya, ông Mussa Ibrahim cho rằng mọi hành động quân sự từ bên ngoài chống Tripoli sẽ là "bất hợp pháp và phi đạo đức" vì chính phủ Libya đang đấu tranh chống lại lực lượng nổi dậy có vũ trang.
Ông nhấn mạnh hành động can thiệp quân sự từ bên ngoài gây tổn hại cho nhân dân Libya.
Bộ Quốc phòng Libya cảnh cáo rằng giải pháp này sẽ gây nguy hiểm đối với hoạt động giao thông đường không cũng như đường biển ở Địa Trung Hải cả trước mắt và lâu dài.
Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon ngày 17/3 đã ra tuyên bố ủng hộ nghị quyết của Liên hợp quốc kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức tại Libya, "nhằm chấm dứt mọi cuộc tấn công đổ máu và tạo điều kiện cho các hoạt động nhân đạo."
Tổng thư ký cho biết các nỗ lực ngoại giao đang được xúc tiến.
Cùng ngày, EU tuyên bố sẵn sàng thực thi nghị quyết của Liên hợp quốc.
Australia hoan nghênh nghị quyết này; Canada cho biết sẽ cử sáu máy bay chiến đấu CF-18 tham gia thực hiện nghị quyết.
Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ai Cập Menha Bakhoum cho biết nước này sẽ không dính dáng tới bất cứ can thiệp quân sự nào vào Libya.
Ngoại trưởng Đức Guido Westerwelle cũng khẳng định quân đội Đức sẽ không tham gia một chiến dịch quân sự ở Libya vì "rất nguy hiểm."
Đức là một trong năm nước đã bỏ phiếu trắng đối với nghị quyết của Hội đồng Bảo an.
Ngoại trưởng Westerwelle cho biết thêm quan điểm của Berlin đối với ông Kaddafi không thay đổi, theo đó ông này cần phải từ bỏ quyền lực và chịu trách nhiệm về tình trạng bạo lực vừa qua./.
Xôn xao vụ án tuần trăng mật
Một cặp vợ chồng trẻ người Anh bị bắn chết trong một khách sạn trên quốc đảo Antigua, Tây Ấn.
Cặp vợ chồng người Anh, Catherine Mullany và Ben, đều 31 tuổi bị bắn tại khách sạn Cocos nơi họ đang lưu trú trong tuần trăng mật trên quốc đảo Antigua.
Cả hai đều bị bắn vào phía sau đầu.
Ba vỏ đạn đã được tìm thấy trên sàn nhà.
Cặp vợ chồng trẻ bị bắn chết khi đi nghỉ tuần trăng mật.
Theo lời kể của khách du lịch đang lưu trú tại khách sạn này, họ đã nghe thấy tiếng la hét và tiếng súng nổ lúc 5h sáng.
Cảnh sát Emma Warner cho biết: “Họ là những nạn nhân vô tội.” Khám nghiệm hiện trường cho thấy tiền mặt, một máy quay phim và điện thoại đã bị lấy cắp từ căn phòng của đôi vợ chồng mới cưới này.
Vụ án giết người trong tuần trăng mật đã gây sốc tại quốc đảo nhỏ Antigua.
Thủ phạm là Avie Howell, 20 tuổi và Kaniel, 23 tuổi, sẽ phải hầu tòa với tội danh giết người vào tuần tới.
Chúng đã bị bắt sau khi dùng thẻ sim điện thoại của nạn nhân Mullany trong nhiều giờ khi xảy ra vụ nổ súng.
Cả hai có thể sẽ phải lĩnh mức án cao nhất.
Trong quá trình điều tra, cảnh sát đã phát hiện thêm nạn nhân thứ 3 là một chủ hiệu có tên Woneta Anderson, 43 tuổi.
Vụ án giết người trong tuần trăng mật đã gây xôn xao và choáng váng tại quốc đảo nhỏ Antigua, nơi được coi là điểm đến an toàn cho các cặp vợ chồng trẻ trong tuần trăng mật.
Trung Quốc dừng xuất khẩu dầu điezen
Trung Quốc đã ngưng xuất khẩu dầu điêzen và hạn chế xuất các sản phẩm dầu tinh chế trong nỗ lực đảm bảo nguồn cung trong nước.
Trung Quốc đã ngưng xuất khẩu dầu điêzen và hạn chế xuất các sản phẩm dầu tinh chế trong một nỗ lực đảm bảo nguồn cung trong nước và ổn định chi phí nhiên liệu trong bối cảnh lạm phát gia tăng.
Trong một thông báo phát đi ngày hôm qua 13/5, Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia (NDRC) cho biết, xuất khẩu các sản phẩm dầu tinh chế sẽ được ‘”kiểm soát chặt chẽ” và tạm thời ngưng lại xuất dẩu dầu điezen, ngoại trừ Hồng Kông và Ma cao.
Cơ quan lập kế hoạch kinh tế hàng đầu đất nước cũng kêu gọi các nhà máy sản xuất dầu “duy trì hoạt động hết công suất” để tăng sản lượng.
Thông báo của NDRC nêu rõ: “Chính quyền kinh tế ở các cấp và các nhà sản xuất dầu phải hoàn toàn thừa nhận tầm quan trọng của việc đảm bảo nguồn cung dầu tinh chế trong việc duy trì ổn định xã hội và tạo điều kiện cho kinh tế phát triển”.
Ủy ban cũng tuyên bố sẽ trấn áp các trường hợp giá cả tăng vọt và tích trữ trái phép.
Trung Quốc đã 4 lần tăng giá xăng và dầu điezen kể từ tháng 10 năm ngoái vì giá dầu thế giới tăng cao và làm tăng nỗi lo lạm phát ở nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.
Trong 4 tháng đầu năm nay, Trung Quốc đã xuất khẩu 8,63 triệu tấn dầu tinh chế và tiêu thụ 78,33 triệu tấn trong.
Các điểm đến của dầu tinh chế Trung Quốc xuất khẩu chủ yếu bao gồm Singapore, Nhật Bản, Mỹ và Pháp.
Tháng trước, có hàng trăm lái xe tải đã đình công ở các cơ sở cảng tại Thượng Hải về việc tăng giá nhiên liệu.
Chỉ số giá tiêu dùng tại Trung Quốc đã tăng 5,3% trong tháng 4 năm nay so với 1 năm trước đó, giảm nhẹ so với mức tăng 5,4% - cao nhất trong 32 tháng – của tháng 3 nhưng vượt xa mục tiêu 4% cho cả năm nay của Bắc Kinh.
Để hạ nhiệt lạm phát, Ngân hàng trung ương hôm 12/5 đã nâng tỷ lệ dự trữ bắt buộc thêm 0,5 điểm phần trăm, có hiệu lực từ 18/5 – lần tăng thứ 5 trong năm nay.
Lãi suất cơ bản cũng đã được tăng 4 lần kể từ tháng 10 năm ngoái.
Vàng tăng giá, bạch kim và bạc đều lập kỷ lục mới
Ngày 21/2, trên thị trường châu Á, giá vàng đã tăng lên mức cao nhất trong bảy tuần, trước tình hình căng thẳng leo thang tại Trung Đông, trong khi giá bạch kim và bạc lập kỷ lục mới.
Trong phiên này, có thời điểm giá vàng giao ngay đã vọt lên 1.396,1 USD/ounce, mức cao nhất trong bảy tuần, tuy nhiên sau đó đã giảm xuống 1.395,9 USD/ounce vào lúc 6 giờ 58 phút giờ GMT.
Trong khi đó, giá vàng giao tháng Tư tới tăng 0,7% so với phiên ngày 11/2 lên 1.395,90 USD/ounce.
Đây là phiên tăng giá thứ sáu liên tiếp của kim loại quý này.
Yuichi Ikemizu, nhà điều hành chi nhánh tại Tokyo của Standard Bank, nhận định rằng trước tình hình bất ổn tại Trung Đông và Bắc Phi, nhu cầu đối với vàng, vốn được coi là "nơi trú ẩn an toàn," đã được đẩy lên cao hơn.
Nhà phân tích của hãng Reuters Wang Tao dự đoán rằng vàng có thể tăng lên mức cao 1.423,57 USD/ounce, giống như hôm 3/1 vừa qua.
Theo Quỹ trao đổi vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust, lượng nắm giữ vàng của quỹ này đã giảm từ 1.224,008 tấn hôm 15/2 xuống 1.223,098 tấn hôm 20/2, mức thấp nhất trong chín tháng qua.
Trong khi đó, giá bạc giao ngay tăng lên 33,18 USD/ounce, mức cao nhất trong 31 năm, trước những đồn đoán nhu cầu sử dụng kim loại này trong công nghiệp sẽ tăng cao, nhờ đà phục hồi của kinh tế thế giới.
Theo chân bạc, đầu phiên giao dịch, giá bạch kim cũng lập kỷ lục trong 10 năm khi tăng lên 1.855,50 USD/ounce./.
Chìm tàu tại Sierra Leone, hơn 200 người mất tích
Tính đến ngày 10-9, có tám hành khách thiệt mạng và 221 người còn mất tích trong vụ chìm tàu chở khách ngày trước đó ở làng Tombo, cách thủ đô Freetown 80 km.
Chỉ 39 người được cứu sống.
Tàu chở 268 hành khách, hầu hết là học sinh và phụ huynh trên đường đến nhập học tại thủ đô Freetown sau kỳ nghỉ hè.
Theo cảnh sát, dù tàu chìm trong thời tiết gió mạnh nhưng nguyên nhân dự đoán ban đầu có thể do quá tải vì ngoài số hành khách, tàu còn chở một số lượng khá lớn hàng hóa.
Lực lượng cứu hộ đã tìm thấy xác tàu và đang tìm người mất tích.
Gian nan hệ thống xử lý nước thải y tế
(Dân trí) - Mỗi ngày các cơ sở y tế công và tư đóng trên địa bàn thành phố thải ra hàng chục nghìn m3 nước thải y tế.
Tuy nhiên, số cơ sở có hệ thống xử lý nước thải chỉ đếm trên đầu ngón tay, thực tế này khiến môi trường bị ô nhiễm nghiêm trọng.
TPHCM có 322 phường xã, toàn bộ số phưỡng xã này đều có trạm y tế với trung bình khoảng 30 lượt người tới khám chữa bệnh mỗi ngày.
Song đến nay mới chỉ có 2 trạm y tế đóng tại quận Bình Thạnh được lắp đặt hệ thống xử lý nước thải.
UBND thành phố đã đầu tư nguồn kinh phí 100 tỷ đồng để lắp đặt hệ thống tại hầu hết các trạm y tế còn lại, tuy nhiên kế hoạch vẫn còn nằm trên giấy.
Tại buổi làm việc với các Phòng khám Đa khoa tư nhân, các Phòng khám Nha khoa, ông Phạm Việt Thanh - Giám đốc Sở Y tế TPHCM, cho biết: Hiện thành phố có 195 Phòng khám Đa khoa, nha khoa tư nhân, rất nhiều phòng khám trong số này có quy mô lớn.
Tuy nhiên tất cả đều chưa có hệ thống xử lý nước thải.
Hệ thống xử lý nước thải y tế tại TPHCM mới chỉ đếm trên đầu ngón tay (ảnh: SGGP)
Ông Thanh cho biết thêm hệ thống xử lý nước thải tại các cơ sở y tế công lập cũng còn rất hạn chế khi mới có 9 trong tổng số 40 bệnh viện của thành phố bắt đầu triển khai xây dựng.
Tại 23 bệnh viện thuộc tuyến quận huyện còn đến 17 bệnh viện chưa có hệ thống xử lý nước thải hoặc có nhưng không đạt.
Các TTYTDP tại quận huyện chưa nơi nào có hệ thống XLNT.
Trước thực trạng trên, Giám đốc Sở Y tế yêu cầu tất cả các cơ sở y tế công và tư phải hoàn thiện hệ thống XLNT trước tháng 6/2012.
Đây sẽ được xem như tiêu chí để cấp phép hay gia hạn hoạt động của các cơ sở.
Phát hiện loài khủng long họ thú nhỏ nhất
Các nhà khoa học thuộc Đại học Portsmouth, Anh vừa công bố khai quật được loài khủng long họ thú ăn thịt mới, nhỏ nhất thế giới trên tạp chí Cretaceous Research, tạp chí uy tín về thời kỳ cổ đại của Trái đất.
Con khủng long tí hon có tên “Ashdown họ maniraptoran” được tìm thấy ở khu khai quật Ashdown Brickworks, East Sussex, phía đông nam nước Anh.
Nó chỉ dài khoảng 30,48 cm và nặng 200 gam.
Ashdown sống vào Kỷ Phấn trắng Sớm, kéo dài từ 100 đến 145 triệu năm trước đây.
Trang tin tức của Discovery dẫn lời Darren Naish, một trong hai nhà nghiên cứu của nhóm: “Giống như những loài khủng long chân chim, họ maniraptoran khác, con khủng long này là một con khủng long họ thú hai chân rất nhỏ, hình chim, mình có lông vũ, đuôi ngắn, cổ dài, hai chân sau thon dài, hai chi trước có móng vuốt và lông vũ”.
Naish và đồng nghiệp Steven Sweetman thuộc Trường Khoa học môi trường và trái đất trực thuộc Đại học Portsmouth là hai nhà nghiên cứu trực tiếp phân tích phần hóa thạch của con khủng long mới này.
Họ kết luận rằng, hóa thạch được tìm thấy này thuộc một loài khủng long chưa được ghi lại trong tài liệu nào trước đây.
Tuy nhiên, phần hóa thạch duy nhất được phân tích là đốt sống cổ phía sau của con vật.
Các nhà khoa học vẫn chưa khai quật được sọ của con khủng long này, nên họ không thể khẳng định chắc chắn thức ăn mà loài khủng long mới này sử dụng là gì.
“Dựa trên hiểu biết trước nay, rất có thể đây là một loài ăn tạp, chúng ăn tất cả các con thú nhỏ, côn trùng, lá cây và hoa trái”, Naish cho biết.
Ông phân tích thêm, giống như các loài khủng long chân chim họ thú khác, con Ashdown họ maniraptoran hẳn có thể đi bộ bằng hai chân, cơ thể và đuôi nó ở tư thế song song với mặt đất.
Hiện tại, các loài khủng long nhỏ nhất thế giới từng được khám phá đều thuộc họ chim.
Loài khủng long nhỏ nhất thế giới là loài khủng long chim ruồi Cuba, chỉ dài 3,08 cm và nặng khoảng 1,78 gam.
Đối thủ nặng kí nhất cho chức “loài khủng long họ thú nhỏ nhất thế giới” của khủng long họ thú Ashdown maniraptoran hiện tại là loài Anchiornis được tìm thấy ở Trung Quốc.
Nó được ước lượng dài từ 30 đến 40 cm, đến nay chúng ta vẫn chưa biết chính xách chiều dài đó là bao nhiêu.
Những năm gần đây, các nhà khoa học khai quật được rất ít loài khủng long tí hon.
Tuy nhiên, họ tin tưởng rằng nhiều hóa thạch các loài khủng long mới vẫn sẽ tiếp tục được tìm thấy trong thời gian tới.
Naish và Sweetman hi vọng sẽ tìm thấy nhiều hơn nữa hóa thạch của loài Ashdown maniraptoran.
VTC khai trương dịch vụ đầu tiên tại Campuchia
Ngày 21/2, Công ty Truyền thông trực tuyến Campuchia (VTC Online Cambodia) đã tổ chức lễ ra mắt chính thức và giới thiệu những dịch vụ, sản phẩm đầu tiên của mình tại đất nước chùa Tháp.
VTC Online Cambodia là công ty liên doanh giữa Tổng công ty Truyền thông đa phương tiện Việt Nam (VTC), trực thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, với đối tác Campuchia.
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Thông tin Campuchia Khieu Kanharith hoan nghênh sự ra đời VTC Online Cambodia, tham gia vào hệ thống thông tin viễn thông của Campuchia.
Những sản phẩm của công ty sẽ góp phần đáp ứng nhu cầu về thông tin của người dân Campuchia trên các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, thương mại, ngân hàng...
Theo ông Nguyễn Việt Hùng, Giám đốc điều hành VTC Online Cambodia, những sản phẩm của công ty đều được Khmer hóa 100% và sẽ được đưa lên mạng phục vụ người dân Campuchia vào cuối tháng 2/2010.
Những sản phầm đầu tiên của công ty là chương trình giải trí, giáo dục (học tiếng Anh qua mạng điện tử) và những thông tin về văn hóa.
Dự kiến trong năm 2010, công ty sẽ cung cấp thêm các dịch vụ điện tử về thương mại, ngân hàng, thể thao, âm nhạc, thời trang...
Công ty sẽ triển khai việc mở thêm 4 chi nhánh tại các thành phố Siem Reap, Battambang, Preah Sihanouk và Kampong Cham và sẽ thu hút hàng trăm lao động người địa phương.
Tạm giam ông bố dùng lửa đốt con
Tin từ Viện KSND TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết, cơ quan này vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam 2 tháng đối với ông Hồ Đinh Trung Quốc Vương (36 tuổi, trú tại P.Khánh Xuân, TP Buôn Ma Thuột) về tội cố ý gây thương tích cho chính con ruột của mình là Hồ Công Kha, 12 tuổi.
Như Thanh Niên đã thông tin, vào chiều 6.6, ông Vương về nhà thì thấy mẹ ông là bà Đặng Thị Tuyết dùng roi tra hỏi việc Kha lấy cắp trong ví của bà 10.000 đồng.
Không giữ được bình tĩnh, ông Vương tát vào mặt Kha rồi xé giấy tập học sinh ra đốt, dí lửa vào người con trai gây ra các vết bỏng phải đưa đi điều trị tại bệnh viện.
Theo kết quả giám định, cháu Kha bị thương tích 10%.
Mẹ ruột của Kha là bà Nguyễn Thị Thanh Thảo (đã ly hôn với ông Vương) có đơn đề nghị các cơ quan chức năng xử lý vụ việc đúng quy định pháp luật.
Nóng bỏng cuộc đua giành quyền tổ chức Ryder Cup 2018
(TinTheThao.com.vn) - Hiện 5 quốc gia Pháp, Đức, Hà Lan, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha đang ráo riết vận động để giành quyền đăng cai giải Ryder Cup 2018.
Địa điểm tổ chức giải này sẽ được ban tổ chức công bố chính thức vào ngày 17/5 tới.
Richard Hills, giám đốc điều hành giải Ryder Cup cho biết: “Đó thật sự là một quá trình thử thách lớn lao sau 18 tháng diễn ra cuộc vận động giành quyền đăng cai của các quốc gia.”
Trước đó, trong giai đoạn đầu của chiến dịch này, Thụy Điển là quốc gia sáng giá nhất.
Nhưng sau đó, nước này bất ngờ rút lui vì lý do tài chính, thay vào đó họ tuyên bố sẽ tập trung vào giải năm 2022.
Cuộc đua sau đó chỉ còn lại 5 quốc gia kể trên.
Hills hóm hỉnh nói: “Ngày 17/5 tới, sẽ chỉ có một nước được trao huy chương vàng và bốn quốc gia còn lại sẽ nhận huy chương bạc.
Cả 5 nước đều xứng đáng giành quyền đăng cai giải Ryder Cup 2018 nhưng địa điểm tổ chức thì chỉ có một.”
Ông cho biết vẫn duy trì mối quan hệ tốt đẹp với các quốc gia không được đang cai giải Ryder Cup 2018 lần này và mong mỏi sẽ nhận được sự hỗ trợ từ nhiều nước khác để giải thành công tốt đẹp.
Trung Quốc cấm hút thuốc tại nơi công cộng
Theo Bộ Y tế Trung Quốc, nước này sẽ chính thức bắt đầu cấm hút thuốc lá từ ngày 1/5 ở những nơi công cộng như bến xe buýt, nhà hàng, quán bar, nhưng không bao gồm công sở.
Đây là một bước tiến quan trọng trong cuộc chiến với thuốc lá của Chính quyền Trung Quốc.
Tuy nhiên, các nhà chức trách vẫn chưa công bố cách họ sẽ thực thi các biện pháp cũng như hình phạt dành cho các doanh nghiệp, cá nhân vi phạm quy định này.
Trước đó, lệnh cấm này chỉ có hiệu lực trong các bệnh viện.
Đi liền với nó là lệnh cấm đặt các máy bán thuốc lá ở những nơi công cộng và một chiến dịch cảnh báo tác hại của khói thuốc trên toàn đất nước.
Quy định mới trên đây được các nhà hoạt động y tế nhiệt liệt hoan nghênh.
Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng Chính phủ Trung Quốc vẫn còn “chậm chân” trong việc giảm nạn hút thuốc lá trong nước.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết gần 1/4 dân số Trung Quốc hút thuốc lá và hơn một triệu người chết mỗi năm vì các bệnh liên quan đến hút thuốc lá, chiếm 1/5 số ca tử vong có cùng nguyên nhân trên toàn thế giới.
Không thể giảm nhanh tốc độ tăng giá
Với việc vừa thực hiện điều chỉnh tăng giá các mặt hàng như điện, xăng dầu…, việc kiểm soát giá cả trong khoảng 7 - 8% theo Nghị quyết của Quốc hội có khả năng không thực hiện được.
Tuy nhiên, tốc độ tăng giá tiêu dùng trong các tháng tiếp theo có thể giảm, chứ không phải ở mức “ngất ngưởng” như tháng 4 nữa.
Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Vũ Viết Ngoạn đã đưa ra nhận định trên khi trao đổi với Đất Việt xung quanh câu chuyện chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 4 đã vượt lên trên các mốc dự báo trước đó: so với tháng 12/2010 đã tăng 9,64%, vượt xa mục tiêu 7% đặt ra hồi đầu năm; so với cùng kỳ đã tăng 17,51%, vượt mốc dự báo đỉnh lạm phát 16% trong năm 2011 của Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) mới được công bố.
Còn nếu tính bình quân, CPI 4 tháng đầu năm tăng 13,95% so với cùng kỳ.
Ông Ngoạn nói: “Đầu năm nay, chúng ta thực hiện điều chỉnh tỷ giá, giá điện, giá xăng dầu, chính điều này đã khiến mặt bằng giá bị đẩy lên và có thể tiếp tục bị ảnh hưởng thêm một thời gian.
Nghị quyết 11 của Chính phủ đang được triển khai quyết liệt, nhưng chính sách đó có độ trễ và phải vài tháng sau mới có tác dụng.
Quan trọng nhất hiện nay là tâm lý của người dân, nhiều người hiểu đơn giản rằng giá các mặt hàng xăng dầu, điện tăng thì giá các mặt hàng tiêu dùng cũng sẽ tăng theo”.
Nhiều chuyên gia lo ngại rằng từ nay đến cuối năm, chỉ số CPI có thể tăng hơn nữa.
Ý kiến của ông về nhận định này như thế nào?
Thời gian tới đây, sẽ có hai “lực” tác động ngược vào nền kinh tế.
Thứ nhất là một số mặt hàng tiếp tục được điều chỉnh tăng giá, như điện, xăng dầu...
Những yếu tố này sẽ tác động đến mặt bằng giá và còn có thể có hiệu ứng lan tỏa.
“Lực” thứ hai sẽ làm cho giá có xu hướng giảm xuống, đó là việc giảm đầu tư công, lộ trình chính sách tiền tệ đang thắt chặt, trực tiếp góp phần làm giảm CPI.
Như vậy, trong thời gian tới, chỉ số CPI sẽ chịu sự tác động của hai “lực” ảnh hưởng cả tích cực và tiêu cực.
Nhưng tôi tin rằng tốc độ tăng giá tiêu dùng sẽ giảm so với những tháng đầu năm và ngay cả tháng 5 sẽ thấp hơn tháng 4.
Có thể đến tháng 6, tháng 7 sẽ bước đầu nhận thấy hiệu ứng giảm chỉ số CPI, nhưng tất nhiên không thể giảm nhanh được.
Đến nay, Nghị quyết 11 của Chính phủ đã triển khai được hơn hai tháng.
Ông đánh giá như thế nào về hiệu quả của các giải pháp đã và đang thực hiện?
Tôi quan tâm nhất là hai giải pháp quan trọng nhất: giảm tổng cầu và thắt chặt tiền tệ, đi liền với đó là cắt giảm đầu tư công.
Tôi nghĩ, các bộ ngành, địa phương cần cắt giảm đầu tư công mạnh mẽ nữa.
Thứ hai là phải tính toán lộ trình điều chỉnh giá một số mặt hàng.
Chẳng hạn giá điện, xăng dầu, song song với việc cho điều chỉnh tăng giá, thì phải yêu cầu các doanh nghiệp tiết kiệm chi tiêu, quản lý chi tiêu cho tốt, bởi giá thành bao gồm nhiều yếu tố, trong đó có giá nhiên liệu, nguyên liệu và chi phí quản lý nữa.
Nếu các doanh nghiệp nhà nước quản lý tốt, nhất là những doanh nghiệp kinh doanh những mặt hàng cơ bản, giảm chi phí của mình cũng sẽ góp phần giảm giá thành sản phẩm.
Với những diễn biến của nền kinh tế, theo ông, chúng ta có nên đặt vấn đề điều chỉnh chỉ tiêu lạm phát năm 2011?
Chúng ta phải hiểu rằng các chỉ tiêu trong nền kinh tế thị trường mang tính định hướng nhiều hơn.
Chỉ tiêu của Quốc hội mang tính pháp lệnh, nhưng không thể nói là chỉ tiêu “cứng” được.
Các yếu tố bên ngoài, bên trong luôn thay đổi.
Do vậy, nếu điều chỉnh thì cũng phải chờ kỳ họp Quốc hội trong tháng 7 tới.
Nhưng có lẽ kỳ họp này chủ yếu bàn vấn đề nhân sự, không có thời gian bàn nhiều về các chỉ tiêu hay tập trung vào vấn đề kinh tế nhiều nữa, nên chưa chắc đã đề cập việc điều chỉnh chỉ tiêu này.
Giá giấy các loại chỉ tăng bình quân khoảng 5%
Hiện giá giấy in, giấy viết định lượng trên 70g/m2 có giá 23,1 triệu đồng/tấn, giấy in báo khoảng 14,5 triệu đồng/tấn.
Chủ tịch Hiệp hội Giấy Việt Nam Vũ Ngọc Bảo cho biết mặc dù giá nguyên nhiên liệu đầu vào, giá cước vận tải tăng mạnh nhưng giá giấy bán ra của các doanh nghiệp sản xuất trong nước thuộc hiệp hội chỉ tăng bình quân khoảng 5%.
Sở dĩ mức giấy chỉ tăng ở mức khiêm tốn như vậy bởi nếu giá tăng cao nữa sẽ khó khăn cho tiêu thụ.
Về phía hiệp hội, ông Bảo cũng cho biết đã khuyến cáo các doanh nghiệp cần cân nhắc hiệu quả sản xuất để có các quyết định đầu tư đúng đắn.
Với lãi suất vay ngân hàng ở mức 17-18% như hiện nay, cộng với biến động tỷ giá ngoại tệ và biến động giá nguyên nhiên liệu đầu vào, các nhà sản xuất giấy trong nước đang gặp khó khăn lớn.
Còn theo Bộ Công Thương, mặc dù giá nguyên nhiên liệu đầu vào đều tăng cao nhưng giá giấy trong nước sản xuất chỉ tăng nhẹ là do giá hiện nay đã cao hơn giá giấy nhập khẩu từ Indonesia và Malaysia khoảng 1 triệu đồng/tấn.
Vì vậy, trong các tháng tới đây, các doanh nghiệp cần có biện pháp cụ thể nhằm giảm tiêu hao nguyên phụ liệu trong quá trình sản xuất, xây dựng lộ trình tăng giá sản phẩm vừa phù hợp với mặt bằng giá cạnh tranh vừa góp phần sát cánh cùng cả nước kiềm chế lạm phát, giảm nhập siêu và ổn định kinh tế vĩ mô.
Hai tháng qua, sản xuất giấy các loại tăng 18,1% so với cùng kỳ.
Trong khi đó, kim ngạch nhập khẩu giấy các loại ước đạt 150 triệu USD, với khoảng 163.000 tấn, tăng 33,4% về lượng và tăng 42,4% về kim ngạch./.
Chuyện chưa biết về "vua Mèo" Vương Chí Sình
(Nguoiduatin.vn) - Từ trước đến nay, không riêng gì người Hà Giang, với cả những người khác mà "bán kính" sinh sống xa dần nơi địa đầu Tổ quốc thì Vương Chí Sình - ông "vua" người Mông cực Bắc vẫn là một cái gì đó rất bí hiểm và gây ra nhiều sự tò mò, hiếu kỳ.
Thực tế Vương Chí Sình là người thế nào?
Đến thung lũng Sà Phìn, chúng tôi háo hức bước trên những bậc đá cao từ trung tâm chợ Sà Phìn vào Nhà Vương để tìm hiểu về những thứ gắn bó với một ông "vua" nổi tiếng miền cực Bắc.
Một trong những công trình để lại nhiều ấn tượng, điểm tham quan hấp dẫn của du khách khi đến Cao nguyên đá Đồng Văn là Nhà Vương, nơi ở của "vua Mèo" Vương Chí Sình, người đã xưng hùng bá một thời và được Bác Hồ cảm hóa, trở thành Đại biểu Quốc hội khóa đầu tiên.
Rất bất ngờ, chúng tôi đã "may mắn" gặp lại và có cuộc nói chuyện với ông Vù Mý Kẻ - Nguyên Phó Chủ tịch tỉnh Hà Tuyên cũ, Đại biểu Quốc hội khóa II đến khóa VII, một người rất thân tín với Vương Chí Sình.
Người chưa biết thì hỏi, người biết thì không tường tận, cụ thể nên trong câu chuyện "làm quà" đã có ý "xê dịch nội dung", thậm chí bịa đặt cho cuộc đời vị "vua" này thêm nhiều yếu tố để có tính hấp dẫn.
Cái kiểu "tam sao thất bản" trên đã tạo ra những huyền thoại, những câu chuyện kỳ ảo "xoay tít mù" xung quanh con người Vương Chí Sình.
Ngoài sự giầu có, ngoài tài năng hơn người đời...
nhiều người còn quả quyết là Vương Chí Sình còn có phép thuật, tà đạo để thuyết dụ mọi người, đặc biệt các dân tộc thiểu số vùng núi phía Bắc.
Theo ông Kẻ, Vương Chí Sình không thích người ta gọi mình là "vua".
Ông ta cũng chưa bao giờ vỗ ngực hay tự quảng bá cái danh hiệu ấy của mình trước bàn dân thiên hạ.
Theo ông Kẻ có lẽ người đời "quen gọi" Vương Chí Sình là Vua bắt đầu từ tên họ của ông.
Ở Hà Giang ngày nước ta chưa độc lập thì đây là vùng khá âm u và tù hãm.
Người dân tộc thiểu số đặc biệt là người Mông, ngoài văn hóa riêng của mình còn bị ảnh hưởng khá lớn bởi nền văn hóa Trung Hoa, đặc biệt là văn hóa vùng Quảng Đông.
Bị ảnh hưởng, những người có vị thế và hiểu biết trong xã hội ở cộng đồng dân tộc này đã dùng họ để gọi nhau như một sự tôn trọng.
Người ta đã gọi ông Sình là ông Vương, và sự hoán vị giữa họ và cách dịch nôm Vương - Vua đã cho ra đời một chức hiệu.
Vương Chí Sình (tên thật là Vàng Seo Lử, được Bác Hồ đặt tên là Vương Chí Thành) có một dinh thự tại Sà Phìn (huyện Đồng Văn - Hà Giang).
Chiếc nhà này bây giờ là nơi làm việc của ủy ban nhân dân xã Sà Phìn.
Ngay cả việc dựng chiếc dinh thự này cũng có bao điều thực hư.
Về số tiền xây dựng, số nhân công góp sức đến những viên đá xanh có mài bạc cùng hai chiếc cột đá ngoài cổng vào cũng tiềm ẩn bao chuyện hoang đường, mỗi người một kiểu.
Cũng theo ông Kẻ, dinh thự này được xây dựng là do tính thích ngao du của Vương Chí Sình: Ngoài các các tỉnh phía Bắc thậm chí ông còn đến Bắc Kinh, Thượng Hải của Trung Quốc.
Được đi, tầm nhìn được khám phá, lại là người có tiền nên Vương Chí Sình đã quyết định xây ngôi nhà có dáng dấp một biệt thự để nghỉ ngơi.
Người dân thấy to, không quen với cái danh từ biệt thự nên gọi dinh và gọi mãi thành quen.
Dinh thự này nằm trên một quả đồi nhỏ trong thung lũng Sà Phìn, xung quanh là các ngọn núi đá nhô lên.
Ngoài phần đá xanh, ngói ống xây nhà được gia cố theo phương pháp thủ công, dinh thự này còn có vườn, có đồi cây trồng loại thông sa mộc rất đẹp.
Theo mô tả của ông Vù Mý Kẻ thì Vương Chí Sình cao khoảng 1m64.
Ông ta ăn uống khá điều độ, không khó tính.
Tuy không cao nhưng Vương luôn biết giữ sức khỏe nên ông ta rất nặng.
Ông Kẻ không biết rõ ông ta nặng bao nhiêu nhưng mỗi lần Vương đi đâu thì đám người giúp việc cáng phải cần đến 6 người và khiêng rất vất vả.
Khác với những gì được mô tả trong nhiều truyện (do sự chi phối của bút pháp văn học) hay các phim xây dựng về nhân vật này thì Vương Chí Sình khá sạch và có biết làm chính trị.
Ngoài đến với dân theo kiểu giao lưu hàng xóm láng giềng hay giữa những người cùng sắc tộc thì bao giờ ông ta cũng mặc áo sơ mi có com - lê mặc ngoài.
Tất cả mọi thái độ, cử chỉ và cách ăn mặc của ông ta rất đĩnh đạc và phong thái.
Ngày nay trong dinh thự của Vương Chí Sình ở Sà Phìn thì hậu duệ (nghe đâu đã là đời thứ 4, thứ 5) của ông vẫn còn người ở lại.
Cũng có lời đồn đại rằng trong dinh thự của Vương vẫn còn được chôn cất khá nhiều vàng bạc của cải nên sự có mặt của những người kia chỉ là "cái cớ" để bảo vệ kho báu vô giá ấy.
Nhưng theo ông Kẻ thì Vương Chí Sình không còn nhiều của sau đợt tự nguyện quyên góp vàng bạc trong Tuần lễ vàng của Chính phủ (Trong đợt quyên góp này, Vương Chí Sình đã đóng góp 22.000 đồng bạc trắng hoa xòe và và 9 cân vàng).
Ông Kẻ cho biết: "Tôi thấy cái mà Vương làm mọi người nể phục và thu phục sự chú ý, phục tùng của nhiều người chính là ở chỗ Vương sống rất người và rất đời thường.
Của cải Vương có được hơn người chính là do sự lao động và tính toán của Vương, kể cả sự buôn bán.
Vương không bao giờ bắt phu phen và chỉ dừng lại ở chỗ huy động mọi người để làm một cái gì đó cho gia đình và bản thân.
Ngoài chuyện cơm nuôi hàng ngày thì Vương đều có một chế độ trả công cho từng người với các mức độ khác nhau.
Ngoài bản tính trên Vương còn là người ít nói và rất giữ lời hứa.
Tuy biết nhiều, có tiền của nhưng Vương rất biết mình và khiêm tốn, nói ít.
Thế nhưng đã nói thì nói đâu ra đó và đã hứa thì phải làm bằng được và rất có tình có lý.
Với bản lĩnh và tính cách như vậy nên đã tạo cho bộ phận người dân ở đây những tin cẩn và dần dần trở thành "trọng tài" trong "những trận đấu" với bao khúc mắc của người dân.
Như để minh chứng cho lời kể này, ông Vù Mý Kẻ đã kể lại hai mẩu chuyện nhỏ như một kỷ niệm về những ngày được sống cùng Vương.
Ngoài dinh thự Sà Phìn, Vương còn có một ngôi nhà nữa ở Phó Bảng.
Hôm ấy Vương Chí Sình cùng Vù Mý Kẻ xuống Hà Giang để trao đổi một số công việc bởi lúc này Vương đã tham gia một số công việc cho cách mạng giao.
Vì có chuyện giải quyết cho dân theo ngày mà Vương đã hứa nên mặc dù hôm đó trời mưa rất to nhưng Vương vẫn quyết định trở về Phó Bảng (đường từ thị xã Hà Giang về Phó Bảng dài trên 150km).
Đường trơn, mưa to, phu cáng mệt nên Vương đã quyết định thay người khiêng.
Vì trời tối, dân ngủ hết, không tìm được người nên Vương đã quyết định cưỡi ngựa về Phó Bảng.
Thế nhưng một phần do Vương nặng, phần vì mưa gió và nên con ngựa lạ đã hất Vương xuống.
Tuy bị ngã rất đau, trước sự can ngăn của mọi người trong đó có Vù Mý Kẻ nhưng Vương vẫn không nghỉ lại mà vẫn nhất quyết về cho được tới Phó Bảng.
Mãi gần sáng hôm sau mọi người mới về đến nơi, do mệt đều lăn ra ngủ nhưng Vương không ngủ.
Ông ta tắm rửa, ăn sáng rồi kêu dân đến làm việc ngay.
Chuyện thứ hai được ông Kẻ kể cũng xẩy ra tại Phó Bảng.
Hôm ấy chợ Phó Bảng họp, không hiểu sao đám thanh niên người Mông đi chợ lại xô xát với nhau.
Rượu vào cùng tính khí của trai mới lớn họ lao vào đánh nhau loạn xị ngậu thậm chí còn dùng cả súng kíp để bắn và uy hiếp nhau.
Lúc này Vương đang nghỉ ở Phó Bảng, trước tình cảnh ấy, Vương đã ra trước nhà dõng dạc: "Tụi người kia, đi chơi chợ, cùng anh em sao lại đánh nhau như vậy?
Có thôi ngay không".
Ông Kẻ kể, chẳng hiểu sao, chưa kịp biết ai nói, nhưng nghe tiếng nói và cách nói ấy chợ đã im bặt tiếng súng.
Với vài dòng ghi lại để mọi người hiểu thêm về một con người.
Dĩ nhiên cuộc đời một con người đã trở thành biểu tượng miền đá cực Bắc một thời này vẫn còn những huyền sử ngang dọc.
Nam Định tổ chức Tháng Khuyến học
(NLĐ)- Học sinh đi học đầy đủ và an toàn là mục tiêu của Tháng Khuyến học được triển khai từ ngày 2-9 đến 2-10 trên địa bàn tỉnh Nam Định
Theo TTXVN, trong tháng này, tại tất cả các xã, phường trong tỉnh, ngành giáo dục phối hợp với chính quyền, các đoàn thể, các ngành chức năng thực hiện “3 đủ” (đủ ăn, đủ mặc, đủ sách vở) đối với học sinh; triển khai nội dung “đi học an toàn” tại tất cả các trường học trong tỉnh nhằm bảo đảm an toàn cho học sinh trên đường đi học, trong trường và tại các điểm tổ chức hoạt động giáo dục, học tập khác.
Đặc biệt, trong dịp đầu năm học mới này, tất cả các trường học trong lễ khai giảng phải tổ chức “lễ tri ân và trưởng thành” cho học sinh lớp 12 để tri ân công lao của cha mẹ, thầy cô giáo; đồng thời rèn luyện đạo đức, ứng xử, kỹ năng chuẩn bị tốt việc học tập, lao động ở các giai đoạn tiếp theo cho các em học sinh cuối cấp.
TV Full LED 3D đầu tiên thế giới
LX9500 là mẫu TV 3D siêu mỏng nằm trong dòng sản phẩm LG Infinia sẽ được LG phát hành tại nhiều quốc gia khác nhau trong thời gian sắp tới.
Sau công nghệ Full HD và 3D, đã đến lúc để công nghệ Full LED 3D trên TV được trình làng.
TV Full LED 3D đầu tiên trên thế giới, LX9500 của LG, hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm 3D không gì sánh được thông qua những đèn LED được đặt trực tiếp phía sau màn hình.
Bằng việc tấm nền màn hình được rọi sáng trực tiếp từ những đèn LED đặt ngay phía dưới màn hình (ở model 55 inch, số lượng đèn LED lên tới 1.200 bóng), công nghệ màn hình Full LED mang đến độ sáng đặc biệt và chất lượng hình ảnh rõ ràng trong trẻo hơn nhiều.
LG LX9500 Full LED 3D có kích thước siêu mỏng với độ dày chỉ khoảng 22,3 mm, viền màn hình mỏng 16 mm.
Ngoài ra, máy còn hỗ trợ các công nghệ khác như khả năng quét hình TruMotion 400 Hz (480 Hz), độ tương phản động lên tới 10.000.000:1 giúp cho LX9500 trình diễn hình ảnh 3D mượt mà.
Mẫu TV Full LED 3D đầu tiên của LG sẽ có mặt trên thị trường với hai kích thước 47 và 55 inch.
Khách hàng tại Hàn Quốc sẽ là những người sở hữu trước tiên, tiếp sau đó mới đến Bắc Mỹ, châu Âu trong tháng 5.
Mẫu kính 3D chuyên dụng, AG-S100 của LG cũng được giới thiệu đồng thời với mẫu TV 3D mới.
Theo đó, kính của LG có thời lượng pin sử dụng trong khoảng 40 giờ, sạc lại thông qua cổng USB.
Theo Akihabara News, giá bán của cả hai mẫu LG Infinia LX9500 đều chưa được tiết lộ.
ĐH Bách khoa và Kinh tế Đà Nẵng công bố thủ khoa
(NLĐO)- Theo tin từ Ban đào tạo Đại học Đà Nẵng (ngày 23-7-2010), điểm của 2 trường ĐH Bách khoa Đà Nẵng và ĐH Kinh tế Đà Nẵng đã hoàn thiện.
Hiện Đại học Đà Nẵng đang tiến hành nhập điểm và kiểm tra để công bố điểm thi của 2 trường này.
Theo đó, trường ĐH Kinh tế Đà Nẵng có 3 TS đạt thủ khoa và cùng 27,5 điểm (chưa kể điểm cộng), gồm: Vương Bảo Bảo (SBD DDQ.A 21524, quận Hải Châu, Đà Nẵng), Trần Thị Phương Anh (SBD DDQ.A 21342, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) và Nguyễn Thanh Hải (số báo danh DDQ.A 23430, huyện Đức Phổ, Quảng Ngãi).
Trường ĐH Bách khoa Đà Nẵng có 2 TS đạt thủ khoa cùng đạt 27,0 điểm (chưa kể điểm cộng), gồm: Hoàng Minh Ái (SBD DDK.A 01874, huyện Lệ Thủy, Quảng Bình) và Nguyễn Huy (SBD DDK.A 06413, TP Huế, Thừa Thiên-Huế).
Chính phủ cho phép Vietcombank tăng vốn thêm 33%
Thủ tướng Chính phủ vừa có ý kiến cho phép Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) tăng thêm 33% vốn điều lệ trong năm 2010.
Sau khi hoàn tất việc tăng vốn lên thêm 9,28%, đưa vốn điều lệ lên mức 13.224 tỷ đồng vào ngày 10/8/2010, ngay đầu tháng 9 này, Vietcombank nhận được Văn bản số 6164/VPCP-KTTH ngày 31/8/2010 của Văn phòng Chính phủ gửi Ngân hàng Nhà nước và Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư thông báo ý kiến của Thủ tướng Chính phủ về phương án tăng vốn điều lệ của Vietcombank năm 2010.
Theo đó, Chính phủ đồng ý chủ trương cho phép Vietcombank tăng vốn điều lệ năm 2010 thêm 33%, đồng thời giao Ngân hàng Nhà nước xem xét, phê duyệt phương án tăng vốn điều lệ và mua toàn bộ cổ phần phát hành cho cổ đông Nhà nước.
Văn bản này cũng nêu rõ nguồn vốn mua cổ phần phát hành cho cổ đông Nhà nước được lấy từ nguồn thặng dư bán cổ phần lần đầu của Vietcombank.
Theo đại diện lãnh đạo Vietcombank, sự cho phép này của Chính phủ có ý nghĩa lớn khi ngày hiệu lực của Thông tư số 13/2010/TT-NHNN ngày 20/5/2010 quy định về các tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động của tổ chức tín dụng đang đến rất gần; bởi với việc được phát hành thêm 33% thì vốn điều lệ của Vietcombank sẽ tăng lên hơn 17.000 tỷ đồng và khi đó tỷ lệ an toàn vốn tối thiểu của Vietcombank (hiện đang ở mức 8,45%) sẽ vượt qua khá xa tỷ lệ 9% (tỷ lệ được quy định tại Thông tư 13).
Được biết, việc tăng vốn điều lệ lên thêm 33% nằm trong kế hoạch hoạt động năm 2010 của Vietcombank và đã được đại hội đồng cổ đông của ngân hàng này thông qua vào tháng 4/2010 và được Hội đồng Quản trị gửi phương án tới các cơ quan chức năng ngay sau đại hội.
Hiện tại Vietcombank là ngân hàng thương mại cổ phần do Nhà nước nắm cổ phần chi phối (trên 90%) và Ngân hàng Nhà nước là đơn vị được giao làm đại diện vốn tại đây.
Một cán bộ điện lực tự tử trong nhà kho cơ quan
Sáng 31/12, tin từ Công an huyện Thăng Bình cho biết, ông Đỗ Mua (50 tuổi), cán bộ thủ quỹ kiêm thủ kho Chi nhánh điện lực huyện Thăng Bình (Quảng Nam) đã treo cổ chết tại nhà kho của cơ quan.
Xác ông Mua được tìm thấy tại nhà kho của cơ quan trong tư thế treo cổ vào khoảng 22 giờ tối 30/12.
Xác định của cơ quan chức năng sau khi giám định pháp y cho biết ông Đỗ Mua chết là do tự tử.
Theo những người trong gia đình ông Mua cho biết, cách đây một tuần, mẹ ông vừa qua đời nên ông rất buồn và có những biểu hiện tâm lý bất ổn.
Sáng ngày 30/12, gia đình không thấy ông Mua về nhà nên tổ chức đi tìm.
Khi đến Chi nhánh điện lực Thăng Bình thì thấy xe máy và mũ bảo hiểm của ông còn để trong nhà xe, kiểm tra tại phòng làm việc không thấy ông đâu.
Ngay trong sáng nay 31/12, Công đoàn điện lực Quảng Nam đã cử đoàn đến thăm hỏi, chia buồn và giúp đỡ gia đình ông Mua tổ chức mai táng.
Trao đổi với PV qua điện thoại, Giám đốc Công ty điện lực Quảng Nam Nguyễn Quang Vinh cho biết, ông Mua là một đảng viên sống gương mẫu, hiền lành, luôn hòa thuận với mọi người trong cơ quan, việc ông treo cổ tự tử là một hành động đáng tiếc.
iPad 2, công cụ tốt cho nhiếp ảnh gia
Không linh hoạt như laptop hay PC nhưng với kích thước nhỏ nhẹ cùng khả năng đáp ứng một số nhu cầu chỉnh sửa đơn giản, iPad 2 hữu ích cho người chơi ảnh.
Trang thông tin về máy ảnh Dpreview đưa ra một số lý lẽ phân tích để thấy rằng iPad 2 của Apple hoàn toàn có thể trở thành một công cụ tốt cho nhiếp ảnh gia.
Lý do chiếc máy tính bảng này được chọn để phân tích là nhờ tính phổ biến của nó cùng kho ứng dụng App Store có tới hơn 4.000 ứng dụng liên quan đến nhiếp ảnh.
Kể từ phiên bản iPad đầu tiên, Apple đã phát hành khá nhiều bản cập nhập phần mềm để mở rộng nhiều tính năng trên model này, như chạy đa nhiệm, in hình ảnh, tài liệu không dây từ iPad hoặc phát video không dây tới các HDTV có hỗ trợ.
Trong việc phát triển phụ kiện, Apple cũng sản xuất một bộ chuyển đổi cổng HDMI hay bộ Camera Conection Kit để đọc dữ liệu trực tiếp từ máy ảnh hoặc thẻ nhớ SD.
iPad 2 có kiểu dáng được làm mới với thiết kế vuốt cong như iPod Touch và đặc biệt là mỏng hơn với 8,8 mm, trọng lượng 0,601 kg.
Máy có cấu hình tốt với vi xử lý hai lõi Apple A5, hai camera phục vụ tính năng Facetime và quay video chuẩn HD cùng bộ pin cho thời lượng sử dụng lên tới 10 tiếng theo nhà sản xuất.
Dưới đây là một số đánh giá, phân tích về từng ưu, nhược điểm của iPad 2 khi sử dụng cho nhiếp ảnh gia:
iPad 2 trang bị hai camera một phía trước, một phía sau.
Tất nhiên, đây không phải là công cụ có thể thay thế các máy ảnh thậm chí chỉ là máy ảnh du lịch.
Camera phía trước được thiết kế hoàn toàn dành cho tính năng đàm thoại video trong khi camera phía sau có độ phân giải 0,7 Megapixel chỉ phù hợp để ghi lại video.
Chụp ảnh với camera phía sau là hoàn toàn có thể.
Nhưng độ phân giải thấp đã khiến nó gần như vô dụng ngoài việc đơn giản chỉ là một hình ảnh mang tính ghi chép.
Bộ Camera Connection Kit bán rời của iPad bao gồm một cổng kết nối USB và một đầu đọc thẻ SD.
Loại cổng USB này chỉ được thiết kế để kết nối iPad với các máy ảnh kỹ thuật số (hoặc iPhone).
Các thiết bị khác không được hỗ trợ.
Danh sách này tất nhiên kèm cả đầu đọc thẻ nhớ CF, loại thẻ rất thường xuyên được sử dụng trong các máy ảnh DSLR.
Người dùng nếu muốn truy xuất dữ liệu từ thẻ CF bắt buộc phải lắp vào máy ảnh rồi kết nối USB tới iPad.
Hiện nay, trên thị trường cũng có xuất hiện một loại phụ kiện không chính hãng để đọc thẻ CF nhưng lại hoạt động không ổn định.
Mặc dù vậy, việc truy xuất dữ liệu trực tiếp từ máy ảnh qua cổng USB hoặc thẻ nhớ SD là rất dễ dàng.
Ứng dụng hình ảnh của Apple tự động chạy và tạo danh sách các hình ảnh có trên thẻ nhớ hoặc máy ảnh và cho phép người dùng sao chép từng ảnh được chọn vào bộ nhớ iPad hoặc xóa chúng.
Việc sao chép dữ liệu từ thẻ nhớ hay trực tiếp máy ảnh là khá dễ dàng.
File ảnh gốc RAW không được hiển thị nhưng iPad vẫn nhận diện được và hiển thị độ phân giải thấp đi kèm ảnh JPEG thu nhỏ của nó.
Điều thú vị là khi người dùng sử dụng Apple Aperture hoặc Photoshop Lightroom, các tập tin RAW sẽ được tải trực tiếp từ iPad lên máy tính.
Phần mèm hình ảnh tích hợp kèm iPad có các chức năng đơn giản như xem, phóng to thu nhỏ, gửi email, thiết lập hình nền hay trình chiếu trực tiếp hoặc trên màn hình lớn hơn.
iPad và iPad 2 có tới 65.000 ứng dụng và 200 trong số đó liên quan đến nhiếp ảnh.
Nếu tính cả các phần mềm mà chiếc tablet này sử dụng được từ iPhone và iPod, con số có thể lên tới hơn 4.000.
Một số phần mềm thông dụng dùng để chỉnh sửa hình ảnh trên iPad có thể kể đến như:
Một trong những điểm yếu lớn nhất của iPad chính là khả năng chia sẻ do hạn chế về cổng kết nối.
PhotoSync có giao diện giống với Apple App Photo nhưng khiến khả năng trao đổi dữ liệu hình ảnh dễ dàng hơn.
Phần mềm này giải quyết vấn đề bằng cách cho phép người dùng chuyển hình ảnh giữa iPad, iPhone, iPod hoặc máy tính thông qua một giao diện đơn giản.
Tất nhiên, các thiết bị cùng phải cài đặt PhotoSync.
Ngoài ra, phần mềm cũng có thể gửi ảnh lên trang chia sẻ Flick thông qua tài khoản của người dùng.
Đây là một trong những ứng dụng đáng chú ý nhất của một hãng tên tuổi là Adobe.
Phiên bản này dành cho tất cả các thiết bị chạy iOS và Android.
Nó có một số tính năng hữu ích dù còn xa mới sánh được với bản Photoshop đầy đủ sức mạnh.
Photoshop Express bao gồm các điều chỉnh cơ bản như kéo chạm để crop ảnh, tạo bộ lọc hoặc các khung viền đơn giản.
Ngoài ra, người dùng cũng có thể xoay ảnh, thay đổi màu sắc, độ tương phản hay độ sáng.
Ứng dụng hoạt động khá nhanh và giao diện trực quan tuy nhiên không có khả năng phóng to tới 100%.
Đây có thể coi là phần mềm đối chọi trực tiếp với Adobe Photoshop Express.
Trên thực tế, theo Dpreview, Photogene là phiên bản gần đúng nhất so với Photoshop trên thiết bị di động.
Khả năng điều chỉnh là rất ấn tượng.
Trong bảng điều khiển "adjustments", người dùng có thể các tùy chọn cơ bản như độ tương phản, độ sắc nét, giảm nhiễu, điều chỉnh ảnh bị tối.
Các công cụ 'retouches' cho phép sử dụng công cụ heal/clone, giảm mắt đỏ và công cụ brush và blur.
Các bức ảnh được chỉnh sửa bằng Photogene có thể tải thẳng lên Flickr, Facebook, Dropbox hoặc giao thức FTP.
Với giá chỉ 2,99 USD, đây là phần mềm rất thiết yếu cho những nhiếp ảnh gia.
Khả năng di chuyển và luôn trong trạng thái trực tuyến nhờ kết nối 3G hoặc Wi-Fi của iPad là rất quan trọng.
Điều này giúp các nhiếp ảnh gia có thể giới thiệu hình ảnh của mình cho khách hàng, thuyết trình hay soạn và gửi email nhanh chóng.
Nếu người dùng nghiêm túc về việc sử dụng iPad như một công cụ làm việc, không có lý do gì không sử dụng DropBox, một tiện ích dựa trên thuật toán đám mây.
Ứng dụng này miễn phí và cung cấp 2GB bộ nhớ lưu trữ trực tuyến hoặc lên tới 100GB nếu trả thêm tiền.
DropBox thực hiện đồng bộ bất kỳ thiết bị di động nào với máy tính để bàn cùng cài và đăng nhập một tài khoản.
Trong những lời chỉ trích phổ biến nhất hiện nay về iPad chủ yếu phàn nàn về việc nó không hữu ích như một chiếc máy tính xách tay.
Tablet của Apple tất nhiên không thể sử dụng được Photoshop CS5 hoặc Lightroom 3.
Các phiên bản iOS mới dù đã khá linh hoạt nhưng vẫn không thể theo kịp về tính năng so với Windows 7 hay Mac OS X.
Khi xét tới phần cứng, iPad cũng không có cổng USB hay đầu đọc thẻ SD tích hợp.
iPad 2 hoàn toàn có thể là công cụ tốt cho nhiếp ảnh gia.
Tuy nhiên, nếu xét về kích thước, một chiếc máy tính xách tay gần nhất với iPad chỉ có thể nghĩ đến MacBook Air 11,6 inch.
Tuy nhiên, trong cấu hình rẻ nhất chiếc laptop này cũng đắt hơn iPad 2 gấp đôi.
Điều này còn chưa kể chi phí phần mềm chỉnh sửa ảnh trên PC hay laptop giá cũng đắt hơn nhiều.
iPad 2 không đơn thuần chỉ được sử dụng để tham khảo hình ảnh mà còn thực hiện nhiều thao tác nhờ một số phần mềm.
Việc chia sẻ hình ảnh cho các khách hàng hay đối tác là điều rất quan trọng cho các nhiếp ảnh gia.
Chỉnh sửa hình ảnh đơn giản cũng khiến những tình huống cấp bách trở nên đơn giản hơn.
Không thể phủ nhận sự linh hoạt hơn của laptop nhưng với kích thước gọn nhẹ và khả năng đáp ứng ở mức vừa phải, iPad hoàn toàn có thể là công cụ tốt cho nhiếp ảnh gia.
24 người đẹp vào bán kết Hoa hậu thế giới người Việt 2010
(CATP) Từ hơn 400 hồ sơ nộp về tham dự vòng sơ khảo tại khu vực TPHCM và các tỉnh miền Đông Nam bộ, Ban tổ chức đã chọn ra 86 hồ sơ hợp lệ để các thí sinh bước vào vòng sơ khảo trực tiếp diễn ra tại Nhạc viện TPHCM vào sáng 5-7.
Và 24 thí sinh đã được lựa chọn bước tiếp vào vòng bán kết sẽ diễn ra tại TPHCM vào ngày 28-7.
Sau một ngày thi tuyển căng thẳng, Ban giám khảo đã khá vất vả khi đưa ra quyết định chọn thí sinh đi tiếp vào vòng bán kết bởi đây là khu vực có nhiều thí sinh có chỉ số hình thể đẹp và đồng đều, cách ứng xử cũng khá thông minh.
Đa số các thí sinh tham dự vòng sơ khảo tại TPHCM là sinh viên đang theo học tại các trường Cao đẳng, Đại học ở TPHCM và tham gia hoạt động trong các lĩnh vực nghệ thuật như: điện ảnh, trình diễn thời trang (gần 1/2 thí sinh tham gia đang là người mẫu của các công ty P.L, Venus, Elite)...
Có một số người đẹp từ nước ngoài về tham dự, có thí sinh học cùng lúc hai trường đại học, có thí sinh biết đến 4 ngoại ngữ...
Ban tổ chức cuộc thi cho biết, Ban giám khảo vòng sơ tuyển khu vực TPHCM và các tỉnh miền Đông Nam bộ gồm: Đạo diễn Đỗ Thanh Hải (trưởng ban), NSND Hoàng Dũng, nhà báo Nguyễn Công Khế, tiến sĩ nhân trắc học Thẩm Hoàng Điệp, Hoa hậu Việt Nam năm 2004 Nguyễn Thị Huyền, tiến sĩ Nguyễn Thị Ngọc Dung và thạc sĩ luật Nguyễn Việt Quang.
Một điều khá thú vị là, mặc dù số lượng thí sinh tham gia sơ khảo tại khu vực này rất đông nhưng BTC đã quyết định không xét đặc cách cho trường hợp nào.
Sau vòng sơ khảo tại TPHCM, hôm nay (8-7) tại Tuyên Quang diễn ra vòng sơ khảo khu vực miền núi phía Bắc.
Đây cũng là khu vực hứa hẹn nhiều sôi động, hấp dẫn bởi lượng thí sinh đăng ký dự thi khá đông.
BTC cuộc thi Hoa hậu thế giới người Việt 2010 và Nhà tổ chức - Công ty CP Vinpearl Land cho biết, vé xem đêm chung kết sẽ bắt đầu được bán từ ngày 10-7-2010 (phát hành sớm hơn một tháng trước ngày diễn ra sự kiện) nhằm giúp khán giả có thể sắp xếp thời gian để đến với cuộc thi, số tiền thu được từ việc bán vé sẽ sử dụng cho các hoạt động xã hội - từ thiện mang danh nghĩa của cuộc thi trong thời hạn hai năm.
Có sức chứa hơn 5.000 chỗ ngồi, Sân khấu nhạc nước Vinpearl trong đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu thế giới người Việt lần thứ 2 năm 2010 vào tối 21-8 tới sẽ là nơi hội tụ nhan sắc rực rỡ và đầy hấp dẫn.
Dự kiến hơn 4.000 vé xem chung kết sẽ được phát hành tại 3 địa điểm Nha Trang, TPHCM và Hà Nội.
Khi nhà đầu tư ngoại đi vắng
Noel 2009 sắp đến, thời điểm các NĐT nước ngoài sẽ nghỉ dài đến Tết dương lịch.
Trên TTCK Việt Nam, động thái mua bán của họ vốn chiếm tỷ trọng nhỏ trong thị trường có lẽ sẽ càng nhỏ hơn trong những ngày này.
Chỉ còn NĐT trong nước giao dịch với nhau, trong khi ai cũng lo sợ sức ép chốt lời cuối năm từ bên bán…
Giám đốc một CTCK nhận xét, trong hai tuần qua, khi thị trường giảm thì NĐT nước ngoài tăng mua, còn khi thị trường tăng thì họ lại tăng áp lực bán.
Mặc dù không chiếm tỷ trọng lớn trong giao dịch của cả thị trường, song động thái của NĐT nước ngoài vẫn gây sốc tâm lý khi vừa mua ròng mạnh hôm trước, hôm sau thị trường tăng điểm mạnh là lập tức chuyển sang bán ròng lớn.
Cũng theo giám đốc này, việc phân tích đặc điểm giao dịch của NĐT nước ngoài năm nay cũng là một ẩn số bởi đối tượng NĐT nước ngoài hiện đã khá đa dạng, không đơn thuần chỉ có NĐT tổ chức, mà còn có cả các tổ chức đầu tư nhưng kiêm luôn cả môi giới.
Các tổ chức đầu tư như quỹ V, quỹ D, quỹ R, quỹ J… luôn mua theo chiến lược mua dần trong vùng giá mục tiêu và cũng bán dần hiện thực hóa lợi nhuận theo quyết định của hội đồng đầu tư.
Giao dịch mua bán của khối này khá dễ để phân tích dựa trên các yếu tố phân tích cơ bản về vĩ mô và DN.
Trong khi đó, các tổ chức đầu tư ủy thác, về cơ bản động thái giao dịch của họ không khác gì NĐT cá nhân trong nước, bởi họ vừa là tổ chức đầu tư nhưng đồng thời cũng là nhà môi giới đặt lệnh mua bán cho các khách hàng cá nhân ở nước ngoài.
Đôi lúc, động thái của quỹ này được cho là khá mâu thuẫn khi vừa mua ròng cổ phiếu này hôm nay, lại bán ròng ngay lập tức vào ngày mai.
Theo một số môi giới chuyên nghiệp, lệnh bán hay mua của tổ chức nhận ủy thác đầu tư này phụ thuộc vào khách hàng.
Mà các khách hàng của họ có thể là các cá nhân ở nước ngoài.
Mà cá nhân nước ngoài thì cũng như NĐT cá nhân trong nước, bán một cổ phiếu không hẳn là vì muốn bán, mà nhiều khi, phải bán để sắp xếp tài chính cho một khoản đầu tư khác, trả nợ vay hay chuyển sang kênh đầu tư khác hấp dẫn hơn.
Hoặc NĐT nước ngoài cá nhân bán cổ phiếu ở Việt Nam vì thấy thị trường Mỹ hay châu Á không được tốt…
Trong các tổ chức đầu tư kiêm luôn môi giới này, có nhóm môi giới đại diện cho các khách hàng ở các khu vực khác nhau, vì thế, lệnh mua bán của nhóm môi giới này không thống nhất như các tổ chức đầu tư thuần túy khác.
Đơn giản vì các nhóm NĐT khác nhau có mục đích và nhận định khác nhau về thị trường.
Vì thế, NĐT trong nước không thể hành động theo NĐT nước ngoài một cách đơn giản như trước mà cần phải đồng thời vừa phân tích động thái mua - bán của...NĐT nước ngoài, vừa so sánh với cục diện vĩ mô trong nước và nước ngoài để hiểu được vì sao nhóm này bán, nhóm kia mua…
Cũng trong nửa tháng qua, thị trường đã chứng kiến giá trị mua vào của NĐT ngoại ở một vài mã cổ phiếu trong một số phiên chiếm đến một nửa giá trị giao dịch của mã đó như NTP, BMP, DIG, HAG… Vì thế khi khối ngoại nghỉ ngơi, động thái nâng đỡ giá của khối ngoại ở một số cổ phiếu này sẽ không còn.
Cuộc chiến cung cầu thật sự chỉ còn diễn ra giữa các NĐT trong nước.
Các tổ chức đầu tư đều có ý muốn thị trường tăng điểm để cải thiện báo cáo tài chính cuối năm.
Vì thế, khi thị trường tăng điểm với giá trị giao dịch khiêm tốn, các tổ chức đầu tư không dám bán hàng ra để thị trường bị đè xuống.
Nhưng nếu giá trị giao dịch thị trường tăng cao với sự tham gia của nhiều NĐT nhỏ lẻ, thị trường tăng nóng trong ba đến bốn phiên thì tổ chức đầu tư cũng không ngần ngại chốt lời.
Bên mua cuối tháng này có thể chỉ là các NĐT cá nhân trong nước lạc quan sớm với thị trường.
Theo ghi nhận của ĐTCK, mặc dù cho rằng có cơ hội cho NĐT ngắn hạn trong tuần qua, nhưng các tổ chức tư vấn nước ngoài đều thận trọng với thị trường trong thời gian tới do áp lực lạm phát, áp lực thu hồi các khoản vay ngắn hạn hỗ trợ lãi suất…
Động thái mua ròng của NĐT nước ngoài, dù diễn ra trong mấy tuần qua cũng vẫn rất tập trung, vào chưa đầy 10 mã cổ phiếu.
Vì thế, nếu thị trường giảm điểm khi NĐT nước ngoài đi vắng thì đây chính là cơ hội cho NĐT dài hạn trong nước mua vào những mã cổ phiếu tốt có thể bị giảm sâu theo thị trường khi không còn lực mua đỡ của khối ngoại.
Ngược lại, nếu thị trường tăng điểm, bên bán chốt lời thì NĐT trong nước sẽ hứng đợt dội hàng thay cho NĐT nước ngoài.
Trong khối NĐT nội, một bộ phận NĐT cũng chọn cách đi nghỉ dài ngày như NĐT ngoại, bỏ lại thị trường sau lưng để thư giãn, chuẩn bị sức lực và tinh thần cho "mùa kinh doanh" năm sau.
“Chơi xấu” đối thủ qua mạng...
Thời đại thông tin, cách hạ gục đối thủ nhanh nhất là… nói xấu trên mạng!
Mạng xã hội, diễn đàn, website… đang trở thành công cụ cho một số cá nhân, doanh nghiệp (DN) “nói xấu” DN khác nhằm hạ uy tín, chất lượng sản phẩm của đối thủ.
Mức chế tài nhẹ khiến DN sẵn sàng đóng phạt để vi phạm.
Tại buổi tọa đàm “Quản lý cạnh tranh bằng mạng và diễn đàn” do tạp chí Doanh nhân và Pháp luật (Bộ Tư pháp) tổ chức cuối tuần qua, ông Phạm Trường Sơn, Phó Tổng Giám đốc Công ty TNHH Cơ khí ô tô Phạm Gia, cho biết DN ông từng lao đao vì bị một DN khác dùng công cụ mạng và diễn đàn để “chơi xấu”.
Việc này diễn ra trong thời gian dài.
Vụ việc lên tới đỉnh điểm khi Công ty Phạm Gia khiếu nại cơ quan chủ quản của diễn đàn mạng này lên Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) và Sở Thông tin Truyền thông TPHCM.
Kết quả, DN kia bị phạt 20 triệu đồng và phải đăng lời xin lỗi Phạm Gia.
“Thế nhưng thiệt hại mà công ty chúng tôi phải gánh chịu là rất lớn.
Gần 400 nhân viên của công ty bị ảnh hưởng tinh thần khi các bài viết, comment (lời bình) bêu xấu được đăng tải… Doanh thu của công ty giảm chỉ còn 35% so với trước đó” – ông Sơn kể.
Công ty Kymdan cũng từng là nạn nhân của trò nói xấu trên mạng.
Tháng 4-2011, một website xuất hiện bài viết mang nhận xét cá nhân không tốt về chất lượng sản phẩm nệm Kymdan… Công ty Kymdan đã đề nghị chủ quản website này gỡ bỏ thông tin không đúng trên trong vòng 3 ngày.
Tuy nhiên, thiệt hại mà Kymdan, cũng như các DN khác là nạn nhân của trò nói xấu trên mạng, không chỉ chừng đó.
Luật sư Nguyễn Văn Hậu, Đoàn Luật sư TPHCM, cho rằng việc nói xấu DN khác bằng các công cụ mạng xã hội như Facebook, website, diễn đàn… với mục đích cạnh tranh không lành mạnh gây thiệt hại rất lớn cho DN.
Đó là một trò “PR bẩn”.
Nếu so với thiệt hại của các DN bị nói xấu thì mức phạt đối với người vi phạm lại quá nhẹ.
Quy định xử phạt trong lĩnh vực hành chính, thông tin điện tử tối đa là phạt tiền 100 triệu đồng, các vi phạm tương tự mức phạt còn nhẹ hơn.
Trong khi đó, lợi nhuận mà DN đạt được từ việc nói xấu đối thủ lớn gấp nhiều lần.
“Mức phạt đã quá lạc hậu.
Vì lợi ích riêng, DN sẵn sàng đóng phạt, chi tiền để thuê người viết bài đăng trên diễn đàn, website nói xấu đối thủ” - luật sư Hậu nói.
Ông Đào Kim Phú, Trưởng đại diện phía Nam Cục Quản lý Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử, cho rằng dù có nhiều văn bản, luật nhưng các quy định hiện tại chưa theo kịp sự phát triển của thông tin điện tử.
Chưa kể, việc thu thập chứng cứ để khởi kiện của nạn nhân trong lĩnh vực này lại khá mới mẻ và khó khăn.
Cơ quan chức năng và tòa án cũng lúng túng trong xử lý.
Mạng mang tính ẩn danh và người dùng chỉ cần tạo một tài khoản là có thể vào mạng nói xấu hoặc nói tốt về người khác.
DN bị xâm hại muốn đòi bồi thường thì phải chứng minh thiệt hại.
Nhưng chứng minh bằng cách nào?
“Có khi, “chưa được vạ thì má đã sưng” và DN đành chấp nhận nhận lời xin lỗi khi vụ việc được cơ quan quản lý vào cuộc” – luật sư Hậu nhận xét.
Theo các luật sư, cần hoàn thiện văn bản pháp lý liên quan đến lĩnh vực này, tăng nặng mức phạt và có chế tài nghiêm khắc.
Ở các nước, mức phạt đối với DN có hành vi nói xấu DN khác trên mạng rất nặng.
Năm 2010, Mỹ đã phạt đến 1 tỉ USD trên lĩnh vực này.
ĐT.LA vớt vát hy vọng trụ hạng
(TNO) Chiều nay 13.7, V.League 2011 đã diễn ra các trận đấu ở vòng 21.
Sông Lam Nghệ An với chiến thắng ngay trên sân Thanh Hóa đã lập lại được trật tự ở nhóm đầu bảng, tạo khoảng cách với Hà Nội T&T và SHB.Đà Nẵng lên thành 7 điểm.
Ở nhóm cuối bảng, Hà Nội ACB đã phải trở lại vị trí áp chót khi để thua B.Bình Dương với tỷ số 0-2.
Trên sân Long An, hai đội bóng kình địch Đồng Tâm Long An (ĐT.LA) và Hoàng Anh Gia Lai (HA.GL) gặp nhau trong hoàn cảnh đội chủ nhà buộc phải giành thắng lợi để vớt vát hy vọng trụ hạng.
Từng được xem là cặp đấu thư hùng ở V.League nhưng cuộc đụng độ lần này, điều người ta quan tâm nhất chỉ là ĐT.LA có giành trọn 3 điểm để níu kéo niềm tin trụ hạng hay không.
Với cú hat-trick của Evaldo, những tưởng HA.GL sẽ đẩy ĐT.LA lún sâu xuống đáy bảng xếp hạng với khoảng cách tỷ số là 3-1.
Nhưng những sai sót và sự chùng xuống khó hiểu của HA.GL trong hiệp 2 đủ để ĐT.LA vực dậy và giành chiến thắng kịch tính 4-3 bằng bàn thắng ngay ở phút bù giờ cuối cùng.
Với chiến thắng này, đội bóng của “bầu” Thắng mặc dù vẫn còn muôn vàn khó khăn phía trước, nhưng vẫn còn mục đích để chiến đấu trong những vòng đấu còn lại.
Ở vòng đấu này, ngoại trừ K.Khánh Hòa, các đội cuối bảng đều không kiếm thêm được nhiều điểm.
Do đó, chiến thắng của ĐT.LA càng thêm ý nghĩa.
ĐT.LA nhập cuộc trận đấu với tốc độ nhanh.
Ngay phút thứ 3, Quốc Huân đã giúp đội chủ nhà mở tỷ số và tạo đà thuận lợi về tâm lý.
Mặc dù không tạo ra nhiều cơ hội và những áp lực đáng kể, HA.GL vẫn có được bàn thắng gỡ hòa ở phút 28.
Trên chấm phạt đền, Evaldo dễ dàng đánh bại thủ môn Tiến Phong để ghi bàn thắng thứ 18 tại giải.
Đến phút 45, một cầu thủ HA.GL tung cú sút căng sát đường biên ngang, thủ môn Tiến Phong đẩy bóng ra đúng tầm băng vào của Evaldo và tiền đạo này dễ dàng đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1 cho đội khách.
HLV Ranko Buketa "thưởng" cho học trò một nụ hôn - Ảnh: Khả Hòa
Bước sang hiệp 2, HLV Buketa đưa Lê Tostao vào thay tiền đạo Oliveira để củng cố cho hàng tấn công của ĐT.LA.
Nhưng khi mà đội chủ nhà chưa kịp tìm bàn gỡ, Evaldo đã kịp ghi thêm bàn thắng nữa để hoàn thành cú hat-trick, cũng là bàn thắng thứ 20 tại giải.
Phút 57, nhận đường chuyền của đồng đội Evaldo đánh đầu khéo léo nâng tỷ số lên 3-1 cho HA.GL.
Cũng từ thời điểm này, hàng phòng ngự HA.GL liên tiếp mắc những sai sót và thi đấu chùng xuống một cách bất ngờ.
Phút 69, thủ môn Công Vương mắc sai sót và Kasim dễ dàng rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3.
Chỉ 2 phút sau, ĐT.LA đã có được bàn gỡ hòa.
Tiền đạo vào thay người tận dụng sự lơ là của hàng phòng ngự HA.GL ghi bàn cân bằng tỷ số 3-3.
Sau khi có bàn gỡ hòa, ĐT.LA càng hưng phấn lao về phía khung thành của HA.GL.
Sau những cơ hội bị bỏ lỡ thì điều cần đến đã đến ở phút 90+3.
Từ một pha ra vào không hợp lý của thủ môn Công Vương, Antonio đã chớp thời cơ băng vào đánh đầu ấn định tỷ số 4-3 cho ĐT.LA.
Ở các trận đấu còn lại, Sông Lam Nghệ An đã có cú ngược dòng thành công, đánh bại LS.Thanh Hóa với tỷ số 3-1 trên sân khách.
Hodges (2 bàn) và Quang Tình là tác giả các bàn thắng của đội bóng xứ Nghệ.
Trong khi đó, các cầu thủ lập công cho LS.Thanh Hóa là Công Huy và Omar.
Trên sân Bình Dương, đội chủ nhà giành chiến thắng trong hiệp 2 trước Hà Nội ACB.
Hai bàn thắng của B.Bình Dương do công của Quang Thanh và Anh Đức.
Navibank Sài Gòn vượt qua V.Hải Phòng 2-0 - Ảnh: Bạch Dương
Trên sân Thống Nhất, tỷ số 2-0 của N.Sài Gòn trước V.Hải Phòng sớm được ấn định trong hiệp 1 bằng các bàn thắng của Long Giang và Vincent.
Trên sân Ninh Bình, Gonzalo mở tỷ số cho Hà Nội T&T trong hiệp 1 nhưng Gustavo san bằng tỷ số 1-1 cho V.Ninh Bình trong hiệp 2.
Tình huống đáng chú ý là sau khi tiếng còi tan trận vang lên, cầu thủ hai đội đã lao vào nhau, tranh cãi dữ dội, suýt gây ra ẩu đả.
Kết cuộc, thủ môn dự bị của V.Ninh Bình - Nguyễn Hữu Quang đã phải nhận thẻ đỏ.
Cầu thủ của V.Ninh Bình và Hà Nội T&T va chạm nhau sau trận hòa 1-1 - Ảnh: Minh Hoàng
2-1 là tỷ số cuộc đối đầu giữa K.Khánh Hòa và SHB.Đà Nẵng.
Agostinho và Essunman ghi bàn cho K.Khánh Hòa.
Bàn thắng duy nhất của đội bóng sông Hàn được ghi bởi Nicolas.
Hòa Phát Hà Nội và CS.Đồng Tháp cầm chân nhau trên sân Hàng Đẫy - Ảnh: Minh Hoàng
Trên sân Hàng Đẫy, Hòa Phát Hà Nội hòa CS.Đồng Tháp 1-1.
Samson mở tỷ số cho CS.Đồng Tháp còn Henry là tác giả bàn gỡ hòa của đội chủ nhà.
Mở rộng TP Quảng Ngãi về hướng bắc và hướng đông
TT - Ngày 15-7, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã họp thông qua đồ án điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng TP Quảng Ngãi đến năm 2025 do Viện Kiến trúc, quy hoạch đô thị và phát triển nông thôn liên doanh với Tập đoàn DDP (Mỹ) thực hiện.
Theo đó, TP Quảng Ngãi sẽ mở rộng về phía huyện Sơn Tịnh và phía đông TP Quảng Ngãi hiện nay, lấy dòng sông Trà Khúc làm trục trung tâm để xây dựng thêm năm khu đô thị mới.
Doanh nghiệp giấy chuẩn bị tăng giá bán lên 9-14%
Theo nhận định của các chuyên gia kinh tế, sau đợt điều chỉnh giá vừa rồi, dự kiến đầu tháng Năm tới các doanh nghiệp sản xuất giấy lại rục rịch nâng giá bán từ 9 đến 14%.
Giấy tăng giá khiến những ngành sử dụng giấy số lượng lớn phải đối mặt với nhiều khó khăn.
Trong khi đó, nếu có những điều tiết hợp lý về chính sách thuế, giá giấy có thể ở mức hợp lý hơn.
Ông Vũ Ngọc Bảo, Tổng thư ký Hiệp hội Giấy và bột giấy Việt Nam cho biết nguyên nhân khiến doanh nghiệp điều chỉnh tăng giá sản phẩm liên tục là do giá bột giấy nguyên liệu đang ở mức cao kỷ lục.
Cùng đó, giá giấy đã qua sử dụng (giấy loại) thu mua trong nước cũng tăng cộng thêm giá xăng, dầu và điện đang ở mức cao, kèm theo tỷ giá biến động khiến doanh nghiệp ngành giấy buộc phải cân nhắc giá bán.
Ngoài ra, mức lãi suất cho vay của các ngân hàng thương mại không phải doanh nghiệp nào cũng có khả năng trả lãi hàng tháng.
Trong khi đó, 70% nguồn vốn lưu động của các doanh nghiệp chủ yếu phải vay ngân hàng… Trước tình hình này, nhiều doanh nghiệp ngành giấy đã điều chỉnh tăng giá giấy in, giấy viết và giấy in báo…
Theo ông Trương Quang Luyến, Phó Tổng Giám đốc phụ trách kinh doanh Công ty cổ phần Văn phòng phẩm Hồng Hà, công ty đã dự đoán trước thị trường giấy sẽ có sự biến động lớn về giá nên đã chuẩn bị một lượng giấy và bìa vở tương đối lớn.
Nếu so với năm ngoái, giá giấy vở học sinh đã tăng trên 20%, giá bìa tăng khoảng 30%.
Với mặt hàng giấy vở, giá giấy chiếm tới trên 80% giá thành, do đó, giá giấy tăng là nguyên nhân khiến nhiều công ty văn phòng phẩm đã tăng thêm giá bán sản phẩm từ 10-15%.
Không chỉ các nhà sách đau đầu vì giấy tăng giá, nhiều tờ báo, tạp chí cũng đang tính toán lại chi phí giấy và công in để không phải tăng giá bán.
Anh Lê Sơn, công tác tại tờ báo Thời Đại cho hay giá giấy, công in đã tăng khoảng 30% từ 1 tháng nay.
Do không muốn tăng giá thành tờ báo nên ban biên tập đang cân nhắc tới đây phải thay đổi khổ giấy và chủng loại giấy in để giảm bớt chi phí đầu vào bởi nếu mua giấy giá rẻ, chất lượng báo sẽ không đẹp làm giảm tính cạnh tranh của tờ báo.
Trước tình hình giá giấy tăng như vậy sẽ kéo theo hệ lụy là giá sách vở sẽ tăng theo.
Có lẽ vì vậy mà nhiều gia đình có con đang đi học nhất là những gia đình công nhân không khỏi lo lắng khi mọi chi tiêu trong gia đình và nuôi con ăn học đều trông cả vào đồng lương ít ỏi.
Nếu nhà nào 2 con thì mỗi tháng chỉ tính riêng tiền học phí, tiền học bán trú, tiền thuê gia sư, sách vở...
đã lên đến trên 4 triệu đồng.
Tuy vậy, theo ông Vũ Ngọc Bảo, nếu nhà nước điều chỉnh chính sách thuế phù hợp hơn cho các doanh nghiệp sản xuất giấy, không những có thể tiết kiệm một lượng lớn giấy loại thu gom trong nước với giá rẻ mà còn góp phần đáng kể nhằm giảm tỷ lệ nhập siêu.
Việc tận thu nguồn giấy đã qua sử dụng cũng góp phần tích cực trong việc bảo vệ môi trường; cắt giảm đáng kể chi phí sản xuất của doanh nghiệp và giúp giảm giá giấy trên thị trường.
Hồng Sơn- Chân dung một nghệ sỹ
(Dân trí) -Sự ra đi của diễn viên Hồng Sơn khiến nhiều người tiếc thương, đau xót.
Cuộc đời với những lầm lỡ, thăng trầm đã đưa Hồng Sơn đi đến những tận cùng của bi kịch.
Người nghệ sỹ ấy đã từ cõi chết trở về để lấy lại niềm tin, lấy lại ý chí bước tiếp.
Từ một diễn viên tài năng với hàng loạt vai diễn xuất sắc, Hồng Sơn rơi vào ma túy.
Chỉ trong một thời gian ngắn, anh đánh mất tất cả.
Sự nghiệp thất bại, hôn nhân đổ vỡ, gia sản trắng tay… Hồng Sơn tìm đến cái chết.
Thoát khỏi tử thần, anh từ cõi chết trở về để tìm lại đường sống.
Cai nghiện trở về, Hồng Sơn trở lại màn ảnh.
Dù trên gương mặt đã có những mệt mỏi, những muộn phiền, cay đắng, nhưng anh vẫn có những vai diễn ấn tượng.
Trong một lần phóng viên đi chụp ảnh hậu trường của bộ phim Khi ti vi nhà tắt tiếng (đạo diễn Trọng Trinh), diễn viên Hồng Sơn đã để lại cho phóng viên những ấn tượng không quên.
Anh đến đúng giờ.
Một mình, lặng lẽ.
Anh mang theo một chiếc túi đựng lỉnh kỉnh đủ mọi thứ đồ nghề.
Cũng lặng lẽ như khi đến, anh vào một góc riêng, tự hóa trang, tự thay đồ.
Trước phân cảnh quay, anh ngồi đọc kỹ kịch bản, ôn lại thoại với bạn diễn.
Trong phim Khi ti vi nhà tắt tiếng, anh vào vai một bác nhà quê có tính tắt mắt, lên thành phố thăm người quen, thấy cái gì cũng thích và muốn mang về…
Anh không quản ngại vai chính hay vai phụ, chỉ cần đó là một vai diễn hay là anh lại tất bật lên trường quay.
Phía sau lưng sẽ là chiếc túi đựng đủ mọi thứ đồ lỉnh kỉnh.
Lặng lẽ đến đúng giờ, lặng lẽ hóa trang, đọc lại kịch bản, ôn thoại, đùa vui đôi câu với bạn diễn… Ngay cả khi cười, đôi mắt anh vẫn vời vời buồn, và gương mặt trĩu nặng những ưu tư.
Dường như, quá khứ lầm lạc chưa bao giờ nguôi tan những đau buồn trong tâm hồn người nghệ sỹ ấy.
Sự hối hận đã vực anh đứng dậy.
Nhưng sự hối hận cũng khiến anh trở thành người lặng lẽ, u buồn giữa một đám đông.
Đó là chân dung về Hồng Sơn mà người viết đã từng gặp.
Quảng Ngãi: Tai nạn nghiêm trọng, 2 thanh niên chết tại chỗ
Lúc 11 giờ 30 phút qua (27/2), ngay trên cầu Châu Ổ, thuộc thị trấn Châu Ổ, huyện Bình Sơn (tỉnh Quảng Ngãi) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng làm 2 thanh niên chết tại chỗ.
Nạn nhân là anh Phạm Quang Việt, 20 tuổi và Trịnh Văn Sơn , 18 tuổi , cùng quê ở xã Bình Mỹ, huyện Bình Sơn.
Được biết, theo phản ánh của người dân đi đường thì nguyên nhân xảy ra tai nạn là do chiếc xe tải 66S-6975 đi theo hướng Bắc – Nam trong lúc đang lưu thông đã phanh bất ngờ làm cho xe máy của Việt và Sơn đi sau bị bất ngờ nên tông vào đuôi xe rồi ngã ra đường.
Cùng lúc đó, xe tải 76K-4645 đang chạy phía sau do tài xế Đặng Ngọc Hưng ,30 tuổi, quê ở xã Tịnh Giang, huyện Sơn Tịnh chạy phía sau đã nghiền chiếc xe máy và 2 thanh niên nói trên.
Vụ tai nạn giao thông đã khiến ngàn phương tiện ách tắc hàng hơn 3 giờ đồng hồ trên tuyến Quốc lộ 1A.
Nguyên nhân của vụ tai nạn đang được Công an huyện Bình Sơn điều tra làm rõ.
Được biết, hiện cầu Châu Ổ, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi đang xuống cấp nghiêm trọng, do không được thường xuyên nâng cấp, khiến mặt cầu xuất hiện nhiều ổ gà, trơ cả những thanh sắt trên mặt nên ảnh hưởng rất lớn đến việc lưu thông của các phương tiện.
Đây cũng chính là nguyên nhân dẫn đến nhiều vụ tai nạn giao thông đáng tiếc.
Hà Nội lập danh sách các dự án phải đình hoãn năm 2011
UBND thành phố vừa có quyết định về việc giải ngân nguồn vốn đầu tư phát triển năm 2011 nhằm thực hiện Nghị quyết 11/NQ-CP của Chính phủ.
UBND thành phố vừa có quyết định về việc giải ngân nguồn vốn đầu tư phát triển năm 2011 nhằm thực hiện Nghị quyết 11/NQ-CP của Chính phủ.
UBND thành phố Hà Nội giao các sở, ban, ngành chức năng căn cứ nghị quyết của Chính phủ, các bộ, ngành và chương trình của thành phố, ban hành danh mục các dự án dừng triển khai, đình hoãn và các dự án được tiếp tục thực hiện trong năm 2011.
Qua đó, có báo cáo gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước Hà Nội để trình UBND thành phố xem xét.
Kho bạc Nhà nước Hà Nội và UBND các quận, huyện, thị xã khẩn trương chỉ đạo công tác giải ngân vốn xây dựng cơ bản kế hoạch năm 2011, đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
Xe tải và 18 tấn hàng lao sông, một người tử nạn
Sáng 12/10, một chiếc xe tải cùng với 18 tấn hàng đã bị trượt, lao xuống sông tại cửa khẩu Tà Lùng, huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng làm một người chết.
Nạn nhân Đàm Thị La, sinh 1973, trú tại xã Cách Linh 9 (Phục Hòa) đang bốc xếp phân đạm lên xe thì chiếc xe bị trơn, trượt, lao xuống sông.
Đội cứu hộ đã tìm thấy thi thể nạn nhân dưới nước nhưng chưa đưa lên được do bị mắc kẹt trong thùng xe.
Chính quyền địa phương đã huy động các phương tiện cứu hộ đến kéo chiếc xe lên nhưng do xe quá nặng, đến 17h cùng ngày, cả xe và người bị nạn vẫn chìm dưới sông./.
U19 Việt Nam thắng thuyết phục đàn anh U21
Được tổ chức tốt, và tận dụng được cơ hội tạo ra, U19 Việt Nam đã giành thắng lợi thuyết phục trước các đàn anh U21.
Sau những gì hai đội thể hiện ở vòng bảng, thì U21 Việt Nam được đánh giá cao và nhận được nhiều ưu ái từ phía người hâm mộ hơn các cầu thủ đàn em.
Vì thế, ở trận đấu này các cầu thủ của HLV Triệu Quang Hà đặt quyết tâm rất cao nhằm lấy lại hình ảnh của mình.
Trận đấu diễn ra cởi mở ngay sau khi nhập cuộc, các cầu thủ của cả hai bên thi đấu không khoan nhượng và sẵn sàng chơi ăn miếng trả miếng với nhau.
Tuy nhiên, chính cách chơi này đã khiến các cầu thủ xử lý bóng có phần vội vàng nên thường xử lý bóng hỏng ở những tình huống cuối cùng.
U19 Việt Nam sớm có bàn mở tỷ số từ một pha bóng xuất thần của tiền vệ Quốc Phương ở phút thứ 6.
Từ vị trí cách khung thành thủ môn Thanh Điệp 25 mét, cầu thủ nhỏ con đã tung ra cú sút bằng lòng bàn chân kỹ thuật đưa bóng vào góc hiểm mở tỷ số của trận đấu.
Đây cũng là bàn thắng thứ hai của cầu thủ người Thanh Hóa này tại giải.
Sau bàn thua sớm, các cầu thủ U21 dâng cao đội hình chơi tấn công.
Nhưng sự vội vàng và lối chơi không một chút khoan nhượng của các cầu thủ U19 đã khiến những pha lên bóng của các “đàn anh” rơi vào thế bế tắc.
Trong khi ở phía trên Quốc Phương, Hà Minh Tuấn luôn thường trực tạo ra nguy hiểm.
Sang hiệp hai, kịch bản của hiệp một tiếp tục được lặp lại.
Các cầu thủ U21 vẫn cố gắng cầm nhiều bóng và tổ chức các đường tấn công, nhưng cơ hội mà họ tạo ra là quá ít ỏi.
Tuy nhiên, trong thế bế tắc, U21 vẫn tìm kiếm được bàn thắng để gỡ hòa xuất phát từ lỗi của hàng hậu vệ U19 Việt Nam.
Phút 70, trung vệ của U19 Việt Nam đã vụng về phạm lỗi với Đức Tài mang lại quả penalty cho U21 Việt Nam, và Hữu Phát đã không bỏ lỡ cơ hội cân bằng tỷ số.
Sau bàn gỡ hòa, trận đấu rơi vào thế giằng co khi cả hai bên “ăn miếng trả miếng” với nhau.
Tuy nhiên, trong khi các pha lên bóng của U21 Việt Nam tỏ ra nóng vội, thì với lối chơi được tổ chức tốt các cầu thủ U19 đã biến những cơ hội hiếm hoi thành bàn thắng.
Văn Quyết người được bầu là cầu thủ xuất sắc nhât trận đấu đã mang lại chiến thắng cho U19 Việt Nam khi có hai bàn thắng giúp U19 Việt Nam lọt vào trận chung kết.
Bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 được thực hiện từ lỗi của thủ môn Thanh Điệp khi không bắt dính bóng, để bóng ối ra đúng chân của Văn Thạnh, tiền đạo này đã chuyền bóng như đặt cho Văn Quyết ở thế thuận lợi ghi bàn.
Bàn thắng ấn định tỷ số là cú sút trái phá của đội trưởng U19 Việt Nam bên cánh phải không cho Thanh Điệp một cơ hội cản phá.
Với chiến thắng này, U19 Việt Nam sẽ gặp U21 Thái Lan (thắng U21 Malaysia 3-1) ở trận chung kết.
U21 Việt Nam: Thanh Điệp, Gia Tự, Trọng phú, Nhật Nam, Đức Tài, Hữu Phát, Văn Long, Tuấn Anh, Hoàng Thiên, Xuân Hiếu, Cảnh Dương.
U19 Việt Nam: Bửu Ngọc, Văn Nam, Văn Quyết, Hoàng Thịnh, Minh Tuấn, Tiến Duy, Quốc phương, Anh Quang, Xuân Hưng, Hải Huy, Thanh Hùng.
Hồ Quỳnh Hương, Phương Thanh, Đan Trường sẽ là những ca sỹ biểu diễn tại lễ khai mạc giải U21 quốc tế báo Thanh Niên.
Trước đó, đội bóng “báo chí và văn nghệ sỹ” cũng sẽ có trận giao hữu với các cựu cầu thủ ngôi sao bóng đá Tp.Hồ Chí Minh.
Cũng sau trận chung kết, ca sỹ Ngọc Sơn sẽ có tiền thưởng của riêng mình dành tặng hai đội bóng Việt Nam tham dự giải đấu này.
Trước đó, Ngọc Sơn đã thưởng các cầu thủ U21 Việt Nam 25 triệu đồng trong chiến thắng trước U21 Myanmar.
7 trạng thái tâm lý hủy hoại tình yêu
(Dân trí) - Nếu nhìn tình yêu bằng một trong 7 thái độ dưới đây thì chính bạn là người đặt dấu chấm hết cho tình cảm của hai người.
Từ khi yêu đến kết hôn, bạn đều bị chính sự tưởng tượng của bản thân lừa dối, hành vi lừa dối này phần lớn là mù quáng.
Bạn mong mỏi một cuộc hôn nhân tưởng tượng đầy hạnh phúc, bao bọc bởi những lời đường mật thay thế cho hôn nhân hiện tại như câu chuyện cổ tích nàng bạch tuyết và chàng hoàng tử.
Đến khi cuộc sống hiện tại không thỏa mãn, sự thất vọng, thậm chí tuyệt vọng khiến bạn mất đi niềm tin vào hôn nhân.
Thực tế, không phải bạn bị người yêu thương lừa dối mà bạn đang bị sự hão huyền của bản thân lừa dối.
Sự nhạy cảm và lòng tự tôn đúng mức là một trạng thái tâm lý lành mạnh, nhưng vượt quá giới hạn sẽ khiến hôn nhân đi vào ngõ cụt.
Khi cả hai đều quá coi trọng cái tôi, luôn cho rằng người kia coi nhẹ ý kiến của mình thì ý thức bảo vệ chính mình khiến bạn trở nên đặc biệt nhạy cảm với mọi hành vi ngôn ngữ của đối phương.
Nếu không kịp thời hóa giải, kéo dài tình trạng căng thẳng sẽ khiến hai người nảy sinh tâm lý phản kháng và nặng nề trong tình cảm.
Khi đã quyết định lựa chọn người mình gắn bó suốt cuộc đời thì bạn cần có dũng khí để đối diện với mọi khó khăn có thể xảy đến.
Trốn tránh, đùn đẩy trách nhiệm chỉ khiến tình cảm nhanh chóng tan vỡ mà thôi.
Một số cho rằng, hôn nhân cần có sự bù đắp nhất định, tôi vì anh hy sinh bao nhiêu, anh cần bù đắp lại cho tôi bấy nhiêu.
Nếu một bên làm chưa tốt, yêu chưa nhiều khiến một bên thất vọng, buồn phiền, hạnh phúc một thời dần đi vào lãng quên.
Tình trạng này kéo dài sẽ ảnh hưởng đến sự thăng bằng trong tâm lý, mang đến sự cách biệt trong tình cảm hôn nhân.
Khi đã về chung một nhà, nhiều người cho rằng tốt xấu đều đã thể hiện rõ không cần che giấu cảm xúc thật của mình, vì vậy hiếm khi chú trọng đến thái độ và cảm nhận của vợ/ chồng.
Thực tế, sự tôn trọng là nền móng cho tình cảm và sự hòa hợp.
Phần lớn những việc không vui thường bắt nguồn từ cách giải quyết các vấn đề nhỏ nhặt trong cuộc sống, do một bên thiếu sự tôn trọng khiến vợ chồng nảy sinh mâu thuẫn.
Tình yêu một khi bị không khí căng thẳng bao trùm, tình cảm sẽ khó duy trì lâu dài.
Trong gia đình khó có thể yêu cầu vợ chồng làm việc một cách tuyệt đối.
Vì vậy, không nên cưỡng ép hoặc bắt buộc vợ/chồng làm điều mà họ không muốn hoặc không thể làm.
Kỵ nhất là sau đó lại quay ra chỉ trích khi kết quả không như mong muốn.
Tình trạng này kéo dài sẽ trở thành ngòi nổ chiến tranh.
Dù ỷ lại là một biểu hiện của tình yêu nhưng thực tế là sự chiếm hữu độc tôn.
Ở mức độ thích hợp nó là chất xúc tác cân bằng tình cảm, nhưng khi vượt qua trạng thái cân bằng sẽ khiến bạn nảy sinh nghi ngờ về tình cảm của đối phương, lâu dần khiến tình yêu hai người rơi vào bế tắc và xa lánh.
Người nông dân nhận hai giải thưởng sáng tạo kỹ thuật
ND - Anh Văn Đức Quynh (sinh năm 1963 tại xã Hải Phú, huyện Hải Lăng) đã nhận hai Giải thưởng sáng tạo kỹ thuật (STKT) tỉnh Quảng Trị.
Năm 2007, (sản phẩm dự thi: máy tách hạt ngô) và năm 2009, (sản phẩm dự thi: máy cắt đa năng).
Các sản phẩm sáng chế của anh là những sáng chế rất độc đáo và hữu ích, kết quả từ tư duy sáng tạo và bàn tay khéo léo qua những năm tháng đam mê, miệt mài nghiên cứu để chế tạo thành công.
Sống trên mảnh đất màu mỡ rất phù hợp để phát triển các loại cây hoa màu (ngô, lạc, sắn,...), anh thường trăn trở làm sao sáng chế được những chiếc máy loại nhỏ để giải phóng sức lao động cho người dân nơi đây.
Mỗi loại máy, anh phải vẽ bản vẽ thiết kế, mày mò tỉ mỉ từng chi tiết kỹ thuật, nghiên cứu để vận dụng nguyên lý hoạt động của từng loại máy cho phù hợp và sửa đi sửa lại rất nhiều lần, phải mất từ một đến ba năm mới chế tạo thành công một chiếc máy.
Đầu năm 2004, anh bắt đầu nghiên cứu chế tạo máy tách hạt ngô.
Suốt ba năm (sáu vụ bắp) liền, anh phải kéo máy đi tách hạt ngô thử khắp làng khắp xóm; đến năm 2007, máy được hoàn thiện.
Năng suất tách đạt gần năm tạ hạt/giờ (gấp 10 đến 15 lần/người tách bằng tay).
Hạt ngô không bị vỡ và xước; chi phí điện năng thấp (1,1 đến 1,5 kW/giờ), chỉ cần dùng điện một pha, trong trường hợp không có điện thì dùng máy nổ.
Đến năm 2008, anh tiếp tục sáng chế máy tuốt củ lạc.
Máy tuốt củ lạc cũng có nhiều ưu điểm: công suất lớn, máy tuốt khoảng 150 đến 250 kg củ tươi/giờ (thay thế khoảng hơn mười lao động/giờ); lạc không bị vỡ và xước; chi phí điện thấp (1 kW đến 1,5 kW/giờ), có thể sử dụng máy nổ hon-đa ở tại khu vực không có điện.
Năm 2009, từ chiếc máy cắt củ sắn, anh đã tiếp tục nghiên cứu, chế tạo thành công chiếc máy cắt đa năng (cắt chuối, rau, củ, quả, cỏ,...).
Nếu cắt cỏ và rau thì khoảng 500 đến 700 kg/giờ (thay thế khoảng 15 lao động/giờ), nếu cắt củ sắn thì khoảng hai, ba tấn giờ (thay thế khoảng hơn 30 lao động/giờ); các loại rau, củ, quả,...
được cắt lát mỏng và đều; chi phí điện thấp (từ 0,1 đến 1,5 kW/giờ).
Cả ba chiếc máy anh đều được sáng chế gọn, nhẹ (dễ vận chuyển) và mang tính bán thủ công nhưng đem lại hiệu quả kinh tế cao.
Ba chiếc máy anh sáng chế không chỉ đem lại hiệu quả thiết thực cho nhiều hộ nông dân tại tỉnh nhà và vài địa phương khác trên cả nước mà thực sự đã đóng góp tích cực vào sự thành công cho tỉnh Quảng Trị khi tham gia các hội chợ do Bộ Khoa học và Công nghệ cũng như các bộ, ngành khác đã tổ chức ở nhiều tỉnh, thành phố trên toàn quốc.
Tại chợ Công nghệ (CN) và thiết bị (TB) Việt Nam 2007 (tổ chức tại TP Đà Nẵng), Ban tổ chức đã đánh giá cao máy tách hạt ngô của anh và được Bộ KH và CN tặng Bằng khen với thành tích đóng góp sản phẩm tự sáng chế tham gia Hội chợ.
Tháng 9-2009, tại Chợ CN và TB Việt Nam ASEAN+ 3 (tổ chức tại TP Hà Nội), anh lại tiếp tục đem cả ba máy (từ máy cắt sắn, anh đã chế tạo thành máy cắt đa năng; máy tách hạt ngô và máy tuốt củ lạc đã được cải tiến) tới tham dự.
Lần này, việc thao tác của từng chiếc máy đã được giới thiệu rất chuyên nghiệp.
Nhìn chung, những sản phẩm sáng chế của anh tại các Hội chợ đã thu hút được sự chú ý, quan tâm.
Với tuổi đời còn trẻ nhưng anh đã có những sản phẩm sáng chế kỹ thuật rất hữu ích.
Hiện nay, nhiều người dân ở các địa phương trong tỉnh và một số tỉnh khác cũng đã tìm đến đặt hàng, anh đã bán được khoảng gần 100 chiếc máy (cả ba loại) cho nông dân tại tỉnh nhà cũng như một số tỉnh khác như Quảng Bình, Thừa Thiên - Huế, Kon Tum, Gia Lai,...
Dù vẫn còn khó khăn về tài chính nhưng anh đã nâng công suất máy tách hạt ngô từ năm tạ/giờ lên một tấn đến 1,5 tấn/giờ (gấp 20 đến 45 lần/người tách bằng tay) và vẫn đang có ý tưởng sáng chế thêm một số loại máy khác để phục vụ cho bà con nông dân trong vùng.
Lập ngân hàng mới: Chặt chẽ với cổ đông sáng lập
Ngoài quy định có vốn tối thiểu 3.000 tỷ đồng, việc thành lập mới các NHTMCP cũng phải đáp ứng nhiều điều kiện khắt khe đối với cổ đông sáng lập.
Đây là một trong rất nhiều quy định chặt chẽ để thành lập một NHTMCP mới đang được NHNN dự thảo.
Theo như dự thảo này, việc thành lập NHTMCP mới trước hết phải đáp ứng yêu cầu có VĐL tối thiểu bằng mức vốn pháp định theo quy định của pháp luật tại thời điểm thành lập.
Và theo quy định hiện nay, đến năm 2010 mức vốn trên tối thiểu phải đạt 3.000 tỷ đồng.
Song tham gia nguồn vốn góp này, các tổ chức và cá nhân không được dùng vốn ủy thác, vốn vay của các tổ chức, cá nhân khác và phải hoàn toàn chịu trách nhiệm về tính hợp pháp của nguồn vốn góp.
Nếu như dự thảo thông tư trên được thông qua, mỗi NHTMCP sẽ có tối thiểu 100 cổ đông tham gia góp vốn, trong đó có tối thiểu 3 cổ đông sáng lập là tổ chức.
Các cá nhân hoặc tổ chức và người có liên quan của cá nhân hoặc tổ chức đó cũng chỉ được tham gia góp vốn thành lập một NH...
Riêng với cổ đông sáng lập là tổ chức, phải có thời gian hoạt động tối thiểu là 5 năm.
Đối với cổ đông sáng lập là DN (không phải NHTM) phải có vốn chủ sở hữu tối thiểu 500 tỷ đồng trong 5 năm liền kề năm xin thành lập NH và kinh doanh có lãi trong 5 năm liền kề năm xin phép.
Trường hợp là NHTM phải đảm bảo có tổng tài sản tối thiểu 50.000 tỷ đồng, tỷ lệ nợ xấu nhỏ hơn 2% tổng dư nợ tại thời điểm xin góp vốn và kinh doanh có lãi trong 5 năm liền kề năm xin phép.
Cũng theo dự thảo trên, các cổ đông sáng lập phải cùng nhau sở hữu tối thiểu 50% vốn điều lệ khi thành lập NH, trong đó các cổ đông sáng lập là tổ chức phải cùng nhau sở hữu tối thiểu 50% tổng số cổ phần của các cổ đông sáng lập.
Một quy định khác khá chặt chẽ liên quan đến việc hạn chế chuyển nhượng cổ phần của NH mới thành lập.
Trong đó đối với cổ đông sáng lập, trong thời gian 5 năm kể từ ngày được cấp giấy phép, chỉ được chuyển nhượng số cổ phần phổ thông trong tổng số cổ phần góp vốn khi thành lập ngân hàng của mình cho các cổ đông sáng lập khác của NH.
Cổ đông sáng lập theo như dự thảo cũng không được chuyển nhượng số cổ phần ưu đãi biểu quyết cho người khác.
Những thú vị xung quanh bộ phim 'Lối rẽ'
Tập hợp dàn diễn viên từ miền Bắc và Nam, 30 tập phim nêu lên những đổ vỡ của gia đình trong thời hiện đại
Nhiều gia đình tuy sống sung túc, tiện nghi, nhưng không tránh khỏi xung đột, rạn nứt, đẩy họ đến những lối rẽ trong đời.
Bi kịch xảy ra cho hai cặp vợ chồng Phương Khanh – Hoàng Lâm và Mai Ka – Duy Nghĩa.
Họ thân nhau từ thời sinh viên, xem nhau như ruột thịt, chia sẻ mọi vui buồn.
Thậm chí, họ còn tổ chức đám cưới chung một ngày và có con gần như cùng một thời điểm.
Một bên sinh con trai, một bên có con gái.
Họ quyết định chỉ sinh một con và dự định làm thông gia trong tương lai.
Thế nhưng, giữa lúc hai đứa bé bước vào tuổi mới lớn, rất cần sự quan tâm của cha mẹ, giữa những người lớn lại xảy ra mâu thuẫn trầm trọng.
Phương Khanh bị mất chồng về tay cô bạn thân nhất Mai Ka.
Sự đổ vỡ này ảnh hưởng ra sao đến con cái họ?
Các bậc cha mẹ phải đối đầu thế nào trước hậu quả do họ gây ra?
"Lối rẽ" là bộ phim truyền hình đầu tiên khai phá giờ phim Việt mới: 11 giờ trưa trên HTV7.
Và có một sự trùng hợp hết sức thú vị, đây cũng là lần đầu tiên diễn viên Mai Thu Huyền vốn trước đã bị “đóng khung” với các vai hiền lành, cam chịu, sẽ hóa thân vào một nhân vật hoàn toàn khác.
Cô sẽ là Mai Ka, một phụ nữ lãng mạn, hiếu thắng, rất tài giỏi và cứng rắn trong công việc nhưng lại không khéo léo trong đời sống vợ chồng và chăm sóc gia đình.
Lúc đầu, vai này lẽ ra dành cho Khánh Huyền nhưng sau lại có một sự hoán đổi vai cho nhau.
Vì nhân vật Phương Khanh quyết đoán, dám nghĩ, dám làm, theo đuổi mục đích đến cùng, tương đối phù hợp với Khánh Huyền hơn.
Nếu hai nữ diễn viên chính có sự hoán vị, thì vị trí đạo diễn phim cũng có sự thay đổi.
Đạo diễn Phạm Ngọc Châu là người tiếp nối những tập phim còn dở dang của đạo diễn Hữu Phúc.
Là một đạo diễn rất chuyên nghiệp nhưng phải quay phim khẩn trương để kịp lịch phát sóng, tiếp tục một hành trình mà mình không được chủ động từ đầu.
Phạm Ngọc Châu gặp không ít áp lực.
Thêm nữa, lịch quay phim cũng xáo trộn do nhiều diễn viên bận việc khác.
Khác với hình ảnh “bạch mã hoàng tử” trong phim Gió nghịch mùa quyết tranh đấu cho tình yêu của mình, nhân vật Duy Nghĩa của Minh Cường trong Lối rẽ lại thụ động trong mọi việc, kể cả cứu vãn cuộc sống hôn nhân.
Để hóa thân vào một Duy Nghĩa tuổi tứ tuần, hơn mình gần 10 tuổi, đã có vợ và con gái lớn, Minh Cường phải ăn nhiều, ngủ nhiều và… nhậu nhiều để tăng ít nhất 5kg, thậm chí còn mang kính, “dưỡng râu” cho già đi.
Hậu quả là sau khi xong quay phim xong, Minh Cường rất khó nhịn ăn cho sụt cân.
Cảnh Mai Ka công khai tuyên bố với chồng mình về quan hệ tình ái với Hoàng Lâm khiến Nghĩa vừa sững sờ, vừa uất ức vì Lâm là bạn thân của mình.
Trong một lúc bàng hoàng, anh đã tát tai người vợ đầu ấp tay gối hơn 10 năm.
Thu Huyền là diễn viên chuyên nghiệp nên không cần phải chuẩn bị tâm lý nhiều cho cảnh này.
Trái lại, người run là Minh Cường vì anh chưa bao giờ “động thủ” với ai.
Minh Cường xin đạo diễn bỏ đoạn tát tai, nhưng không được đồng ý vì đây là cao trào của phim.
Cố gắng “gồng mình” diễn cho thật nhưng rốt cuộc, Minh Cường phải tát đi tát lại bốn lần mới đủ độ mạnh để má Thu Huyền đỏ lên.
Tất nhiên, xong cảnh, anh phải xin lỗi bạn diễn rối rít.
Bị vợ bỏ, nợ nần chồng chất, Duy Nghĩa về quê lao động chân tay sống qua ngày, trong đó có công việc vắt sữa bò.
Bối cảnh là nhà một người dân ở Củ Chi có nuôi bò.
Trước khi quay cảnh vắt sữa, Minh Cường phải nhờ chủ nhà chỉ dẫn.
Vào chuồng bò, vừa phải tránh các bãi phân, vừa nín thở vì chuồng hôi lại vừa diễn, Minh Cường chóng cả mặt.
Chưa hết, đạo diễn chỉ thị anh phải vắt cho sữa xịt khắp mặt mới ra điệu người thành phố lạ với việc quê.
Sau một phen tắm sữa bò ngoài ý muốn, Minh Cường mừng rỡ đi rửa mặt ngay khi đạo diễn hò “cắt”.
Nhân vật Thùy Dương lúc nhỏ (con của Mai Ka và Duy Nghĩa) là do ca sĩ nhí Xuân Nghi đóng.
Đang trong độ tuổi nổi loạn, lại buồn chuyện cha mẹ, nên Thùy Dương dễ dàng sa ngã vào những cuộc ăn chơi.
Đây là những đoạn Xuân Nghi, cô ca sĩ dòng nhạc thiếu nhi, khó thể hiện nhất, vì chưa từng bước chân vào vũ trường hay say xỉn…
Tuy nhiên, do vai Thùy Dương có nhiều đất diễn, “người lớn” hơn những vai trước của Nghi (Gia đình phép thuật, Một chuyến phiêu lưu…) có thể giúp Nghi tiến bộ trong diễn xuất nên cô bé đã cố gắng làm tròn.
Ngoài ra, chính sự ăn ý khi diễn chung với Minh Cường, giúp cô nhập vai nhuần nhuyễn, nhất là những đoạn cần nước mắt.
Choáng với xế “khủng” của đại gia Ninh Bình
Những chiếc xế hộp bạc tỷ như Porsche Panamera 4, Porsche Cayenne Turbo S hay Land Rover Range Rover của các "đại gia" đất Ninh Bình khiến nhiều tay chơi trong nước phải ngước nhìn.
Panamera 4 là mẫu xe kết hợp tính năng thể thao với tiêu chuẩn cao về sự tiện nghi và thoải mái trong sử dụng hàng ngày.
Xe hiện đang có giá bán khoảng 4,4 tỷ đồng tại Việt Nam.
Panamera 4 được trang bị động cơ V6, dung tích 3,6 lít với công suất tối đa 300 mã lực và mô men xoắn tối đa 400Nm, hộp số 7 cấp với bộ ly hợp kép của Porsche, hệ thống khởi động dừng tự động, tiêu thụ nhiên liệu ít hơn 10 lít/100km.
Porsche Việt Nam dự kiến đưa chiếc Cayenne Turbo S về Việt Nam trong tháng 8 này, với giá bán được đồn đại không dưới 10 tỷ đồng, đã bao gồm thuế.
Tuy nhiên, chiếc Cayenne Turbo S hàng nhập đã xuất hiện tại Ninh Bình.
Chủ nhân sở hữu chiếc xe này còn khá trẻ.
Porsche Cayenne Turbo S sử dụng động cơ tăng áp kép V8 4,8 lít, công suất 550 mã lực, giúp tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ mất 3,8 giây và tốc độ tối đa 306 km/giờ.
Chiếc Land Rover Range Rover Superchanged Autobiography Black được xem là hàng hiếm ở Việt Nam hiện nay.
Phiên bản đặc biệt này chỉ được xuất xưởng đúng 700 chiếc, nổi bật với nước sơn đen Barolo, các chi tiết mạ crôm và ốp gỗ, bộ la-zăng 20 inch, lựa chọn nội thất màu đen huyền.
Chiếc Land Rover Range Rover Super Changed phiên bản thường, không phải hàng hiếm nhưng là mẫu xe thể thao đa dụng sang trọng.
Giá bán của nó khoảng 250.000 USD.
Thị trường vàng còn nhiều ẩn số
Đó là nhận định của ông Huỳnh Trung Khánh, cố vấn Hội đồng vàng thế giới tại VN, khi đề cập diễn biến của thị trường vàng trong thời gian gần đây
- Ông Huỳnh Trung Khánh: Xuất phát điểm của đà tăng giá vàng là khủng hoảng nợ tại Hy Lạp, sau đó có dấu hiệu lan rộng sang nhiều quốc gia khác khiến các tổ chức tài chính bán tháo đồng euro, bỏ vốn vào vàng.
Giá vàng từ 1.248 USD/ounce (ngày 12-5) lên đỉnh 1.254 USD/ounce (ngày 8-6) rồi 1.262 USD/ounce (ngày 19-6) và mới nhất là 1.263 USD/ounce (ngày 22-6).
Sau khi lập kỷ lục mới, giá vàng thế giới thường đi xuống vì giới đầu tư bán chốt lời, chỉ trong vài giờ vàng có thể giảm vài chục USD/ounce.
Điển hình rạng sáng 22-6, giá vàng thế giới tại thị trường Mỹ lên đỉnh 1.263 USD/ounce và đến 8 giờ xuống còn 1.240 USD/ounce.
Giá vàng trong nước cũng giảm hơn 300.000 đồng/lượng, xuống còn 28,35 triệu đồng/lượng (lúc 10 giờ ngày 22-6).
- Ngoài sức mua – bán của nhà đầu tư chuyên lướt sóng thì đầu ra của DN kinh doanh vàng là các ngân hàng (NH).
Trong bối cảnh tín dụng tiền đồng tăng trưởng chậm, giá vàng trong nước luôn thấp hơn giá vàng thế giới, một số NH mạnh vốn, giàu kinh nghiệm về thị trường vàng mạnh tay thu gom hàng tấn vàng, rồi “hợp tác” với các DN có thế mạnh xuất khẩu vàng nữ trang (sản phẩm thô) để tìm đầu ra.
Chỉ cần giá vàng trong nước thấp hơn giá vàng thế giới 300.000 đồng/lượng là xuất khẩu vàng đã có lời.
- Tôi ước tính từ đầu năm 2010 đến nay, VN đã nhập khẩu chính thức và không chính thức khoảng 20 tấn vàng, xuất khẩu vàng nữ trang cũng ở con số đó.
Như thế, xuất nhập khẩu vàng đã hài hòa.
Nếu giá vàng thế giới tiếp tục cao hơn trong nước thì các DN cần gia tăng xuất khẩu nữ trang vì quota không hạn chế, thu hút ngoại tệ cho nền kinh tế.
Trường hợp giá vàng trong nước cao hơn thế giới thì cần nhập khẩu để cân đối giá cả trong và ngoài nước.
- Theo tôi biết một số NH nước ngoài mong muốn các NH trong nước gửi vàng để nhận ngoại tệ, tức là thế chấp vàng để vay ngoại tệ của đối tác nước ngoài.
Nếu Nhà nước cho phép một số NH có uy tín thực hiện thì sẽ thu hút được một lượng lớn ngoại tệ.
Khi đó mảng huy động vàng sẽ sôi động.
Người dân gửi tiết kiệm vàng có thể sinh lời.
NH chuyển hóa được số vàng thành tiền.
Như vậy, số vàng đang nằm trong ngăn kéo của người dân sẽ trở thành vốn cho nền kinh tế.
- Giá vàng hiện nay quá cao, người dân mua vàng xem ra bất lợi vì thường tháng 7 và 8 hằng năm thị trường vàng thường trầm lắng.
Giá vàng thế giới có thể giảm nhưng không xuống dưới 1.200 USD/ounce.
- Tuy giá vàng rất khó dự báo nhưng khi Liên hiệp châu Âu và Quỹ Tiền tệ quốc tế tung ra gói cứu trợ 765 tỉ euro để giải cứu khủng hoảng nợ công, đồng nghĩa NH Trung ương châu Âu phải in thêm tiền mới thực hiện được.
Mặt khác, “sức khỏe” của kinh tế Mỹ sẽ chịu ảnh hưởng không nhỏ từ những rối ren của kinh tế châu Âu.
Đây là những yếu tố làm giới đầu tư cho rằng kinh tế toàn cầu còn diễn biến phức tạp, từ chối nắm giữ euro hay USD, chuyển sang vàng để bảo toàn vốn.
Do đó, giá vàng có nhiều cơ hội để đi lên.
Doanh nghiệp Việt Nam-Mexico chia sẻ kinh nghiệm
Ngày 23/11, Hội thảo về kinh nghiệm kinh doanh với Việt Nam đã diễn ra tại Mexico với sự tham gia đông đảo của các nhà doanh nghiệp hai nước, đại diện một số cơ quan chính phủ liên bang nước chủ nhà.
Hội thảo do Văn phòng thương mại Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico, Vụ thị trường châu Mỹ thuộc Bộ Công Thương phối hợp với Hội đồng doanh nghiệp Ngoại thương, Đầu tư và Công nghệ Mexico (COMCE) tổ chức.
Trong lời khai mạc, Chủ tịch Nhóm châu Á-châu Đại dương thuộc COMCE, ông Sergio Ley nêu bật ý nghĩa của hội thảo nhằm nâng cao hiểu biết giữa các nhà doanh nghiệp và nhân dân hai nước, đồng thời đánh giá cao sự phát triển năng động của nền kinh tế Việt Nam trong những năm qua, coi đó là mục tiêu quan tâm của giới doanh nghiệp Mexico.
Về phần mình, Đại sứ Việt Nam Phạm Văn Quế hoan nghênh việc tổ chức cuộc hội thảo, nhấn mạnh chính sách đầu tư cởi mở và thông thoáng với doanh nghiệp nước ngoài, đồng thời cam kết tạo điều kiện thuận lợi về thông tin, thủ tục cho các nhà đầu tư Mexico vào kinh doanh tại Việt Nam.
Sau lễ khai mạc, doanh nghiệp hai nước đã nghe ông Nguyễn Hải Tịnh, Phó Vụ trưởng Vụ thị trường châu Mỹ, Bộ Công Thương Việt Nam, giới thiệu về tình hình đầu tư, kinh tế và thương mại của Việt Nam trong năm qua; tham luận của một số công ty đã giao dịch với các đối tác Việt Nam trên nhiều lĩnh vực khác nhau.
Đại diện Bộ Công Thương, Tham tán Thương mại Đại sứ quán và các doanh nghiệp Việt Nam đã giao lưu trực tiếp với các nhà doanh nghiệp Mexico, giải đáp nhiều câu hỏi liên quan về cơ chế chính sách đầu tư, xuất nhập khẩu, thủ tục hải quan, tiếp tận thông tin và thị trường, phong tục tập quán và văn hóa Việt Nam.
Trong năm 2009, trao đổi thương mại hai chiều Mexico-Việt Nam đạt trên 650 triệu USD, mức cao nhất trong trao đổi thương mại giữa Việt Nam với một nước Mỹ Latinh, và có thể vượt ngưỡng 1 tỷ USD trong một vài năm tới, nhờ chính sách hướng Đông của Mexico và sự đa dạng hóa thị trường của Việt Nam./.
Xây công viên làng hoa Gò Vấp
(PL)- UBND TP.HCM vừa ra quyết định thu hồi gần 22.000 m² đất tại phường 8, quận Gò Vấp và giao UBND quận Gò Vấp quản lý, đầu tư xây dựng công viên làng hoa Gò Vấp.
Làng hoa Gò Vấp làm theo hướng mở, tạo mảng xanh cho khu vực dân cư đô thị và phục vụ nhu cầu vui chơi, giải trí của cộng đồng dân cư, không kinh doanh.
Khu đất này hiện do Công ty Dịch vụ công ích quận Gò Vấp thuê (từ tháng 6-2003) lập dự án trung tâm hoa kiểng nhưng không đạt hiệu quả kinh doanh, ngân sách nhà nước phải bù lỗ.
Mất lái vì phế thải đổ trộm, 1 người bị xe tải đâm
Đang lưu thông trên đường thì đi vào đoạn đường xấu, người trên xe máy mất lái, ngã xuống đường và bị xe tải phía sau đâm trọng thương.
Khoảng 5h sáng nay 30-6, trên tuyến đường Lê Văn Lương kéo dài, hướng từ Hà Đông về trung tâm Hà Nội đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông giữa một ô tô tải loại 5 tấn và một xe máy khiến người điều khiển xe máy bị thương nặng.
Nguyên nhân của vụ tai nạn ban đầu được xác định là do người điều khiển xe máy mang BKS : 29 Y4 – 1838 đang lưu thông trên đường thì đi đâm vào đống phế thải xây dựng bị đổ trộm vào đêm qua nên mất lái ngã xuống đúng lúc chiếc xe tải mang BKS: 29Z – 6687 lao tới.
Do không phanh kịp nên chiếc xe tải đã đâm vào chiếc xe máy này khiến một người trên xe bị thương nặng đang cấp cứu tại Bệnh viện.
Lực lượng CSGT CAH Từ Liêm đã kịp thời có mặt để khám nghiệm hiện trường, đồng thời lực lượng trật tự an toàn đô thị cũng đã tới để ghi nhận việc đổ trộm phế thải nói trên.
Tuyến đường Lê Văn Lương do vẫn còn ít người qua lại nên đã “lọt” vào tầm ngắm của những tài xế lái xe chở phế thải xây dựng.
Đã có nhiều vụ đổ trộm phế thải xây dựng diễn ra tại đây.
Yêu cầu các cơ quan chức năng sớm có các biện pháp xử lý đối với tình trạng đổ trộm phế thải đang ngày càng gia tăng nói trên để tránh các tai nạn giao thông đáng tiếc xảy ra.
DLG: Góp 51% vốn điều lệ vào CTCP ĐTXD Giao thông Mười Tùng
HĐQT CTCP Tập đoàn Đức Long Gia Lai (DLG) thông qua việc góp 51% vốn điều lệ, tương đương với số tiền 5,1 tỷ đồng thành lập CTCP Đầu tư Xây dựng Mười Tùng.
CTCP Đầu tư Xây dựng Mười Tùng có vốn điều lệ 10 tỷ đồng trong đó DLG góp vốn 5,1 tỷ đồng, chiếm tỷ lệ 51% vốn điều lệ.
Trong đó, DLG góp 1.530.000.000 đồng tiền mặt tương đương 153.000 CP và góp bằng tài sản tương đương 3.575.000.000 đồng, tương đương 357.000 CP.
Công ty ủy nhiệm ông Nguyễn Đình Trạc - Phó Chủ tịch HĐQT làm đại diện quản lý phần vốn góp.
Mục đích của DLG khi góp vốn thành lập CTCP Đầu Tư Xây dựng Mười Tùng để phù hợp với định hướng phát triển kinh doanh của Tập đoàn hiện nay và những năm tiếp theo.
Các địa phương tiếp tục khắc phục hậu quả thiên tai
QĐND - Ngày 2-7, báo cáo của Ban chỉ huy Phòng, chống lụt bão tỉnh Lào Cai cho biết: Trong 4 ngày vừa qua, mưa lớn cục bộ đã gây thiệt hại nặng tại một số địa phương trong tỉnh.
Lũ thượng nguồn sông Hồng tiếp tục dâng cao, các hoạt động thi công xây dựng trên sông đã bị ngưng trệ.
Mưa giông đã diễn ra hầu khắp tại các địa phương toàn tỉnh những ngày qua.
Một số khu vực như xã Bản Lầu, Nậm Chảy, Thanh Bình và Lùng Vai (Mường Khương) đã xảy ra mưa lớn cục bộ kèm giông, lốc xoáy.
Tại xã Bản Lầu, mưa lớn đã làm sạt lở khoảng 20m3 đất đá vùi lấp một hộ gia đình sinh sống tại thôn Pạc Bo, rất may không có thiệt hại về người.
Tại xã Nậm Chảy, gió mạnh làm tốc mái 31 nhà dân và 13 lò sấy thuốc lá thôn Cụm Ré, 51,6ha ngô bị gẫy đổ, 5,5ha lúa bị ngập úng, nhiều diện tích mạ non bị mất trắng...
Mưa lớn cũng làm sạt lở 15m đường ta-luy âm tại km124+750 (Quốc lộ 4D) thuộc địa phận huyện Sa Pa, gây tắc nghẽn giao thông cục bộ...
Hiện các cơ quan chức năng của tỉnh Lào Cai đang nỗ lực khắc phục hậu quả.
* Vào khoảng 23 giờ ngày 1-7, một vụ sạt lở lớn đã xảy ra trên tuyến rạch Xóm Củi, thuộc ấp 4 xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TP Hồ Chí Minh, làm 16 căn nhà bị hư hỏng, trong đó có 7 căn nhà bị hư hỏng hoàn toàn và trôi xuống rạch.
Rất may, vụ sạt lở xảy ra vào thời điểm nhiều người dân còn thức nên không có thiệt hại về người.
Ngay sau khi vụ sạt lở xảy ra, chính quyền địa phương đã huy động lực lượng công an, dân quân, thanh tra xây dựng xuống hiện trường giúp bà con di chuyển đồ đạc lên nơi an toàn, đồng thời bảo vệ tài sản, bảo đảm an ninh trật tự trong khu vực xảy ra sạt lở.
Sáng qua (2-7), xã Bình Hưng quyết định hỗ trợ 7 gia đình thiệt hại nặng nhất, mỗi hộ 2 triệu đồng.
Huyện Bình Chánh cũng quyết định hỗ trợ mỗi gia đình bị thiệt hại 3 triệu đồng.
Chính quyền xã cũng đã vận động các hộ dân có nhà bị ảnh hưởng nhẹ di dời đến nơi an toàn.
Theo UBND xã Bình Hưng, nguyên nhân ban đầu được xác định do khu vực C2, ấp 4 bị nước triều lên tạo vòng xoáy dẫn đến sạt lở.
Mặt khác, mỗi ngày có hơn chục chiếc sà lan chạy qua tạo sóng đập liên tục vào bờ làm cho chân móng các ngôi nhà nằm sát rạch bị xói mòn gây sạt lở...
* Sáng 2-7, UBND tỉnh Nghệ An tổ chức họp với các ngành liên quan để bàn biện pháp hỗ trợ khẩn cấp khắc phục hậu quả, khôi phục sản xuất sau đợt lũ, bão số 2.
Do ảnh hưởng của bão số 2 và hoàn lưu bão số 2, trên địa bàn Nghệ An có mưa vừa đến mưa to đã gây thiệt hại lớn.
Ban chỉ huy phòng, chống lụt bão Nghệ An đã báo cáo UBND tỉnh đề nghị Trung ương hỗ trợ khẩn cấp 4000 tấn gạo cứu đói cho dân; 200 cơ số thuốc, 1000kg CloraminB, 500 lít Permentrin, 500kg phèn chua để phòng, chữa bệnh cho người và nhiều cơ số thuốc phòng trừ bệnh cho gia súc, gia cầm; 400 tấn giống lúa; 500 tỷ đồng để khôi phục nhà cửa, sửa chữa các công trình bị hư hỏng.
* Chiều 2-7, Trung tâm Dự báo Khí tượng-Thủy văn Trung ương cho biết, sau những ngày hạ nhiệt bởi ảnh hưởng của bão số 2 và mưa rải rác, ngày hôm qua, thời tiết tại hầu hết các tỉnh trên cả nước đã tiếp tục nắng, nóng trở lại.
Trong đó, nền nhiệt cao nhất (trong đó có khu vực Hà Nội) lên tới hơn 30 độ C.
Ngày 3-7, mặc dù ban đêm nhiều nơi tiếp tục có mưa rào và giông, nhưng ban ngày sẽ tạnh và nền nhiệt sẽ tăng cao.
Theo đó, nhiệt độ cao nhất ở các tỉnh miền Trung có thể lên tới 36 độ C.
Tại khu vực Hà Nội, nhiệt độ cao nhất có thể từ 32 đến 35 độ C.
Thời tiết nắng, nóng sẽ gây khó khăn cho các thí sinh thi đại học, cao đẳng đợt 1 năm 2011.
Em phải làm sao khi biết đã yêu anh thật rồi?
Em phải làm sao khi em không thể không ngừng nghĩ đến anh?
Em phải làm sao khi em biết em đã yêu anh thật rồi?
Và em phải làm sao khi mỗi ngày trôi qua là ngày em phải xa anh càng gần.
Xa anh mãi mãi....
Cuộc sống trớ trêu quá phải không anh?
Nếu như mình gặp nhau sớm hơn thì dâu đến nỗi như thế này.
Anh biết không, ngày trước em mong đợi một đám cưới bao nhiêu, thì bây giờ e lại sợ nó bấy nhiêu.
Em mong sao nó đến chầm chậm thôi, từ từ thôi để em còn kịp lấy lại thăng bằng, để em còn kịp quên anh.
Nhưng sao bậy giờ em cảm thấy nó nhanh quá, nhanh đến nỗi em muốn chạy trốn tất cả, kể cả anh.
Em ghét chính mình tại sao lại có những tình cảm như vậy.
Phải chi ngày xưa em cứng cỏi hơn một chút, thì đâu có như hôm nay, đâu phải làm anh buồn nhiều đến thế.
và đâu phải làm em đau thế này.
Em không biết quyết định của mình là đúng hay sai nữa.
Nếu như anh biết tháng năm này em sẽ lập gia đình, anh sẽ ra sao?
Tại sao anh lại cho em cảm giác ấm áp thân thương đến như vậy khi em ở bên anh?
Em không dám nói với anh vì em biết chắc anh sẽ thế nào.
Em có sai không anh?
Em có sai khi em quyết định xa anh?
Em có sai không anh khi em làm theo những điều mà con tim em không lên tiếng.
Có lẽ vậy, có lẽ em sai rồi.
Em lờ mờ nhận ra rằng tình cảm em đối với anh nhiều lắm thì phải.
Em biết anh hiểu cảm giác của em, đúng không anh.
Em chỉ muốn nói với anh rằng " Em yêu anh".
câu nói chỉ có vậy mà sao em không dám nói.
không phải em không đủ can đảm để nói mà còn nhiều lý do em không thể nói.
Cả hai, ai cũng yêu em, yêu bằng cả con tim mình.
Em thật may mắn, nhưng em không muốn mình quá may mắn đến vậy.
Xin lổi, em không thể làm khác được.
Hãy hiểu cho em.
Em mong anh tìm được một nữa của mình, thầm mong những điều tốt đẹp nhất đến với anh.
Và em sẽ nhớ mãi "cafe muối" , là bí mật của riêng mình, anh ha.
Em T.
Tiền đạo Nguyễn Việt Thắng: Tôi về Ninh Bình vì lý do kinh tế
Dù đã rất cố gắng nhưng Nguyễn Việt Thắng không thể ghi bàn giúp V.Ninh Bình có trận thắng trước ĐT.LA.
Chơi khá nổi bật ở lượt đấu mở màn V-League, tiền đạo Nguyễn Việt Thắng chia sẻ những tâm sự của mình về trận đầu tiên khoác áo CLB mới The Vissai Ninh Bình: “Lịch thi đấu đã vô tình đưa tôi gặp lại CLB cũ Đồng Tâm Long An (ĐT.LA) ngay trận ra quân.
Thật khó có thể nói được hết tâm trạng của tôi lúc bắt tay các đồng đội cũ.
Rất nhiều cảm xúc khó tả, buồn nhiều hơn vui.
Và cả sau trận cũng vậy.
Rất bùi ngùi.
Nhưng trong suốt 90 phút thì hoàn toàn khác.
Tôi phải quên đi hình bóng của ĐT.LA để xả thân vì Ninh Bình”.
Việt Thắng (phải) chưa bắt nhịp với lối chơi của V.Ninh Bình - Ảnh: M.Hoàng
Anh nghĩ sao khi báo chí chê ông Robert Lim và cho rằng HLV người Singapore này không phải người có tài?
Tôi là đạo học trò, làm sao dám phán xét thầy của mình.
Và hơn nữa, không thể đưa ra bất kỳ nhận xét nào chính xác chỉ qua trận đầu tiên.
Trên thực tế, chúng tôi đã đá tạm ổn.
Nhưng đội có tới 9 cầu thủ chưa từng tập luyện với nhau lâu, kể cả tôi cũng chỉ có gần một tháng làm quen với đồng đội mới nên sự phối hợp chưa thật sự ăn khớp.
Hơn nữa, Ninh Bình đã không may mắn khi bỏ lỡ một vài cơ hội rõ rệt.
Trong đó đáng tiếc nhất là tình huống sau cú căng ngang từ cánh phải của tôi, Mota đã kịp băng vào nhưng bóng lại dội xà.
Vì quá nhanh nên tôi không rõ bóng đã lăn qua vạch vôi hay chưa.
Là một cầu thủ ở trong Nam, anh có gặp bất cứ trở ngại nào cả về phong cách sống, sinh hoạt lẫn thi đấu ở môi trường phía Bắc như Ninh Bình?
Khi đá ở đội tuyển VN, tôi đá cặp với Công Vinh khá ăn ý, hoàn toàn chẳng có chuyện gì xảy ra cả.
Tuy nhiên, trước khi ra Ninh Bình, tôi cũng có chút lo lắng vì sợ có thể mình không thích ứng được môi trường ngoài Bắc và ngược lại, cầu thủ phía Bắc không hợp mình.
Nhưng cho đến giờ giữa chúng tôi không có xung đột.
Tôi ở cùng với đội và chung phòng với Sỹ Mạnh, Tiến Thành.
Mối quan hệ trên sân cũng rất tốt.
Xin hỏi thật anh, anh rời ĐT.LA vì lý do gì vì nhiều cầu thủ ước ao được về CLB của bầu Thắng?
Rất đơn giản, là một cầu thủ chuyên nghiệp, tôi rời ĐT.LA vì lý do kinh tế.
ĐT.LA đã cho tôi rất nhiều nhưng đã đến lúc tôi phải ra đi.
Tôi cần tiền để chăm lo cho gia đình.
Khi tôi quyết định ra Bắc, vợ tôi cũng buồn vì phải xa chồng nhưng vì tương lai, tôi không thể để cơ hội trôi qua tay.
Ở tuổi của tôi, có lẽ chuyên môn không còn phát triển gì nhiều mà cần giữ được phong độ ổn định.
Về Ninh Bình, tôi được thi đấu và điều cũng rất quan trọng là nhận được sự tôn trọng.
Tôi không bị ghẻ lạnh.
Đá cho Ninh Bình, tôi cần phải cố gắng rất, rất nhiều để không đánh mất hình ảnh, để chứng tỏ cái tên Việt Thắng vẫn chưa hết thời và xứng đáng với đồng tiền mà tôi được lĩnh hằng tháng.
Khoản lương mà tôi được trả phải nói là khá cao so với mặt bằng chung của cầu thủ Việt (Thắng được hưởng mức lương 40 triệu – 50 triệu đồng/tháng – PV).
Anh có thể dự đoán về thứ hạng của V-League năm nay?
Bình Dương có nhiều khả năng đăng quang nhất vì rất ổn định.
Đà Nẵng khó bảo vệ được ngôi vô địch do phụ thuộc quá nhiều vào Almeida và giờ đang chật vật để thích ứng với việc không có anh này.
Khánh Hòa cũng được đầu tư rất lớn và có cơ hội đoạt á quân.
Còn vị trí thứ 3 sẽ là Ninh Bình.
Chúng tôi đề ra mục tiêu lọt vào top 3.
Hoàng Anh Gia Lai, Hà Nội T&T đá rất phập phù nên khó có thứ hạng cao.
Thanh Hóa, Hòa Phát sẽ rất vất vả để trụ hạng.
Phát triển công nghiệp để giúp châu Phi hội nhập
Tổng Giám đốc Tổ chức Phát triển Công nghiệp của Liên hợp quốc (UNIDO) Kandeh K.
Yumkella khuyến cáo châu Phi cần đẩy nhanh phát triển công nghiệp và dành tỷ lệ lớn hơn trong thương mại toàn cầu.
Khuyến cáo của Tổng Giám đốc UNIDO được đưa ra trong báo cáo công bố ngày 20/11 tại hội thảo về châu Phi với chủ đề “Công nghiệp hóa để hội nhập, một chiến lược để châu Phi phát triển và hòa nhập hiệu quả vào nền kinh tế toàn cầu”, diễn ra tại Vienna (Áo).
Tổng Giám đốc Yumkella nhấn mạnh phát triển công nghiệp là chìa khóa để châu lục Đen hội nhập hiệu quả vào nền kinh tế thế giới.
Ông cho rằng hiện tiến trình công nghiệp hóa của châu Phi đang bị cản trở do năng lực công nghệ và kỹ năng công nghiệp hạn chế, hỗ trợ thể chế yếu, đầu tư không đúng chỗ, thị trường trong nước và khu vực kém phát triển.
Vì vậy, theo ông, châu Phi cần coi công nghiệp hóa là động lực không thể thiếu để tăng trưởng và phát triển kinh tế.
Tổng Giám đốc Yumkella đánh giá kế hoạch hành động của Liên minh châu Phi (AU) đẩy nhanh phát triển công nghiệp là sáng kiến tích cực nhằm giúp nền kinh tế châu lục trở nên thịnh vượng, có tính cạnh tranh và bền vững.
Ngoài ra, người đứng đầu UNIDO cho rằng hội nhập khu vực lớn hơn sẽ thúc đẩy cạnh tranh thông qua sản xuất đại trà quy mô lớn, tăng cơ hội làm ăn trên các thị trường lớn, đồng thời mở ra nhiều triển vọng đầu tư lớn cũng như tăng cường sức mạnh cạnh tranh trong kinh doanh.
Phát triển công nghiệp để thúc đẩy hội nhập và ngược lại sẽ giúp cho châu Phi đẩy nhanh tiến trình hợp tác kinh tế và chính trị toàn châu lục.
UNIDO và Ủy ban châu Phi của Liên minh châu Phi đã phát triển cơ sở dữ liệu mới về đặc thù đầu tư và kinh doanh ở châu Phi cũng như giới thiệu các mục tiêu và vai trò của các nhà đầu tư nước ngoài để hỗ trợ các chính phủ châu Phi xây dựng chính sách đầu tư và phát triển đúng đắn, đồng thời giúp các nhà đầu tư nước ngoài đưa ra những quyết định đầu tư phù hợp./.
Thị trường USD tự do: Giá tăng cao, bán mua nhộn nhịp
Ngày 6/10, phóng viên đã có những ghi nhận về thị trường USD tự do, cho thấy trong khi giá USD tự do tăng cao thì hoạt động của thị trường này cũng nhộn nhịp trở lại.
Thị trường USD tự do: Giá tăng cao, bán mua nhộn nhịp
Câu hỏi đặt ra là sau một thời gian khá dài mạnh tay dẹp bỏ thị trường này, liệu các cơ quan quản lý có “lỏng tay” để cho thị trường này hoạt động trở lại?
Nếu điều đó xảy ra thì những “biến chứng” của thị trường này sẽ thêm một lần tác động đến lĩnh vực tiền tệ và tái diễn tình trạng 2 chợ và 2 tỷ giá USD.
Theo công bố của Thống đốc NHNN, những tháng cuối năm cơ quan này quyết tâm duy trì mức tỉ giá USD/VND chỉ xê dịch khoảng 1%.
Tuy nhiên, đến nay giá USD trên thị trường tự do tại Hà Nội đã cao hơn giá NH trên dưới 500 đồng/1USD.
Ngày 6/10, dạo quanh một số phố được coi là “chợ USD” của Hà Nội như Đinh Lễ, Hà Trung và một số tiệm vàng sau một thời gian âm thầm giao dịch, thị trường USD tự do đã gần như công khai hoạt động trở lại.
Tại một tiệm vàng uy tín và được coi là mua bán hợp lý nhất trên phố Hà Trung, giá USD được mua vào với giá mua vào 21.350 đồng/1USD và bán ra với giá 21.400 đồng/1USD, còn các tiệm vàng khác của con phố này giá mua vào dao động từ 21.300 đồng/USD đến 21.500 đồng/1USD.
Tại một tiệm vàng trên phố Hoàng Văn Thái (Hà Nội), khi được hỏi về tỉ giá giao dịch của USD, chủ cửa hàng cho biết giá mua vào là 21.300 đồng/1USD và bán ra 21.500 đồng/1USD, nếu bán nhiều sẽ được mua với giá cao hơn.
Các chủ cửa hàng khác cũng cho hay, nếu khách hàng có nhu cầu thì tất cả các giao dịch mua hay bán sẽ đều được đáp ứng.
Nếu lượng giao dịch dưới 1.000USD thì giao dịch tại chỗ, còn 1.000USD trở lên thì được giao dịch tại nhà riêng của khách hàng, khách quen thì lượng giao dịch không hạn chế.
Chị Đức Hạnh ở phố Lê Trọng Tấn cho biết, việc mua bán USD hiện nay gần như bình thường.
Chị Hạnh cho hay, tuần trước chị đi công tác nước ngoài cần mua vài nghìn USD, chị qua hiệu vàng nhỏ gần nhà đề nghị và đã được đáp ứng, tuy cũng phải kín đáo, nhưng không phải lén lút và khó mua như thời gian trước.
Theo các nhà kinh doanh, theo thông lệ từ giờ đến cuối năm nhu cầu ngoại tệ đang bắt đầu cao, nhu cầu thanh toán các mặt hàng nhập khẩu và đi lại.
Tuy nhiên, nhiều người ngại việc đăng ký mua USD do các thủ tục và tâm lý ngại giao dịch mua bán USD thông qua ngân hàng, do vậy đã tạo điều kiện cho thị trường chợ đen USD sôi động trở lại.
Trong khi đó tại TPHCM, tỷ giá USD tự do cũng tiếp tục tăng cao.
Ngày 6/10, thị trường USD tự do tại TPHCM tiếp tục tăng giá sau khi NHNN tiếp tục điều chỉnh tỉ giá liên NH.
Giá USD ngoài thị trường tự do tại TPHCM trong ngày 6/10 xoay quanh mức 21.600 - 21.700 đồng/USD (mua - bán).
So với thời điểm các cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra, xử lý việc mua bán USD trái phép, hiện hoạt động mua bán USD trên thị trường tự do đã hoạt động trở lại, không còn dè dặt hoặc từ chối mua - bán như trước.
Khảo sát một số tiệm vàng tại khu vực xung quanh chợ Bến Thành, chợ Bà Chiểu, chợ Vườn Chuối...
cho thấy, hầu hết các cửa hàng đều hoạt động mua bán USD trở lại và không còn ngại giao dịch với người lạ mặt như trước nữa.
Hiện nay, dù là khách chưa giao dịch với cửa hàng, nhưng khi có nhu cầu mua từ vài trăm đến vài ngàn USD đều được các cửa hàng báo giá, giao dịch tại chỗ.
Tuy nhiên, nhiều tiệm vàng vẫn từ chối báo giá mua bán USD qua điện thoại.
Trước diễn biến USD tự do đang tăng cao, hiện giá USD thỏa thuận giữa các cửa hàng có sự chênh lệch khá nhiều, tùy vào lượng cung cầu cũng như nhu cầu mua hay bán của cửa hàng.
Cùng khu vực quận 1 nhưng tại một tiệm vàng trên đường Hai Bà Trưng, giá USD bán ra vào đầu giờ chiều ngày 6/10 chỉ 21.570 đồng/USD.
Trong khi đó, tại một tiệm vàng khác trên đường Lê Thánh Tôn, giá bán lại là 21.650 đồng/USD.
Thế nhưng, giá USD mua vào tại thị trường tự do, một số nơi đưa ra giá thấp hơn khá nhiều so với giá bán ra.
Một số cửa hàng cho biết, giá USD mua vào chỉ trong khoảng 21.380 đồng/USD.
Điều này cho thấy các cửa hàng lo ngại USD có thể giảm nên dù giá bán USD tiếp tục tăng, giá USD mua vào chỉ tăng ở mức chừng mực.
Tuy giá USD trên thị trường tự do tăng mạnh và đứng giá cao trong 2 ngày nay, nhưng khảo sát thị trường cho thấy nguồn cung vẫn dồi dào, đáp ứng được nhu cầu.
Hầu hết các tiệm vàng được hỏi mua USD đều cho biết có ngay USD để giao tại cửa hàng, dù số lượng USD khách hàng mua trong khoảng từ vài ngàn đến vài chục ngàn USD/lần.
Trong vai khách hàng có nhu cầu mua USD đến giao dịch tại các tiệm vàng ở khu vực quận 1 (TPHCM) cho thấy, không có cửa hàng nào báo hết hàng như các đợt sốt giá USD trên thị trường tự do trước đây.
NHNN hôm qua (6/10) tiếp tục nâng tỉ giá bình quân liên NH áp dụng trong ngày lên 20.648 đồng/USD, tăng 10 đồng so với ngày trước đó.
Các NHTM bám sát điều chỉnh của NHNN và đồng loạt nâng giá USD bán ra lên kịch trần cho phép 20.854 đồng/USD đồng thời đưa giá mua vào lên 20.850 đồng/USD.
Sau hơn 1 tháng giữ ổn định, tỉ giá VND/USD trong hai ngày qua được nâng lên tới 20 đồng/USD.
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
Tuần tới, giá vàng trong nước có khả năng về dưới 42 triệu đồng/lượng
Tuần qua, USD tự do giảm theo giá vàng trong nước
Tổng hợp tin hàng hóa thế giới tuần từ 3 - 8/10
Giá vàng giảm 5 tuần liên tiếp, xuống thấp nhất 2 tháng
Vàng sát mốc 44 triệu, USD tăng ba phiên liên tiếp
WB sẵn sàng tài trợ tới 4 tỷ USD cho kinh tế Nga
Theo AP ngày 21-6, Giám đốc điều hành Ngân hàng thế giới (WB) Ngozi Okonjo - Iweala cho biết, WB sẵn sàng cung cấp 4 tỷ USD tín dụng cho nền kinh tế Nga.
Bà Iweala nhấn mạnh, WB không chỉ sẵn sàng cung cấp tín dụng mà cả nguồn tri thức, kinh nghiệm phát triển cũng như hỗ trợ nghiên cứu và các hoạt động kinh tế khác cho Nga.
Trước đó, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã bảo đảm với các nhà đầu tư rằng nước Nga là địa bàn tốt để đầu tư không rủi ro với cam kết bảo đảm kinh doanh tự do và các quyền không thể xâm phạm của các nhà đầu tư.
Nga đã cải thiện hệ thống luật pháp, thúc đẩy cuộc chiến chống tham nhũng và tăng cường quản trị nền kinh tế tốt hơn.
Bà Iweala lưu ý rằng tăng trưởng kinh tế lành mạnh đã gắn với quản trị tốt nền kinh tế Nga và các nền kinh tế mới nổi khác.
Thực tế này đã thuyết phục WB cũng như các nhà đầu tư quốc tế tăng đầu tư vào Nga tuy thành công của những thay đổi như trong cuộc chiến chống tham nhũng không thể đến một sớm một chiều.
Giáng long chi kiếm lộ ảnh thiết kế "ăn đứt" Tru tiên online
Mang trọng trách kế nhiệm cả hai người anh xuất sắc là Thế giới hoàn mỹ và Tru Tiên online, sản phẩm mới của Perfect World gây ấn tượng ngay từ đầu cũng là điều dễ hiểu.
Ngày 13/8 vừa qua, Perfect World, công ty phát triển nhiều tựa game được phát hành ở Việt Nam như Thế giới hoàn mỹ, Tru tiên online…đã công bố các hình ảnh thiết kế khá lạ lẫm và độc đáo của game online 2D thể loại võ hiệp thần thoại Giáng long chi kiếm.
Thông tin này đã thu hút được sự quan tâm của đông đảo game thủ mê thể loại võ hiệp và từng gắn bó nhiều năm với các game của Perfect World.
Theo nhiều ý kiến, nếu những thiết kế trên trở thành sự thật, thì Giáng long chi kiếm hoàn toàn đủ khả năng đánh bại mọi đối thủ 3D khác.
Qua những bức hình này, có thể thấy các chi tiết trong trò chơi được thiết kế rất tỷ mỉ.
Từ hình ảnh nhân vật, quái vật, bối cảnh, đến các kỹ năng và vũ khí đều được nhà phát triển chăm chút kỹ lưỡng.
Tất cả những chi tiết được hé lộ đó cho thấy đây là một tựa game online tuy dựa trên nền đồ họa 2D nhưng hình ảnh chắc chắn sẽ không phụ lòng sự chờ đợi của game thủ.
Nhân vật được chăm chút kỹ lưỡng.
Quái vật ấn tượng.
Giáng long chi kiếm là game online do studio Thượng Hải của Perfect World phát triển.
Game được "thai nghén" trong 2 năm và sử dụng engine Raider do công ty này tự sản xuất.
Trong thế giới huyền ảo của Giáng long chi kiếm, người chơi như bị cuốn theo một bộ tiểu thuyết với những tình tiết đan xen nhau giữa ba giới: tiên, ma và người.
Ngoài ra game thủ có thể dễ dàng lên trời xuống đất, vượt thời gian đi xuyên qua các triều đại, tận tay thể nghiệm và thay đổi cục diện lịch sử.
Được biết, Giáng long chi kiếm online sẽ bước vào giai đoạn thử nghiệm ngay trong năm nay.
Dưới đây là một số hình ảnh thiết kế khác của trò chơi:
Tên miền .xxx dùng cho khiêu dâm chính thức hoạt động
Dịch vụ tên miền .xxx dành cho những trang web có nội dung khiêu dâm ngày 18/4 đã chính thức được triển khai.
Sau khi được sự chấp thuận của Tổ chức quản lý tên miền Internet quốc tế (ICANN), một tên miền mới với hậu tố .xxx đã chính thức được đưa vào khai thác.
Theo VnEconomy, việc bán tên miền “.xxx” sẽ chính thức khởi động vào quý 2/2011.
Như vậy, mọi địa chỉ URL có đuôi tận cùng là “.xxx” sẽ được mặc định chứa đựng những nội dung giới tính giải trí dành cho người lớn, mà không bị xem là lừa đảo hoặc phạm pháp.
Được biết, tên miền .xxx đã được đề nghị đầu tiên vào năm 2000 và sau đó thông qua năm 2005, nhưng đến năm 2006 thì bị tạm ngưng, năm 2007 lại được đưa ra để xem xét và đến năm 2011, tên miền đặc biệt này lại được cấp phép hoạt động trở lại.
Đáng ngạc nhiên là các tổ chức đang làm việc trong ngành công nghiệp sản xuất nội dung khiêu dâm cũng không thích sử dụng tên miền .xxx.
Một công ty trong ngành công nghiệp này cho biết các trang web có tên miền này dễ bị các chính phủ ngăn truy cập.
ICM Registry, tổ chức phi lợi nhuận đã thúc đẩy việc xây dựng tên miền .xxx, sẽ phân phối tên miền này cho các trang web khiêu dâm.
Tên miền .xxx được ICM Registry xin đăng ký hồi năm 2004 nhưng đã bị ICANN bác bỏ vào năm 2007.
Tuy nhiên, tháng 2/2010, quyết định trên đã bị một ủy ban xem xét độc lập đảo ngược, mở ra một tương lai mới cho hơn 100.000 công ty đã đăng ký trước tên miền này.
Trước đó, ICM Registry cho rằng tên miền .xxx có lợi cho công chúng, vì nó phát đi một tín hiệu rõ ràng rằng tên miền này chứa đựng nội dung khiêu dâm.
Những người phản đối cho rằng, các trang web khiêu dâm nổi tiếng sẽ không thể từ bỏ tên miền .com mà họ đã đăng ký, chỉ vì có thêm sự lựa chọn mới .xxx.
Gần 489 tỷ đồng vốn ODA đã được giải ngân
KTĐT - Số liệu của Sở Kế hoạch và Đầu tư cho thấy, 4 tháng đầu năm 2011, thành phố đã giải ngân vốn ODA ước gần 489 tỷ đồng, đạt 181% kế hoạch.
Các dự án giải ngân đạt tiến độ đều thuộc các hạng mục hạ tầng giao thông và cấp thoát nước.
Trong đó, thành phố đã tập trung vào giải ngân cho các gói thầu xây lắp đã và đang triển khai thi công, chủ yếu ở dự án Thoát nước Hà Nội và tạm ứng hợp đồng tư vấn cho dự án đường sắt đô thị tuyến 2 Nam Thăng Long-Trần Hưng Đạo.
Cũng trong năm 2011, Hà Nội triển khai đồng loạt 20 dự án, trong đó có một số dự án lớn như:dự án Thoát nước nhằm cải thiện môi trường Hà Nội - dự án 2; dự án Tuyến đường sắt đô thị tuyến 2, đoạn Nam Thăng Long-Trần Hưng Đạo; dự án Tuyến đường sắt đô thị thí điểm Nhổn-Ga Hà Nội; dự án phát triển hạ tầng đô thị Bắc Thăng Long-Vân Trì; dự án phát triển giao thông đô thị Hà Nội...
Riêng các gói thầu sử dụng vốn ODA của dự án Phát triển cơ sở hạ tầng giao thông đô thị Hà Nội giai đoạn 1, dự án Phát triển hạ tầng đô thị Bắc Thăng Long-Vân Trì về cơ bản đã hoàn thành.
Cũng theo Sở kế hoạch và Đầu tư, các dự án triển khai vốn ODA này đều không nằm trong danh mục các dự án phải cắt giảm đầu tư công của thành phố.
HBD trả cổ tức tỷ lệ 20%
(ĐTCK-online) Thông tin từ Trung tâm lưu ký cho biết, CTCP Bao bì PP Bình Dương (HBD) vừa chốt danh sách cổ đông tham dự ĐHCĐ và tạm ứng cổ tức năm 2009.
Theo đó, ngày giao dịch không hưởng quyền là ngày 29/3 và ngày đăng ký cuối cùng là ngày 31/3.
Theo thông báo, HBD sẽ tổ chức Đại hội vào 8h30 ngày 24/4 tại Hội trường của Công ty, số 97 đường Đinh Nhu, quận Lê Chân, Tp Hải Phòng.
Còn, cổ tức sẽ được Công ty trả bằng tiền mặt theo tỷ lệ 10%.
Thời gian thanh toán cổ tức từ ngày 25/5.
Được biết, năm 2009, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ của Công ty đạt 47,22 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 3,4 tỷ đồng.
Nhân chuyện thuê người dự ĐHCĐ
TTCK càng lớn thì nhu cầu của thị trường càng cao và đa dạng.
Ngoài nhu cầu bức thiết về tính minh bạch của thị trường, nhà đầu tư lại có thêm nhu cầu… thuê người đi dự ĐHCĐ.
"Cần thuê người dự ĐHCĐ", đó là nhu cầu của thành viên Z được đăng tải tại một diễn đàn chứng khoán có lượng truy cập lớn khiến tôi không khỏi tò mò.
Tò mò bởi chỉ cần nhờ cậy là có ngay người họp giúp, chứ cần gì phải thuê với mướn; hơn thế, nếu là thuê thật thì tiêu chuẩn là gì, có giống như việc thuê mướn tại các dịch vụ khác hay không?
TTCK càng lớn thì nhu cầu của thị trường càng cao và đa dạng.
Ngoài nhu cầu bức thiết về tính minh bạch của thị trường, về việc cần có thêm các công cụ tài chính hữu hiệu, nhà đầu tư lại có thêm nhu cầu… thuê người đi dự ĐHCĐ.
Qua trao đổi với Z, tôi được biết, Z đăng tải thông tin giúp cho người cô ruột tên X.
Đối tượng thuê là 4 người, nam hay nữ đều được, nhưng quan trọng phải là nhà đầu tư, có kinh nghiệm trong hội họp, nhất là họp ĐHCĐ, ưu tiên có kiến thức về pháp luật (DN và CK) và quan trọng hơn là phải biết chất vấn, kèm theo khả năng ăn nói linh hoạt, tự tin trước đám đông.
Còn các yếu tố khác, thường được xem như điều kiện cần của các dịch vụ thuê mướn khác, như ngoại hình, lý lịch rõ ràng, sức khỏe tốt, không dị tật… thì ở đây không cần thiết, bởi công việc chỉ mang tính tạm thời.
Thù lao trả cho ứng viên được chọn sẽ là trên dưới 1 triệu đồng/người tùy theo khả năng chất vấn và hiệu quả của công việc.
Theo Z, cách đây 6 năm, chị X (định cư ở Ba Lan, là dân nghiên cứu khoa học) nghe bạn bè giới thiệu đầu tư góp khoảng 40% vốn và trở thành cổ đông lớn thứ 2 của Công ty Y.
Vài năm trước, Công ty làm ăn có lãi gấp 3 - 5 lần vốn, nhưng không hiểu sao, năm nay lại công bố lỗ lớn, trong khi thông tin về DN thì tù mù, lộ diện một số hành vi sai phạm.
Có lẽ vì thế mà chị X muốn cầu chất vấn Ban lãnh đạo để hiểu rõ nội tình của Công ty.
Điều chị X cần là đối tượng thuê chỉ cần chuyển tải đủ và đúng các nội dung khác nhau từ bản nội dung vạch sẵn của luật sư của chị tới toàn thể đại hội.
Chị X cũng định thuê một lúc 4 người đi họp để nhằm gây sức ép tới HĐQT, buộc DN mua lại cổ phiếu của chị.
Chưa biết kết quả có như mong đợi của chị X hay không, nhưng câu chuyện thuê người của chị X khiến tôi nhớ đến trường hợp của anh bạn tôi tên K cách đây 4 năm.
Anh K (nắm 100.000 CP của một công ty) từng thuê "chân dài" dự họp ĐHCĐ và tất nhiên, tiêu chuẩn đối với trường hợp thuê này chỉ là… "chân càng dài càng tốt" và có thể "thuộc lòng" bài cũng như khả năng “đong đưa”.
"Chân dài" chỉ cần phát biểu, chất vấn và góp ý trước đại hội theo ý của người thuê và tán tỉnh ông Chủ tịch HĐQT vốn tính ham sắc vào lúc giải lao trước khi thông qua các tờ trình.
Kết quả là, nỗ lực của anh bạn tôi đã được đền đáp khi bỏ ra chưa đầy 500.000 đồng tiền thuê mà thu về 20 triệu đồng cổ tức tăng thêm khi đại hội thông qua việc tăng tỷ lệ trả cổ tức cho cổ đông năm đó từ 12% lên 14% bằng tiền mặt từ đề xuất phát sinh của ông chủ tịch.
Một câu chuyện thuê khác mà tôi từng nghe đó là anh A, vốn ghét bỏ ông Chủ tịch DN (do từng là đối tác nhưng nay lại là đối thủ) đã thuê anh B đến đại hội họp thay mình chỉ để bắt bẻ và "cười nhạo" HĐQT rằng tại sao năm nay DN lại đặt ra kế hoạch lợi nhuận không lỗ hơn năm ngoái!
Có thể thấy, ngoài việc ủy quyền cho các tổ chức tham gia như CTCK, quỹ đầu tư, luật sư, báo chí, đối tượng cần thuê dự đại hội còn có thể mở rộng sang nhiều chủ thể khác nhau, phục vụ cho những mục tiêu nhất định.
Khởi tố tài xế xe "điên" đâm hơn 20 người
Ngày 19/3, Công an quận Cầu Giấy đã ra quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam lái xe Lê Văn Mạnh - người gây ra vụ tai nạn giao thông tối 10/3, tại đường Xuân Thủy làm hơn 20 người phải nhập viện, với tội danh vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Chiều ngày 10/3, tại đường Xuân Thủy đã xảy ra vụ giao thông nghiêm trọng làm hơn 20 người phải nhập viện.
Ôtô mang nhãn hiệu Ford Mondeo loại 4 chỗ ngồi mang biển kiểm soát 29X-9620 do lái xe Lê Văn Mạnh (sinh năm 1944, trú tại Ngọa Long, Minh Khai, Từ Liêm, Hà Nội) điều khiển trên đường Xuân Thủy hướng Hồ Tùng Mậu bất ngờ đâm liên tiếp vào hàng loạt xe máy và xe đạp đi trên đường theo hướng cùng chiều.
Vụ tai nạn đã khiến 14 người bị thương, trong đó có 3 người bị thương rất nặng, 7 xe máy và 10 xe đạp bị bẹp dúm.
Thời điểm xảy ra tai nạn đúng vào giờ học sinh, sinh viên các trường đại học nằm trên tuyến đường tan học khiến cho giao thông khu vực này lâm vào tình trạng ùn tắc nghiêm trọng.
Khi xảy ra tai nạn, Đội Cảnh sát giao thống số 6 đã có mặt kịp thời tại hiện trường để giải tỏa ùn tắc giao thông và đưa nạn nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện 19-8.
Nhiều trường hợp bị chấn thương nặng đã được bệnh viện đưa vào phòng hồi sức cấp cứu, trong đó có một nạn nhân đã tử vong sau 5 ngày nhập viện.
Tại cơ quan công an, tài xế Mạnh cho biết là lái xe chuyên nghiệp đã nghỉ hưu, được chủ xe nhờ lái xe đưa đi Bắc Ninh thăm người ốm.
Đến chiều cùng ngày, lái xe đưa người nhà chủ xe về Định Công, trên đường về trả xe cho chủ xe đoạn Từ Liêm do đường trơn, lại tránh xe máy Honda Cub 81 nên đã xảy ra vụ va chạm giao thông liên hoàn như trên.
“2 đánh 1 không chột cũng què”
Sau vòng 4, cả hai “đứa con” của bầu Hiển, là HN.T&T và SHB.ĐN đang nắm tay nhau dẫn đầu BXH.
Có thể chưa trọn vẹn nhưng đó là một thành tựu.
Những pha 'kung-fu' của các cầu thủ V-League
"Người Thái" đã hết thời!?
Thực hư chuyện Lê Thụy Hải nhận lương 100 triệu/tháng
Năm ngoái, phải nói thẳng niềm vui của bầu Hiển chỉ được một nửa.
Thậm chí, đã có lúc ông tan nát cõi lòng hay bị đẩy vào trạng huống cười dở khóc dở.
Lý do, T&T.HN, “đứa con ruột” mà ông dành tất cả tình yêu và tâm huyết với tham vọng vô địch ngay mùa giải lên chuyên, lại bê bết để rồi chết dí dưới đáy bảng ở lượt đi.
Ông Hiển phải “gạt lệ”, “chém” Triệu Quang Hà, người từng nằm gai nếm mật với ông từ buổi mới tập tành chơi bóng đá.
Trong khi đó, trong miền Trung, SHB.ĐN vô đối khi dẫn đầu lượt đi, hơn T&T.HN đến 15 điểm
Cú lội ngược dòng ở lượt về để rồi T&T.HN vẫn chạm tay vào vị trí thứ 4, đã khiến thiên hạ phải giật mình về “đứa con ruột” của bầu Hiển.
Đồng thời, cũng là điểm tựa để bầu Hiển tin rằng T&T.HN cũng có thực lực vô địch chứ không phải là hổ giấy.
SHB.ĐN, với những gì đã chứng minh ở AFC Cup và giải nội địa, vẫn chứng tỏ nhỉnh hơn T&T.HN về chiều sâu, đẳng cấp cũng như kinh nghiệm trận mạc.
Quan trọng hơn, là kỹ năng tiếp cận thành tích cao nhất, phẩm chất nhà vô địch, đã định hình sâu sắc ở đội bóng bên sông Hàn.
SHB.ĐN (phải) dù mạnh, nhưng so với HN T&T thì vẫn “yếu” hơn
HN.T&T dù đang nhất bảng, vẫn còn phải nhiều nỗ lực hơn nữa nếu như muốn chiếm lĩnh thiên hạ.
Ngoài xuất phát thuận lợi, có những tín hiệu lạc quan: nội bộ đã trật tự hơn, ghế HLV trưởng có vận hơn.
Cùng lúc đó, các đối thủ có máu mặt cạnh tranh ngôi vua đều có những vấn đề khác nhau.
B.BD hai trận liền để thua mất 6 điểm không quan trọng bằng biểu hiện đôi chân đang mỏi, thực lực cũng không lấn lướt.
HA.GL với những gì đã thể hiện, coi như khó có cửa chen vào nhóm ứng viên.
Ninh Bình, đội bóng định âm mưu “một tấc tận trời” thì cầu thủ mạnh ai nấy đá, củng cố được cái ghế thuyền trưởng chắc cũng đã mất đà.
Bầu Hiển chắc khoan khoái nhất khi chứng kiến đội bóng ngập sao như XM.HP đang có dấu hiệu bục từ trong ra ngoài.
Giới chuyên môn đều cho rằng, nếu đoàn quân của HLV Vương Tiến Dũng chịu nhìn về một hướng, thì XM.HP cũng đáng sợ không thua kém SHB.ĐN.
Cứ phân tích “thiên hạ” như thế, mới thấy lợi thế hợp tung của hai đội bóng bầu Hiển quá lớn trong đường đua đến ngôi vô địch.
Nếu kịch bản có cuộc đua song mã, hay tam mã xảy ra, thì chắc chắn đối thủ kia cũng khó có thể địch được sự hợp lực của SHB.ĐN và HN.T&T.
Lúc ấy, hai đội bóng này chỉ còn cạnh tranh với nhau.
Và tình cảm bầu Hiển sẽ nghiêng về “đứa con” nào liệu có thể trở thành yếu tố quyết định tất cả?
SHB.ĐN thì đã có tất cả, trong khi HN.T&T vẫn đang thèm khát ngôi vị danh giá nhất ở V-League sau khi tung cả núi tiền mua sao, chế độ lương thưởng cao ngút.
Lựa chọn được quyết trên cơ sở này chăng?
Cuối tuần này, sẽ có một cuộc chạm trán ngay tại Thủ đô giữa HN T&T và SHB.ĐN.
Xem ra, nếu về “gia tục” trong nhà, thì HN.T&T sẽ cầm chắc 3 điểm, để củng cố ngôi vị đầu bảng.
Khi bầu Hiển đã đổi tên T&T.HN thành HN.T&T, và khi đội bóng được coi là niềm tự hào của Thủ đô, thì khát khao đội bóng máu thịt của mình vô địch để đóng góp gì đó cho Đại lễ 1000 năm Thăng Long- Hà Nội là thứ không che giấu.
Có lẽ, tới một lúc nào đó, sau cuộc chiến “2 đánh 1 chẳng chột cũng què” (nếu có), sẽ là trận giả 1 đánh 1.
Chờ xem!
10 cổ phiếu ảnh hưởng nhất khiến thị trường giảm điểm phiên 1/11
(NDHMoney) Tổng số điểm mà 10 cổ phiếu có mức tác động giảm điểm lớn nhất trên VN-Index lên đến 1,234 điểm, góp phần kéo giảm thị trường trong phiên này.
Kết thúc phiên đầu tuần, VN-Index mất 1,57 điểm (-0,35%) xuông còn 451,06 điểm.
Năm cổ phiếu góp phần vào phiên điểm của thị trường là FPT, STB, VNM, EIB và SBS với tổng mức tác động giảm điểm đạt 0,925 điểm.
Trong đó, FPT phiên hôm trước còn trong nhóm cỏ phiếu giúp nâng đỡ thị trường thì phiên hôm nay đã là cổ phiếu có mức tác động giảm điểm lớn nhất với 0,388 điểm.
Đóng cửa, FPTgiảm 2.000 đồng xuống còn 74.500 đồng/ cổ phiếu.
Ngược lại, DPM, PVD, PPC, VSH và KBC lại không thể góp phần giúp kìm hãm đà giảm điểm của thị trường khi tổng mức tác động tăng điểm chỉ đạt 0,526 điểm.
DPM vươn lên là cổ phiếu có mức tác động tăng điểm lớn nhất với 0,191 điểm.
Cổ phiếu này đóng cửa tăng 500 đồng lên 35.300 đồng/ cổ phiếu.
Tại sàn Hà Nội, HNX-Index cũng quay đầu giảm điểm khi mất 1,38 điểm (-1,58%) xuống còn 111,08 điểm.
Năm mã ACB, OCH, PVS, PVX và VCG là những mã góp phần vào đà giảm mạnh của HNX-Index với tổng mức tác động giảm điểm đạt 0,502 điểm.
Dẫn đầu cổ phiếu có mức tác động giảm điểm mạnh nhất trên HNX-Index là ACB với 0,155 điểm.
ACB đóng cửa giảm 200 đồng xuống còn 26.700 đồng/ cổ phiếu.
Bên chiều ngược lại, VHL lại là cổ phiếu góp phần kìm hãm bớt đà giảm của thị trường với mức tác động tăng điểm đạt 0,017 điểm.
Kết thúc phiên, VHL tăng 1.900 đồng lên 51.900 đồng/ cổ phiếu.
Tiếp theo là các mã VCS, VNR, DXP và SD4 với tổng mức tác động tăng điểm khiêm tốn khi chỉ đạt 0,043 điểm.
Hai án tử hình, một án chung thân
Chiều 24/5, TAND TP Hà Nội đã kết thúc xét xử vụ án mua bán trái phép chất ma túy liên tỉnh với số lượng lớn.
Trên cơ sở điều tra đã xác định: Lương Ngọc Lập (40 tuổi), trú tại TP Bắc Giang (Bắc Giang) và Nguyễn Thị Thơm (31 tuổi), trú tại huyện Phúc Thọ (Hà Nội) cùng đồng phạm đã mua bán trái phép chất ma túy.
Sau đó, Lập và Thơm đều bị tuyên phạt án tử hình (giai đoạn 1 của vụ án).
Trong thời gian chờ thi hành án, Lương Ngọc Lập đã tố cáo một số đồng phạm cùng tham gia mua bán trái phép chất ma túy nhưng chưa bị xử lý.
Từ lời tố giác của Lập, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án đối với Bùi Quốc Lưu (46 tuổi), Ngô Trọng Ngọc (38 tuổi), cùng trú tại Hải Phòng và Giàng A Nếnh (44 tuổi), trú tại xã Đông Sang, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La (hiện đang bị truy nã).
Cơ quan công tố cáo buộc, Lập đã móc nối với Lưu tổ chức mua bán trái phép chất ma túy tổng hợp từ Hải Phòng vào TP HCM theo đường hàng không và ôtô khách.
Đến ngày bị bắt, Lưu và Lập đã vận chuyển trót lọt 12 chuyến, với hàng nghìn viên ma túy tổng hợp.
Mở rộng điều tra, Lập còn khai nhận, từ cuối năm 2004 đến đầu năm 2005, Lập đã bán cho Lưu 12 bánh heroin với giá 108 triệu đồng/bánh.
Thông qua một đối tượng quê ở tỉnh Bắc Giang, Lập đã bán cho Ngọc 40 bánh heroin…
Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Ngô Trọng Ngọc án tử hình.
Bị cáo Lương Ngọc Lập tù chung thân, nhưng buộc bị cáo Lập phải thi hành bản án tử hình trước đó (hình phạt chung là tử hình).
Bị cáo Bùi Quốc Lưu bị tuyên án tù chung thân
Thông xe cầu Bình Triệu 1
QĐND - Sáng 4-9, sau một thời gian thi công, sửa chữa, cầu Bình Triệu 1 (Thành phố Hồ Chí Minh) chính thức được thông xe với 2 làn xe ô tô (rộng 7m/làn) và 1 làn xe máy (rộng 3,5m).
Việc nâng cấp sẽ tăng tải trọng của cầu Bình Triệu 1, đáp ứng tải trọng thiết kế tương ứng với xe tải 32,5 tấn.
Cầu Bình Triệu 1 nối liền Thành phố Hồ Chí Minh với Quốc lộ 13, là cửa ngõ thành phố đi Bình Dương, Bình Phước, các tỉnh Tây Nguyên và miền Trung.
Sau gần 50 năm hoạt động, cầu đã bị xuống cấp nghiêm trọng.
Chi phí sửa chữa, nâng cấp cầu Bình Triệu 1 thấp hơn nhiều so với việc xây mới (hơn 83,6 tỷ đồng) nhưng vẫn bảo đảm tuổi thọ khai thác khoảng 30 năm.
Hà Nội: Tai nạn tại Indochina Plaza, 8 người bị thương
Chiều 19/2 tại công trường xây dựng Indochina Plaza 239 đường Xuân Thủy, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy (Hà Nội), đã xảy ra tai nạn lao động làm tám người bị thương nặng.
Các công nhân bị thương trong khi đang làm việc tại tầng hầm thứ 3 (ở khu vực thi công cầu thang máy của tòa tháp được xây dựng gần nhà HITC).
Ngay khi nhận được tin báo, Công an phường Dịch Vọng Hậu phối hợp Cảnh sát 113 và các đội nghiệp vụ của Công an quận Cầu Giấy có mặt tại hiện trường, đưa người bị nạn đi cấp cứu, đồng thời xác minh và tìm kiếm những người nằm trong diện bị mất tích.
Lực lượng công an đã đưa anh Lương Văn Tuyệt (24 tuổi) ở Quan Hóa, Thanh Hóa cùng bảy nạn nhân bị thương nặng đến Bệnh viện E và Bệnh viện 19-8 cấp cứu.
Theo các nạn nhân, khi họ đang làm việc tại tầng hầm thứ 3 thì bất ngờ những vật liệu xây dựng ở phía trên rơi xuống.
Hiện cơ quan công an đang xác định có số lượng các công nhân đang làm việc tại thời điểm xảy ra vụ tai nạn để phục vụ quá trình tìm kiếm người bị nạn và công tác điều tra.
Hàng ngày, tại khu vực này có khoảng 18 công nhân làm việc.
Đây là tòa nhà gồm một tòa tháp văn phòng 16 tầng, hai tòa tháp căn hộ cao cấp cao 32 và 36 tầng.
Ra mắt tạp chí “Thế giới toàn cảnh”
ANTĐ - Sáng 22-8, Viện Chiến lược và Khoa học công an (Bộ Công an) đã tổ chức ra mắt số đầu tiên của ấn phẩm tạp chí “Thế giới toàn cảnh” - phụ trương của Tạp chí Khoa học và Chiến lược.
Tạp chí “Thế giới toàn cảnh” gồm 60 trang, khổ 19x27cm, xuất bản 1 kỳ/tháng, tiến tới sẽ tăng lên 2 kỳ và 4 kỳ/tháng, cung cấp những thông tin tổng hợp, phân tích, bình luận về những vấn đề chính trị, kinh tế, quốc phòng, an ninh trên thế giới nổi bật có liên quan tới Việt Nam.
Tạp chí gồm 5 chuyên mục Sự kiện quốc tế, Thế giới muôn màu, Thế giới và Việt Nam, Thế giới ngày mai và Hồ sơ tư liệu.
Phát biểu tại buổi lễ ra mắt ấn phẩm “Thế giới toàn cảnh”, Trung tướng Đặng Văn Hiếu - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an yêu cầu Ban Biên tập, cán bộ, phóng viên của tạp chí cần chủ động đóng góp tích cực vào công tác lý luận và thực tiễn của lực lượng công an; phân tích, bình luận sâu sắc về những vấn đề nóng bỏng của thế giới có liên quan tới Việt Nam.
Về hình thức, đồng chí Thứ trưởng yêu cầu đây phải là một ấn phẩm sang trọng, đẹp, hấp dẫn, không ngừng sáng tạo và đổi mới.
Tôi sẽ đi đăng ký tạm trú cho chó?
Liệu có phải "đăng ký tạm trú", "nhập quốc tịch mới"...
cho chó giết thịt?
Những con chó sẽ bị thịt có thuộc phạm vi điều chỉnh của Thông tư 48 của Bộ NN&PTNT yêu cầu các hộ nuôi cho phải đăng ký với chính quyền địa phương?
Phóng viên tìm hiểu phản ứng của người kinh doanh thịt chó trước thời điểm ngày 19/9/2009 khi Thông tư 48 có hiệu lực.
Chó đã đăng ký bị bán thịt có phải "sang tên đổi chủ"?
Đến làng thịt chó Cao Xá Hạ (xã Đức Giang, Hoài Đức, Hà Nội), ngay từ đầu thôn đã nghe tiếng chó cắn inh ỏi, những cột khói đen từ các lò thui chó bốc lên cay xè mắt.
Ở đây có tới 90% số hộ dân theo nghiệp mổ chó.
Theo lời giới thiệu của người dân địa phương, chúng tôi tìm đến gia đình anh Nguyễn Văn Dũng, gia đình anh là một trong số những đầu mối cung cấp, giết thịt chó lớn nhất thôn Cao Xá Hạ.
Khi được hỏi về nghị định 48 của Bộ NN&PTNT mới ban hành, anh Dũng tỏ ra khá ngạc nhiên vì chưa hề nghe ai nhắc đến hay thông báo gì: “Ở đây chúng tôi thu mua và nhập chó từ nơi khác về bán, cùng lắm chỉ nuôi chúng vài hôm rồi giết thịt, liệu có nhất thiết phải đăng ký ?”.
Chị Nguyễn Thị Tâm, gia đình cũng chuyên kinh doanh chó chia sẻ: “Do yêu cầu chất lượng thịt, nên các hộ gia đình làm nghề ở đây chỉ nhốt chó sống 2, 3 ngày là đem thịt, nhập đợt mới.
Giờ bắt đăng ký, chẳng nhẽ ngày nào cũng phải đi đăng ký cho cả chục con chó “sắp chết” đó…?”
Một câu hỏi nữa cũng được rất nhiều người dân ở đây thắc mắc, với một làng nghề, vào thời kỳ cao điểm nhập về cả nghìn con, có thể quản lý, cũng như cấp giấy “tạm trú” hết cho chúng?
Nếu hộ nào không đăng ký sẽ bị xử lý ra sao…?
Anh Dũng cũng đặt câu hỏi: “Với những con chó đã được đăng ký, sau họ bán lại cho mình, liệu có phải sang tên đổi chủ?
Nếu có thế sẽ rất phiền hà cho dân kinh doanh chúng tôi”.
Thời gian gần đây, nhập khẩu chó về thịt bán trong nước đã không còn xa lạ, thậm chí chó nhập còn được ưa chuộng hơn chó nuôi trong nước.
Có nhiều nơi đã chuyển sang bán thịt chó nhập, như tại xã Dương Nội (quận Hà Đông, Hà Nội).
Không quá ồn ào náo nhiệt như tại thôn Cao Xá Hạ, nhưng các cơ sở kinh doanh chó tại xã Dương Nội cũng tấp nập không kém.
Thịt chó làm sẵn, những lồng nhốt chó được bày hẳn ra lề đường.
Và những thắc mắc, băn khoăn của họ về Thông Tư 48 cũng nhiều không kém, dù chưa có bất kể thông báo nào từ phía chính quyền địa phương.
Các cơ sở kinh doanh chó ở đây chủ yếu tập trung tại hai thôn Ỷ La và La Dương.
Theo anh Sơn, chủ nhà hàng Sơn Hải (La Dương, Dương Nội, Hà Đông): “Chó nhập về những hàng quán ở đây chủ yếu là chó Lào, chó Việt thường mỡ nên không được khách hàng ưa chuộng.
Giờ mà họ bắt đăng ký thì mình lấy đâu ra đủ thông tin để kê khai, như thế liệu có được giết thịt?”
Còn anh Trần Văn Cường (chủ cửa hàng Trần Cường, thôn Ỷ La, Dương Nội, Hà Đông) chia sẻ: “Theo tôi, không nên yêu cầu các cơ sở giết thịt đăng ký cho từng con chó, việc này không chỉ khó khăn cho người kinh doanh, mà chính quyền cũng khó thực hiện”.
Anh Cường dẫn chứng: Chẳng hạn, vừa đăng ký xong, thì có khách đến đặt hàng, lập tức những con đấy bị cho “lên thớt”, thử hỏi như thế đăng ký để làm gì?
Cùng với đó là những câu hỏi: “Liệu chó nhập khẩu về để làm thịt có phải “nhập quốc tịch” mới cho nó, rồi mới được đem bán cho khách hàng…?”
"Chắc phải chờ, việc đến đâu, tính đến đấy vậy" - một chủ kinh doanh thịt chó kết luận.
Hàng hóa bán đúng giá đăng ký
PN - Chiều 2/2, đoàn lãnh đạo TP.HCM do bà Nguyễn Thị Hồng - Phó chủ tịch UBND TP dẫn đầu cùng đại diện các đơn vị đã tiến hành kiểm tra hàng loạt điểm bán hàng của các doanh nghiệp tham gia bình ổn giá Tết 2010.
Hầu hết các điểm bán đều tuân thủ đúng các quy định về hàng hóa và giữ đúng như mức giá đã đăng ký trước đó trong chương trình "Bình ổn giá” với Sở Công thương TP.HCM.
Tại cửa hàng Foocomart, số 27-33 Trần Hưng Đạo, Q.1, (thuộc Công ty TNHH Lương thực TP.HCM) các mặt hàng thực phẩm được bán với giá thấp hơn giá thị trường từ 5% - 10%.
Theo đó, giá gạo 25% tấm là 80.000đ/túi 10kg; gạo nàng thơm Long An giá 80.000đ/túi 5kg; gạo thơm Đài Loan 70.000đ/túi/5kg; bia Heniken 320.000đ/thùng; bia Sài Gòn 333, 210.000đ/thùng; bia Tiger 230.000đ/thùng; đường 20.000đ/kg.
Năm nay, các cửa hàng Foocomart còn cung cấp nhiều giỏ quà Tết khá đẹp, với giá từ 392.000đ - 1.067.000đ/giỏ.
Điểm bình ổn giá Vinh Phát (thuộc Công ty CP đầu tư Vinh Phát) số 122 Đề Thám, Q.1, giá các mặt hàng gạo tẻ và gạo nếp được bán đúng giá đã đăng ký: gạo trắng Cần Thơ 9.500đ/kg; gạo nếp An Giang 14.000đ/kg; gạo thơm thượng hạng 18.000đ/kg.
Tại các cửa hàng thực phẩm Phú An Sinh, giá các mặt hàng thực phẩm tươi sống và thiết yếu cũng ổn định: gà thả vườn 48.000đ/kg; gà ta 80.000đ - 86.000đ/kg; thịt đùi 62.000đ/kg.
Cùng với một số điểm bán bình ổn giá của Foocomart, tại đây cũng có nhận đặt hàng và giao hàng qua điện thoại.
Theo các đơn vị tham gia bình ổn giá, ngoài lượng hàng đã đăng ký trước đó, họ còn một lượng hàng dự trữ và sẵn sàng tung ra đáp ứng nhu cầu thị trường.
Vì thế, năm nay sẽ khó xảy ra hiện tượng "cháy hàng, tăng giá”.
Theo bà Nguyễn Thị Hồng, qua chương trình này, nhiều doanh nghiệp trong nước đã mở rộng được hệ thống phân phối và tiếp cận mạnh hơn với người tiêu dùng, theo đó hàng hóa của họ cũng được chọn mua nhiều hơn.
Đêm, ra Hồ Gươm… hát “Nối vòng tay lớn”
ANTĐ -Tối nào lão nghệ sĩ Tạ Trí Hải cũng ngồi ở Hồ Gươm, kéo vĩ cầm.
Chỉ nhoáng loát người ta đã đổ đến xem đông nghịt, rồi hát theo…
Thời gian gần đây, nhiều người đi qua phố Lê Thái Tổ (Hà Nội) vào buổi tối, đến đoạn ngang ngân hàng ANZ, thường thấy một đám đông tụ tập ven Hồ Gươm.
Nếu tò mò, dừng xe rẽ vào, bạn sẽ thấy một ông lão tóc búi cao, râu bạc trắng, đầu đội một chiếc mũ cao bồi, say sưa lúc kéo đàn violon, khi đánh đàn mandoline hay thổi kèn harmonica.
Các nhạc phẩm ông trình diễn cũng hết sức đa dạng.
Từ: Trống cơm, Lên đàng, Tự nguyện, Bác đang cùng chúng cháu hành quân, Dậy mà đi, Kết đoàn, Nối vòng tay lớn, Vì nhân dân quên mình, Sài Gòn đẹp lắm, 60 năm cuộc đời...
cho đến: Chiều Matxcơva, Đôi bờ, Ngôi sao ban chiều, Cây thùy dương, Tình khúc Kachiusa…
Chỉ một loáng, người ta đã quây quanh lão nghệ sĩ Tạ Trí Hải, nghe nhạc và ca hát (ảnh trên)
Bộ loa ông mang theo để bà con nghe cho rõ
Đó là lão nghệ sĩ Tạ Trí Hải.
Ông sinh năm 1940, là dân Hà Nội gốc.
Ngay từ năm lên 8 tuổi ông đã bắt đầu học đàn mặc dù không qua trường lớp mà từ chính người bạn thân của ông.
Thứ nhạc cụ mà ông tập chơi đầu tiên cũng là thứ khó nhất, mệnh danh là “vua của nhạc sầu” – vỹ cầm.
Khi trưởng thành ông làm kỹ sư cơ khí tại nhà máy Tổng cục cao su Sài Gòn.
Đến khi từ giã sự nghiệp khoa học kỹ thuật, ông lại vác cây đàn trên vai và bắt đầu cuộc đời của một “gã du ca” nay đây mai đó.
Giờ cuộc sống của ông chỉ là những chuyến đi, phiêu du khắp phố phường.
Nơi mà ông hay ngồi chơi nhất chính là Hồ Gươm ở Hà Nội và đường hoa Nguyễn Huệ ở TP Hồ Chí Minh.
Đám đông nghe và hát theo tiếng đàn lão nghệ sĩ Tạ Trí Hải
Người dân là chủ thể trong xây dựng nông thôn mới
Cần huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc, nhưng người dân có tham gia vào việc quy hoạch, xây dựng nông thôn mới thì mới thành công
“Xây dựng nông thôn mới và những vấn đề cần quan tâm” là chủ đề cuộc đối thoại trực tuyến do Cổng Thông tin điện tử Chính phủ tổ chức ngày 17/9, tại Hà Nội.
Tham gia trao đổi trực tuyến có Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Phó trưởng Ban chỉ đạo Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới Hồ Xuân Hùng, Phó Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam Nguyễn Duy Lượng.
Nhiều câu hỏi của người dân xung quanh vấn đề xây dựng nông thôn mới như: tiêu chuẩn để đạt chuẩn xã nông thôn mới, tỷ lệ đầu tư của Nhà nước và đóng góp của nhân dân để xây dựng nông thôn mới, cơ chế, chính sách của Chính phủ giúp địa phương huy động vốn, vai trò của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Hội Nông dân Việt Nam trong giúp đỡ nông dân chuyển đổi cơ cấu kinh tế nông thôn theo hướng sản xuất hàng hóa...
đã được giải đáp cụ thể.
Cung cấp cho độc giả cái nhìn đa chiều về xây dựng nông thôn mới ở các địa phương hiện nay, hai ông Hồ Xuân Hùng và Nguyễn Duy Lượng nhấn mạnh đến việc cần phải huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc, để cả người dân và chính quyền đều thấy được trách nhiệm của mình.
Người dân có tham gia vào quy hoạch, xây dựng nông thôn mới thì mới thành công.
Song, cần tránh tư tưởng ỷ lại của người dân, trông chờ vào Trung ương cho tiền, phải cho họ hiểu phần đầu tư của Nhà nước chỉ là “mồi” để thu hút nguồn lực từ dân...
Hiện nay, hơn 900 xã trên địa bàn nông thôn toàn quốc đã triển khai thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới theo Quyết định số 800 của Thủ tướng Chính phủ.
Đã có 85 xã đạt đủ 19 tiêu chí, 12% số xã đạt từ 10-15% tiêu chí, trên 50% số xã đạt từ 7% tiêu chí./.
Ngân hàng Nhà nước “sẽ bơm tiền ra, rút tiền về một cách hợp lý”
Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước phải điều hành chính sách tiền tệ theo hướng giảm dần mặt bằng lãi suất thị trường nhưng nếu các chủ thể không cùng chia sẻ lợi ích, chẳng hạn, tổ chức kinh tế vẫn mặc cả giá vốn với ngân hàng thì liệu thị trường có được bình ổn?
Xung quanh vấn đề này, phóng viên đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Ngọc Bảo, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ (Ngân hàng Nhà nước).
Mới đây Chính phủ đã chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước phải điều hành theo hướng “giảm dần mặt bằng lãi suất thị trường”.
Ngân hàng Nhà nước xử lý vấn đề này như thế nào?
Tại Nghị quyết số 18/NQ-CP ngày 6/4/2010, Chính phủ đã chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước: “Điều hành linh hoạt các công cụ chính sách tiền tệ theo nguyên tắc thị trường, bảo đảm phù hợp với mục tiêu phát triển và điều kiện thực tế của thị trường tài chính, tiền tệ và nền kinh tế.
Sử dụng linh hoạt các công cụ lãi suất để giảm dần mặt bằng lãi suất thị trường”.
Điều này được hiểu, Chính phủ mong muốn tăng khả năng tiếp cận vốn ở mức hợp lý của doanh nghiệp, hộ sản xuất và các tầng lớp dân cư từ hệ thống ngân hàng, nhằm góp phần thực hiện thành công 3 mục tiêu mà Nghị quyết 18 đã đề ra là “ổn định kinh tế vĩ mô, không để lạm phát cao và đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế khoảng 6,5% trong năm 2010”.
Để giải quyết vấn đề này, Ngân hàng Nhà nước sẽ thực hiện đồng bộ các biện pháp nhằm ổn định thị trường nhưng không ảnh hưởng lớn đến lợi ích của các chủ thể tham gia trên thị trường.
Chẳng hạn, bơm tiền ra - rút tiền về một cách hợp lý; sử dụng vai trò chủ đạo, điều tiết của các ngân hàng thương mại nhà nước; xử lý các vấn đề liên quan đến hỗ trợ thanh khoản trong hệ thống, nhất là đối với các ngân hàng thương mại quy mô nhỏ.
Các tập đoàn, tổng công ty nhà nước hiện nắm giữ một lượng tiền đồng rất lớn, họ phải hành động như thế nào để thể hiện trách nhiệm “đầu tàu” đối với nền kinh tế thay vì đi mặc cả giá vốn với ngân hàng?
Tôi cho rằng, trước mắt, các tập đoàn và tổng công ty phải tận dụng các nguồn vốn nhàn rỗi để hỗ trợ cho các thành viên để giảm chi phí vay vốn ngân hàng.
Mặt khác, họ phải có trách nhiệm góp phần ổn định thị trường tiền tệ bằng cách không mặc cả giá vốn với ngân hàng và không dịch chuyển nguồn vốn này trên thị trường với các kỳ hạn ngắn từ 1 đến 2 tuần, hạn chế thấp nhất việc gây nên những xáo trộn không đáng có.
Vậy còn vai trò “nhà tạo lập thị trường” của nhóm ngân hàng thương mại Nhà nước thì phải như thế nào, thưa ông?
Trước hết, họ phải thực hiện cơ chế lãi suất theo nguyên tắc thị trường, hài hòa lợi ích của chính mình với bên gửi tiền và bên vay tiền.
Kèm theo đó là các sản phẩm, dịch vụ, tiện ích có lợi để thu hút người gửi tiền nhiều hơn.
Mặt khác, khi có hiện tượng dịch chuyển tiền gửi quá lớn của các tổ chức kinh tế nhà nước trong trường hợp họ không thực hiện đúng chỉ đạo tại Nghị quyết số 18 về việc góp phần bình ổn kinh tế vĩ mô, phải thông báo kịp thời với các cơ quan chức năng để có biện pháp xử lý cụ thể.
Cũng có ý kiến cho rằng, rất có thể khi nhóm ngân hàng thương mại nhà nước tiên phong giảm lãi suất huy động nhưng bên gửi tiền sẽ rút tiền ở các ngân hàng này, gửi sang ngân hàng khác có mức lãi suất cao hơn, gây nên hiện tượng “vốn chạy lòng vòng” như năm 2008 nhưng điều này là không đáng lo.
Bởi lẽ, về nguyên tắc, lãi suất có thể được điều chỉnh giảm nhưng sẽ không có sự xáo trộn.
Bởi vì, mọi sự điều chỉnh giá vốn đều phải dựa trên quan hệ cung cầu vốn.
Hiệp hội phải cùng với các thành viên thống nhất tạo ra một mức lãi suất chuẩn trên thị trường, định giá chuẩn các tài sản, để các thành viên hoạt động xung quanh mức lãi suất đó.
Làm sao đó để cân bằng được lợi ích của các chủ thể khi tham gia thị trường tiền tệ cũng như góp phần bình ổn thị trường.
Phổ biến hiện nay ở các ngân hàng thương mại là sử dụng hình thức khuyến mại do Bộ Công Thương cấp phép để “lách luật”, đẩy lãi suất huy động lên cao, xử lý tình trạng này nên như thế nào, thưa ông?
Có một số trường hợp Bộ Công Thương cấp giấy phép khuyến mại cho các ngân hàng thương mại nhưng không giám sát chặt chẽ việc thực hiện, dẫn đến hiện tượng lợi dụng khuyến mại cạnh tranh thiếu lành mạnh, tạo nên sự xáo trộn trên thị trường.
Vì thế, Bộ Công Thương cần tăng cường giám sát chặt chẽ hơn nữa, nếu phát hiện vi phạm phải xử phạt hành chính và/hoặc áp dụng các hình thức xử lý nghiêm khắc khác, góp phần chung tay với Ngân hàng Nhà nước ổn định thị trường tiền tệ.
Theo ông, chênh lệch giữa “ra - vào” qua ngân hàng thì ở mức nào là hợp lý?
Theo thông lệ thị trường thì mức chênh lệch trên ở vào khoảng 3%/năm - 5%/năm.
Và hiện nay, lãi suất đầu vào của các ngân hàng thương mại khoảng 11%/năm - 11,5%/năm bao gồm cả khuyến mại là phù hợp.
Hiện tại, có nhiều mối quan tâm đến việc Ngân hàng Nhà nước cho phép ngân hàng thương mại thực hiện lãi suất thỏa thuận đối với cho vay ngắn hạn, bao giờ Ngân hàng Nhà nước ban hành văn bản này?
Ngân hàng Nhà nước đang trao đổi với Bộ Tư pháp để ban hành văn bản này càng sớm, càng tốt và có thể trong tuần này chúng tôi sẽ hoàn tất.(Nguồn: TBKT, 9/4)
Các tin liên quan NHNN: Chưa đưa vàng ra khỏi thống kê xuất nhập khẩu NHNN duy trì hoạt động của 2 tổ công tác đặc biệt đến 30.6 NHNN yêu cầu tổ chức tín dụng báo cáo về ngoại hối NHNN điều hành chính sách tiền tệ linh hoạt, đảm báo các mục tiêu vĩ mô NHNN cho phép thí điểm mô hình “Điểm giới thiệu dịch vụ” NHNN đề nghị dừng cung cấp thông tin về khủng hoảng, suy thoái Sẽ ra sao khi NHNN bắt đầu thu tiền về từ cuối tháng 4 HSBC dự báo NHNN sẽ tăng lãi suất cơ bản thêm 1% NHNN yêu cầu cấp số liệu về hoạt động kinh doanh vàng NHNN yêu cầu: Tính đúng lãi suất huy động thực tế!
Hòa Bình gắn trồng rừng với chế biến, tiêu thụ lâm sản
ND-Tỉnh miền núi Hòa Bình có gần 70% diện tích đất lâm nghiệp, trong đó có tới 25,7% số diện tích đất đồi núi chưa có rừng.
Nhằm bảo đảm cho người dân có thu nhập khá từ rừng, góp phần giữ vững an ninh quốc phòng và bảo vệ môi trường, Tỉnh xác định sử dụng và phát triển bền vững, có hiệu quả diện tích đất lâm nghiệp, nâng độ che phủ rừng lên 47% vào năm 2010 và ổn định đến năm 2015.
Để thực hiện hiệu quả mục tiêu này Hòa Bình có chủ trương gắn trồng rừng với chế biến, tiêu thụ lâm sản.
Chúng tôi đến thăm ông Đinh Công Phượng ở thôn Quyết Tiến (Phúc Tiến, Kỳ Sơn) một trong những "tỷ phú" của xã.
Tiếp chúng tôi trong ngôi nhà mái bằng bề thế, ông Phượng cho biết: Gia đình có được cơ ngơi này cũng là nhờ trồng rừng đấy.
Năm 2007, thu hoạch gần 40 ha rừng trồng keo, sau khi nộp sản lượng và làm nghĩa vụ khoán cho Công ty lâm nghiệp Hòa Bình, gia đình thu nhập khoảng 400 triệu đồng.
Nhờ có vốn cộng với kinh nghiệm tích lũy được trong quá trình trồng rừng khoán cho lâm trường, ông Phượng chủ động đầu tư giống, vốn để trồng toàn bộ cây keo trên diện tích rừng vừa khai thác.
Đến nay rừng keo của gia đình ông gần hai tuổi nhưng phát triển mạnh.
Cây nào cũng cao 3 - 4 m.
Theo ông Phượng, hiện đã có hơn 90% số hộ dân trong thôn Quyết Tiến tham gia trồng rừng, chủ yếu là trồng keo.
Sau một chu kỳ (bảy năm) cho thu hoạch khoảng 35 triệu đồng/ha.
Bình quân mỗi hộ trồng 5 ha, khi đó sẽ có món tiền khá.
Ưu điểm của cây keo là không chỉ đợi hết một chu kỳ mới cho thu hoạch mà từ năm thứ hai trở đi, trong quá trình chăm sóc, người trồng rừng có thể chặt tỉa cành để làm củi cũng thu được hai triệu đồng/ha/năm, góp phần đáng kể trong việc phát triển kinh tế gia đình.
Chủ tịch UBND xã Nguyễn Văn Hồng cho biết, những năm gần đây thấy được hiệu quả từ kinh tế rừng, nhân dân đã tự bỏ vốn đầu tư trồng rừng.
Toàn xã có hơn 800 ha rừng, chủ yếu là do dân tự trồng.
Kinh tế rừng đã góp phần nâng thu nhập bình quân của người dân ở xã Phúc Tiến lên gần tám triệu đồng/người/năm.
Dự kiến đến hết năm 2009, tỷ lệ hộ nghèo ở xã giảm còn 10%.
Bí thư Huyện ủy Cao Phong Nguyễn Văn Dũng cho biết, Huyện ủy đã ra nghị quyết chuyên đề phát triển kinh tế rừng với mục tiêu, hằng năm trồng mới từ 900 ha rừng trở lên, nâng độ che phủ rừng trên địa bàn huyện lên 65% vào năm 2015 và 70% vào năm 2020; tạo việc làm mới cho 750 lao động; đồng thời tạo môi trường thuận lợi để thu hút các dự án trồng rừng, chế biến lâm sản để phát triển kinh tế rừng ổn định và bền vững.
Kết quả trong năm 2009, năm đầu thực hiện nghị quyết, toàn huyện trồng được 1.014 ha rừng, vượt chỉ tiêu đề ra.
Điều đáng ghi nhận là cũng trong năm nay đã có ba doanh nghiệp về địa phương liên kết với nông dân trồng hơn 700 ha theo hướng thâm canh, tạo bước đột phá cho phát triển kinh tế rừng ở Cao Phong.
Qua tìm hiểu thực tế ở nhiều địa phương trong tỉnh Hòa Bình, từ đầu năm đến nay toàn tỉnh trồng khoảng 9.000 ha rừng, nâng tổng diện tích rừng trồng lên gần 61 nghìn ha, độ che phủ rừng đạt 45,5%.
Những cánh rừng không chỉ mang lại mầu xanh cho quê hương, mà còn làm cho cuộc sống của người dân ngày một no ấm hơn.
Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN - PTNT) Hoàng Văn Tứ cho biết: Tỉnh Hòa Bình đã có nhiều chính sách khuyến khích phát triển nghề trồng rừng, như: cơ chế hưởng lợi từ rừng, chính sách vay và hỗ trợ vốn để trồng rừng, chính sách khuyến lâm.
Đặc biệt là chủ trương trồng rừng phải gắn với tiêu thụ, chế biến lâm sản, từng bước tạo ra thị trường tiêu thụ lâm sản ổn định, tạo sự yên tâm và niềm tin cho người trồng rừng.
Cùng với việc trồng rừng, Công ty lâm nghiệp Hòa Bình đã đầu tư 20 tỷ đồng xây dựng nhà máy ván gỗ ép thanh có công suất 300 nghìn m3 gỗ nguyên liệu/năm, chủ yếu tiêu thụ gỗ nguyên liệu cho người dân trong khu vực, nhờ đó hoạt động sản xuất, kinh doanh của công ty ngày càng hiệu quả hơn, qua đó khẳng định chủ trương "gắn trồng rừng với chế biến, tiêu thụ lâm sản" của tỉnh là hướng đi đúng.
Hòa Bình còn có những cơ chế, chính sách thu hút, tạo điều kiện cho các thành phần kinh tế đầu tư mở cơ sở chế biến, tiêu thụ lâm sản tại địa phương, tiếp tục tạo thêm việc làm và thu nhập ổn định cho người dân trong khu vực.
Qua khảo sát cho thấy hiện Hòa Bình có 264 cơ sở chế biến, tiêu thụ lâm sản lớn, nhỏ và đã tiêu thụ cơ bản sản lượng gỗ hằng năm của các địa phương trong tỉnh.
Trong số đó có Công ty cổ phần chế biến lâm sản Sơn Thủy, với hai loại sản phẩm xuất khẩu chủ yếu là gỗ dăm làm nguyên liệu sản xuất giấy và bàn ghế ngoài trời.
Bình quân một tháng công ty xuất khẩu 10 công-ten-nơ gỗ dăm và bàn ghế các loại.
Với năng lực sản xuất như hiện nay, công ty tiêu thụ khoảng 25% sản lượng gỗ nguyên liệu ở Hòa Bình và lo đủ việc làm cho gần 200 công nhân với mức thu nhập bình quân 1,5 triệu đồng/người/tháng.
Dự kiến trong một vài năm tới, công ty sẽ mở rộng mặt bằng, xây thêm nhà xưởng và tăng năng lực sản xuất lên gấp hai, ba lần so với hiện nay.
Bên cạnh đó những cơ sơ sản xuất bột giấy và giấy ở các huyện Đà Bắc, Mai Châu, Kỳ Sơn và thành phố Hòa Bình cũng góp phần tích cực vào việc tiêu thụ luồng, gỗ nguyên liệu trên địa bàn, tập trung ở những vùng sâu vùng xa và vùng lòng hồ sông Đà.
Thậm chí vào những lúc sản xuất cao điểm nhiều đơn vị còn "khát" nguyên liệu, phải bổ sung từ các tỉnh bạn trong khu vực.
Được biết, tỉnh Hòa Bình đang cùng Tổng công ty lâm nghiệp Việt Nam chuẩn bị cho Dự án xây dựng Nhà máy ván ép MDF tại huyện Cao Phong, công suất ban đầu 100 nghìn m3 sản phẩm/năm gắn với vùng nguyên liệu ổn định, tạo đà cho kinh tế rừng tiếp tục phát triển trong tương lai.
Theo Sở NN - PTNT, thời gian qua, việc khai thác, bảo vệ rừng trên địa bàn tuy có nhiều chuyển biến tích cực, nhưng vẫn còn gần 200 vụ phá rừng, khai thác rừng trái phép làm thiệt hại gần chục ha rừng và hơn 450 m3 gỗ các loại.
Để nâng cao hiệu quả bảo vệ rừng cần quan tâm cải thiện đời sống của người dân sống ở khu vực rừng đặc dụng, phòng hộ.
Phải xác định quần chúng là lực lượng bảo vệ rừng tích cực, có hiệu quả nhất, từ đó có chế độ hợp lý khuyến khích người dân tham gia bảo vệ rừng.
Với mức trả công chăm sóc, bảo vệ rừng phòng hộ 100 nghìn đồng/ha/năm như hiện nay là quá thấp, chưa tạo được động lực để huy động toàn dân tham gia bảo vệ rừng.
Mặt khác người dân cũng cần thay đổi tập quán thả rông trâu, bò bằng việc chăn dắt và nuôi nhốt.
Làm được điều này không chỉ nâng cao hiệu quả kinh tế trong chăn nuôi mà hạn chế đáng kể tình trạng trâu, bò phá rừng, nhất là đối với rừng trồng.
Hòa Bình cũng cần quan tâm việc áp dụng các tiến bộ khoa học - kỹ thuật để thâm canh rừng và chú ý trồng cây bản địa, cây dược liệu, nhằm đa dạng các loại cây trồng và tạo sự ổn định bền vững cho rừng.
Điều kiện khí hậu, thổ nhưỡng ở Hòa Bình phù hợp các loại cây lấy gỗ nhóm I, II và một số loài dược liệu quý hiếm (cây xạ đen, giảo cổ lam) cần được quan tâm phát triển trong tương lai.
Theo hướng này, huyện Cao Phong vừa ban hành cơ chế hỗ trợ giống để khuyến khích nhân dân trồng cây bản địa.
Hằng năm huyện sẽ dành khoảng 100 triệu đồng để nhân, ươm giống các loài cây bản địa giao cho các cơ sở trong huyện.
Mô hình này sẽ được nhân ra các huyện trong thời gian tới.
Công tác quản lý, giao đất rừng ở Hòa Bình cũng còn những bất cập gây khó khăn cho các tổ chức, cá nhân trong quá trình trồng, khai thác và bảo vệ rừng.
Đó là tình trạng giao đất rừng chồng chéo giữa người dân với các nông, lâm trường trước đây.
Riêng Công ty lâm nghiệp Hòa Bình có tới 4.000 ha đất rừng bị "chồng lấn".
Tình trạng này cần được giải quyết dứt điểm để các bên có liên quan yên tâm trồng rừng, góp phần làm cho kinh tế rừng đồi ở Hòa Bình tiếp tục phát triển ổn định và bền vững.
Lãnh án tù vì một phút chơi ngông
(VTC News) - Đi chơi về, Dương Chí Thanh (SN 1992, ở xã Đồng Trạch, Bố Trạch, Quảng Bình) nổi hứng rủ nhóm bạn ra đường QL1A để ném đá vào xe ô tô đang chạy với mục đích “xem chơi”.
Hành động này đã dẫn Thanh và đồng bọn vào tù.
Theo kết quả điều tra, khoảng 21h30’ ngày 12/12/2008, Dương Chí Thanh cùng Phan Quốc Vương (SN 1992) và Dương Quang Trung (SN 1991) đều ở xã Đồng Trạch, đang trên đường đi chơi về.
Khi đi đến khu vực ngã ba QL1A đoạn rẽ vào đường thôn 1B (xã Đồng Trạch), Thanh rủ Vương và Trung ném đá vào kính ô tô đi qua đường.
Được sự đồng ý của Vương và Trung, cả 3 dừng lại ở ngã ba đợi xe ô tô đi qua.
Lúc này xe ô tô khách loại 2 tầng giường nằm mang BKS 30F-8236 của Công ty TNHH Lạc Đà (Số 459 Trần Khát Chân, Hai Bà Trưng, Hà Nội) đang chạy theo hướng Nam-Bắc vừa tới.
Cả Thanh, Vương và Trung đồng loạt dùng đá ném vào kính chắn gió phía trước và bên phải thành xe.
Nghe tiếng va chạm của đá với xe và thấy xe ô tô khách dừng lại, cả 3 bỏ chạy vào trong khu dân cư rồi về nhà ngủ.
Qua định giá tài sản, xe ô tô khách 30F-8236 bị vỡ 01 tấm kính chắn gió trước, 06 tấm kính sườn bên phải với tổng giá trị thiệt hại 69.454.000 đồng.
Quá trình điều tra làm rõ thủ phạm, giữa các bị cáo và Công ty TNHH Lạc Đà đã thỏa thuận bồi thường số tiền 36 triệu đồng, mỗi bị cáo nộp 12 triệu đồng.
Hai bị cáo Vương và Trung đã nộp đủ số tiền trên riêng bị cáo Dương Chí Thanh mới bồi thường được 1 triệu đồng.
Mặt khác, bị cáo Thanh sau khi gây án đã bỏ trốn khỏi địa phương làm trở ngại tới việc xử lý vụ án của các cơ quan bảo vệ pháp luật.
Vừa qua TAND huyện Bố Trạch đã đưa vụ án Dương Chí Thanh cùng đồng bọn bị VKSND huyện truy tố về tội “Hủy hoại tài sản” ra xét xử theo quy định.
Theo đó, HĐXX đã tuyên phạt Dương Chí Thanh 10 tháng tù giam và có trách nhiệm tiếp tục bồi thường cho Công ty TNHH Lạc Đà số tiền 11 triệu đồng; xử phạt bị cáo Phan Quốc Vương và Dương Quang Trung với tổng mức án 18 tháng tù cho hưởng án treo, thử thách 36 tháng cùng về tội “Hủy hoại tài sản”, theo Điều 143 BLHS.
Các bệnh lây truyền tình dục ở nam giới
Ở mọi xã hội, các bệnh lý lây truyền đường tình dục (sexually transmited diseases – STDs) là loại bệnh nhiễm trùng thường gặp nhất.
Ở các nước đang phát triển, bệnh STDs thường gặp nhất là do vi khuẩn, như nhiễm lậu, có tên khoa học Neisseria gonorrhoeae, nhiễm chlamydia trachomatic và xoắn khuẩn giang mai.
Cũng ở các nước đang phát triển, bệnh STDs nằm trong số 10 bệnh có tỷ lệ mắc bệnh cao ở nam giới, gây ảnh hưởng sức khỏe và sinh sản hàng năm do các biến chứng viêm niệu đạo, viêm mào tinh hoàn hay vô sinh.
Trong số các STDs do virút, nhiễm virút gây suy giảm miễn dịch ở người (human immunodeficiency virus HIV) trở thành nguyên nhân hàng đầu tử vong ở một số nước đang phát triển trong thập kỷ qua.
Trong khi đó hai bệnh STDs chủ yếu do virút khác là human papilloma virus (HPV) và viêm gan siêu vi B (hepatitis B virus) gây biến chứng ung thư dương vật, ung thư gan.
Ngoài ra, các loại virút khác như nhiễm herpes sinh dục, nhiễm cytomegalovirus đang tăng rõ rệt.
Viêm niệu đạo thường được coi là hội chứng STDs ở nam giới, biểu hiện tình trạng xuất tiết có dịch hoặc mủ chảy từ lỗ niệu đạo ở nam giới kèm theo các triệu chứng khác như tiểu buốt, tiểu khó.
Nếu không điều trị kịp thời có thể lây cho bạn tình và để lại biến chứng như: viêm mào tinh hoàn, hẹp niệu đạo, vô sinh.
Việc chẩn đoán dựa vào các dấu hiệu lâm sàng, thời gian ủ bệnh dao động từ 2 ngày đến 5 tuần, xuất hiện triệu chứng tiểu gắt, tiểu khó, tiểu buốt dọc theo đường tiểu, kèm theo chảy mủ xanh hay mủ vàng từ lỗ ngoài niệu đạo.
Xét nghiệm lấy dịch mủ từ lỗ ngoài niệu đạo, nhuộm gram thấy song cầu khuẩn gram (-) nằm trong và ngoài tế bào bạch cầu đa nhân.
Ngoài ra, các trường hợp khác khi nhuộm gram không thấy song cầu mà có trên 5 bạch cầu trong một vi trường có độ phóng đại 1.000 lần, thường kết luận viêm niệu đạo không do neisseria gonorrhoeae có thể tác nhân là chlamydia.
Điều trị: nếu xác định được nguyên nhân thì điều trị nguyên nhân, nếu không điều trị theo hội chứng.
Điều trị viêm niệu đạo do neisseria gonorrhoeae đồng thời phải điều trị viêm niệu đạo do chlamydia.
Dùng một trong các loại thuốc sau kết hợp với một trong các loại thuốc điều trị viêm niệu đạo:
- Cefixim 200mg, uống 2 viên, liều duy nhất + doxycyclin 100mg, uống 1 viên, ngày 2 lần, trong 7 ngày.
Ceftriaxon 250mg, tiêm bắp, liều duy nhất + doxycyclin 100mg, uống 1 viên, ngày 2 lần, trong 7 ngày.
Bạn tình của người bệnh cũng nên được xét nghiệm tìm neisseria gonorrhoeae và chlamydia và nên tiếp nhận chế độ điều trị.
Chú ý: khi bạn tình đang mang thai hay đang giai đoạn cho con bú, việc điều trị không dùng doxycyclin mà thay thế erythromycin 500mg uống 1 viên, ngày 3 lần, trong 14 ngày.
Khuyến kích dùng bao cao su khi giao hợp để đề phòng và hạn chế nguy cơ lây lan.
Ảnh minh họa
Viêm mào tinh hoàn cấp tính trong STDs với triệu chứng thường gặp nhất của đau bìu đột ngột một bên, phù nề vùng bìu, bí tiểu, thường gặp ở nam giới dưới 35 tuổi đang độ hoạt động tình dục, chlamydia trachomatis là vi khuẩn gây bệnh thường gặp nhất, tiếp theo là escherichia coli and neisseria gonorrhoeae.coli và neisseria gonorrhoeae.
Đồng thời bệnh liên quan với viêm niệu đạo rõ rệt.
Chẩn đoán phân biệt xoắn tinh hoàn, khối u tinh hoàn.
Xoắn tinh hoàn là một cấp cứu ngoại khoa, thường gặp lứa tuổi 20 - 30, biểu hiện bằng đau đột ngột, tinh hoàn nâng cao lên trong bìu, mào tinh xoay từ đằng sau lên đằng trước và không có dòng máu trong siêu âm doppler màu.
Còn phân biệt u tinh hoàn cần nghĩ đến khi các triệu chứng dai dẳng sau đợt điều trị.
Siêu âm xác định rõ khối u.
Viêm mào tinh hoàn cấp tính biểu hiện các triệu chứng: đau vùng bìu một bên hay cả hai bên, sưng nề, tấy đỏ, tiểu khó, đau hạ vị, toàn thân sốt, ớn lạnh.
Đau nhiều khi giao hợp hay xuất tinh, có thể có máu trong tinh dịch.
Xét nghiệm máu, bạch cầu tăng cao.
Viêm mào tinh hoàn không được điều trị biến chứng viêm mào tinh hoàn mãn tính, áp-xe vùng bìu, viêm tiền liệt tuyến, hẹp niệu đạo và vô sinh.
Điều trị viêm mào hoàn cấp tính chủ yếu dùng kháng sinh trị chlamydia và escherichia coliand neisseria gonorrhoeae.coli, neisseria gonorrhoeae.
Thuốc đầu tay ceftriaxon tiêm bắp 250mg sau đó dùng doxycyclin 100mg, ngày uống hai lần, mỗi lần 1 viên, dùng liên tục trong 10 ngày.
Hoặc dùng cefotaxim 1g, tiêm bắp, liều duy nhất + doxycyclin 100mg, uống 1 viên, ngày 2 lần, trong 10 ngày.
Cần điều trị cho bạn tình với liều lượng như trên.
Khuyến kích dùng bao cao su khi giao hợp để đề phòng và hạn chế nguy cơ lây lan.
Hiểu được tầm quan trọng cần điều trị sớm khi có các dấu hiệu bất thường.
Cần tuyên truyền giáo dục cho giới trẻ về tác hại và mức độ nguy hiểm của các bệnh lây lan qua đường tình dục, nhấn mạnh về hành vi tình dục an toàn, hướng dẫn việc sử dụng bao cao su khi giao hợp.
Đột nhiên trước ngày hành kinh em bị ra chất nhờn màu nâu, em có bệnh gì ạ?
(Alobacsi) - Em không biết có phải huyết đen không nữa vì nó ra cũng ít, ngày 15 vừa rồi em cũng bị như thế.
Em mới 22 tuổi, kinh nguyệt hàng tháng của em không đều, nó bị cách mỗi tháng 2 ngày.
Em bị kinh vào ngày 20/9, nhưng sao vào khoảng ngày 10/10 em bị ra chất nhờn lỏng màu nâu?
Em không biết có phải huyết đen không nữa vì nó ra cũng ít, ngày 15 vừa rồi em cũng bị như thế.
Xin hỏi BS em có bệnh gì không hay đó chỉ là hiện tượng trước ngày hành kinh thôi?
Nhưng em chưa bị như vậy bao giờ vào những ngày hành kinh cả.
Không biết em có bệnh gì không ạ?
Bình thường thời kỳ hành kinh của nữ thường vào khoảng 28- 35 ngày, có người hành kinh rất đúng ngày, có người trồi hoặc sụt 2-3 ngày, được coi như bình thường.
Kinh nguyệt của em cách mỗi tháng 2 ngày thì chưa bị rối loạn kinh nguyệt.
Em bị ra chất lỏng màu nâu trước khi hành kinh như em mô tả, tức là ra máu giữa kỳ kinh.
Nguyên nhân có thể do chảy máu từ nơi phóng noãn của buồng trứng.
Ở phụ nữ, bình thường hàng tháng vào ngày thứ 14 cách kỳ kinh lần sau, khi một nang noãn chín, noãn được phóng ra khỏi buồng trứng.
Tại buồng trứng, nơi noãn phóng ra lúc đó là một cái hốc rỉ máu, thường sự rỉ máu ở đó không đáng kể, máu có thể rơi vào ổ bụng hoặc vào ống dẫn trứng rồi được tiêu đi.
Nhưng cũng có khi lượng máu đó nhiều hơn, theo ống dẫn trứng vào tử cung và từ từ theo âm đạo thấm ra ngoài.
Sau nhiều ngày mới ra đến ngoài nên máu màu nâu.
Nếu bộ phận sinh dục người phụ nữ không bị nhiễm khuẩn thì máu này không có mùi gì nhưng nếu có viêm nhiễm thì sẽ có mùi hôi khó chịu.
Ngoài ra, ở phụ nữ đang uống thuốc tránh thai hàng ngày, hiện tượng ra máu giữa kỳ kinh còn do quên uống thuốc đều mỗi ngày.
Em không nói rõ nhưng bác sĩ đoán có lẽ em chưa có gia đình và chưa uống thuốc tránh thai hàng ngày.
Do đó trường hợp của em có thể do máu chảy từ nơi phóng noãn của buồng trứng.
Em không nên lo lắng nhé.
- nơi bạn có thể trò chuyện, chia sẻ mọi thắc mắc với bác sĩ chuyên khoa.
Đặc biệt, từ ngày 15/6/2011, danh sách BS tư vấn Khám bệnh Online của AloBacsi có thêm hai chuyên gia tâm huyết.
- Nguyên giám đốc BV Từ Dũ sẽ "gỡ rối" cho chị em về bệnh phụ khoa.
- 20 năm công tác tại BV Chợ Rẫy - chuyên ngành Đái tháo đường - Nội tiết sẽ giải đáp mọi thắc mắc về Nội Tiết - Tiểu đường.
AloBacsi.vn giúp bạn giải đáp 1.001 thắc mắc về sức khỏe.
Bạn đọc có thể ghi kèm số điện thoại để bác sĩ liên hệ khi cần thiết.
Để chính xác về nội dung, vấn đề cần hỏi, bạn đọc vui lòng gõ có dấu (font chữ Unicode).
Bộ GD-ĐT ráo riết chỉ đạo các Sở, trường thực hiện nghiêm túc yêu cầu đề ra
KTĐT - Bộ GD- ĐT vừa công bố phương hướng tổ chức thi tốt nghiệp năm 2010.
Theo đó, yêu cầu các trường tăng cường đổi mới thi, kiểm tra, đánh giá; tổ chức các kỳ thi nghiêm túc, an toàn đảm bảo kết quả thi khách quan, công bằng, đánh giá đúng thực chất trình độ.
Để thực hiện nghiêm túc quy chế thi nhằm ngăn chặn tiêu cực và khắc phục bệnh thành tích trong tất cả các khâu tổ chức thi tốt nghiệp 2010 sắp tới.
Bộ GD- ĐT đang ráo riết chỉ đạo các Sở, các trường thực hiện nghiêm túc yêu cầu đề ra.
Bộ GD- ĐT vừa công bố phương hướng tổ chức thi tốt nghiệp năm 2010.
Theo đó, yêu cầu các trường tăng cường đổi mới thi, kiểm tra, đánh giá; tổ chức các kỳ thi nghiêm túc, an toàn đảm bảo kết quả thi khách quan, công bằng, đánh giá đúng thực chất trình độ.
Đồng thời đẩy mạnh tập huấn nghiệp vụ tổ chức thi, đầu tư làm tốt hơn nữa công tác đề thi, từ soạn thảo, phản biện đến in sao và vận chuyển đề thi.
Cụ thể, các trường cần đổi mới kiểm tra, đánh giá thường xuyên, định kỳ, phối hợp các hình thức kiểm tra vấn đáp, tự luận và trắc nghiệm khách quan trong kiểm tra, đánh giá.
Đổi mới ra đề kiểm tra 15 phút, kiểm tra 1 tiết, kiểm tra học kỳ theo hướng kiểm tra kiến thức cơ bản, năng lực vận dụng kiến thức của người học,phù hợp với nội dung chương trình, thời gian quy định.
Đặc biệt, hạn chế lối học tủ, học vẹt, ghi nhớ máy móc.
Đặc biệt, kiên quyết không để tình trạng học sinh ‘‘ngồi sai lớp’’.
Thành lập đội ngũ cộng tác viên làm đề thi cho từng môn học.
Tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ biên soạn, biên tập đề thi cho đội ngũ này để từng bước xây dựng ngân hàng câu hỏi thi cho đơn vị, phục vụ cho việc ra đề kiểm tra 1 tiết, kiểm tra học kỳ, kiểm tra chất lượng đầu năm.
Cần tổng kết rút kinh nghiệm kỳ thi 2009, thực hiện hiệu quả hơn các giải pháp thi cụm, chấm chéo, thống nhất sử dụng phần mềm quản lý thi trong phạm vi toàn quốc.
Tăng cường sự phối hợp giữa các sở GDĐT với các trường ĐH, CĐ trong tổ chức thi.
Tiếp tục tổ chức biên soạn và biên tập câu hỏi (trắc nghiệm, tự luận), bài tập kiểm tra làm nguồn tư liệu phục vụ công tác dạy, học, kiểm tra, thi của giáo viên, học sinh và các cấp quản lý giáo dục.
Bộ GD- ĐT cũng yêu cầu, căn cứ vào các văn bản pháp quy, các hướng dẫn của Bộ về thi và điều kiện cụ thể, các địa phương, đơn vị sớm tổ chức các hội nghị thi của đơn vị nhằm tổng kết đánh giá các kỳ thi năm 2009, lập phương án tổ chức thi năm 2010 phù hợp với điều kiện thực tế và đảm bảo được yêu cầu của các kỳ thi.
Bên cạnh đó, các Sở GD-ĐT tăng cường các điều kiện cơ sở vật chất, trang thiết bị đảm bảo tổ chức thi.
Dành kinh phí hợp lý để mua sắm những thiết bị hiện đại phục vụ cho các khâu của quy trình tổ chức thi từ ra đề thi đến coi thi, chấm thi và xét duyệt kết quả.
Chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện chương trình, kế hoạch giảng dạy, học tập của các nhà trường.
Có kế hoạch tổ chức việc ôn tập bồi dưỡng nâng cao kiến thức, kỹ năng cho người học, cần chú ý đối tượng có học lực yếu, kém và đối tượng chưa tốt nghiệp ở các kỳ thi trước.
Phía Bộ sẽ tiếp tục hoàn thiện Đề án đổi mới thi tốt nghiệp THPT, thi tuyển sinh đại học, cao đẳng, trung cấp, xây dựng Quy chế Kỳ thi THPT quốc gia
Singapore: Sa thải toàn bộ ĐTQG
(GD&TĐ) - Đó là phát biểu mới đây nhất của ông Zainudin Nordin (Chủ tịch liên đoàn bóng đá Singapore).
Nguyên nhân chính dẫn đến quyết định này là do thất bại của ĐTQG Singapore tại AFF Suzuki Cup 2010.
Quyết định trên thật sự đã gây sốc đối với toàn bộ người dân đảo quốc "sư tử".
Nó đồng nghĩa với việc toàn bộ tuyển thủ từng góp mặt trong đội hình tuyển Singapore năm 2010 sẽ bị thải hồi, thay vào đó là những cầu thủ trẻ tuổi từ 14-17.
Đây có thể coi là là một quyết định hết sức táo bạo với mục đích trẻ hóa đội hình và mang một làn gió mới đến với bóng đá Singapore.
Để trẻ hóa cả đội hình như ông Zainudin Nordin đã nói không phải là dễ.
Đó không phải việc một sớm một chiều là làm được, nhưng với những gì đã phát biểu thì có thể thấy được quyết tâm của LĐBĐ Singapore trong việc cải tổ này.
Họ sẽ chấp nhận hy sinh vài năm để thực hiện được điều đó.
Vì tương lai, Singapore chấp nhận nguy cơ trắng tay ở các giải đấu trong những năm tới đây.
Trong phát biểu với báo chí chủ tịch LĐBĐ Singapore nói :"Có lẽ phải đến một nửa dân số của Singapore không hài lòng với quyết định này.
Nhưng để khẳng định thế lực ở SEA Games và có cơ hội tham dự World Cup, chúng ta cần những cầu thủ mới.
Tất nhiên, để thực hiện được phép màu đó, chúng ta cần kiên nhẫn và nỗ lực hết mình." Sea games năm nay có lẽ sẽ sớm là cơ hội để các cầu thủ trẻ Singapore học hỏi và tích lũy kinh nghiệm để chuẩn bị cho mục tiêu xa hơn đó là vòng loại WC 2014.
Tuy nhiên sau đó Chủ tịch Zainudin Nordin cũng đã "bật mí" là sẽ có thể giữ lại một vài cầu thủ cũ với mục đich làm nóng cốt và dìu dắt các cầu thủ trẻ và Avramovic vẫn sẽ giữ chiếc ghế HLV trưởng đội tuyển quốc gia Singapore.
Tính đến thời điểm hiện tại Singapore luôn luôn là một trong số các nước đi đầu ở Đông Nam Á trong môn thể thao "vua".
Từ việc nhập quốc tịch cho cầu thủ ngoại và chính họ đã mang về 2 lần vô địch Đông Nam Á cho đảo quốc "sư tử".
Hy vọng với lần cải tổ mang tính chất táo bạo này sẽ giúp LĐBĐ Singapore gặt hái được những thành công như những gì ông Zainudin Nordin đã phát biểu.
Lợi thế của bạn trong mắt phái mạnh
TTO - Bạn là một cô gái nhẹ nhàng, kín đáo; hay táo bạo - dễ kết thân...
Mời bạn cùng chúng tôi thử làm bài trắc nghiệm sau đây nhé!
a.
Bạn trêu đùa anh ấy rằng bạn sẽ nhận món quà đó nếu như cuộc hẹn hò đầu tiên này có kết quả tốt đẹp.
b.
Bạn nhận món quà với niềm vui mừng và hứng khởi.
Không những thế bạn còn cười đầy ẩn ý với anh ta thay cho lời cảm ơn.
c.
Bạn từ chối nhận món quà đó vì cho rằng chưa có lý do gì để nhận quà.
d.
Bạn đồng ý nhận món quà đó nhưng nhìn thẳng vào mắt anh ấy và tự hỏi liệu anh ta muốn gì khi tặng bạn món quà đắt tiền thế.
a.
Đi chơi khuya và rất vui vẻ khi quen biết với một anh chàng.
b.
Bạn dành thời gian để kể cho một anh chàng bạn thân về câu chuyện tình của bạn.
c.
Đọc sách và thư giãn, bạn cũng suy nghĩ rằng mình sẽ kén chọn một người mới để không phạm phải sai lầm như anh chàng cũ.
d.
Bạn muốn một mình để được yên tĩnh suy nghĩ lại mọi chuyện.
a.
Tán tỉnh lại vì điều này có hại đến ai đâu.
b.
Bạn xem đây như một vấn đề hệ trọng vì thực lòng bạn cũng đã có cảm tình với anh bạn đó.
c.
Bạn cư xử rất thân thiện, nhưng sau lưng anh bạn ấy bạn lại tỏ ra chẳng ưa anh ta chút nào.
d.
Bạn phớt lờ anh bạn đó và kể cho bạn của bạn nghe về điều này.
a.
Làm thân với người phục vụ để anh ta giới thiệu bạn với mọi người xung quanh
b.
Bạn sẽ tự giới thiệu bản thân với những người bạn muốn
c.
Bạn sẽ đợi khi có người tự tới làm quen với bạn
d.
Bạn sẽ đi vòng quanh các bàn tiệc để xem xét tình hình
d.
Nên pha trò một chút và tạo điều thú vị
Nếu các đáp án bạn chọn đa số là phương án a: Có thể hiểu đơn giản thế này, đại đa số nam giới đều thích tham gia những cuộc chơi phiêu lưu mạo hiểm, và trong cuộc chơi đó bạn chính là người họ muốn chọn làm bạn đồng hành.
Bạn có khả năng hút hồn đại đa số đàn ông hoặc có khả năng gây sự chú ý đối với họ.
Với những gì bạn thể hiện trong bài trắc nghiệm thì bạn là người lạc quan, yêu cuộc sống và cũng được lòng nhiều người qua cách cư xử - đây là một lợi thế nổi trội của bạn mà không nhiều người có được.
Nếu các đáp án bạn chọn đa số là phương án b: Với “một nửa của thế giới”, bạn luôn được xem là tâm điểm của mọi sự chú ý, họ muốn và khao khát một cô gái như bạn.
Bạn là cô gái rất dễ thương, cá tính và nam giới luôn tìm thấy những điều hấp dẫn bất ngờ từ phía bạn.
Không chỉ có vậy, con người và bản tính bạn còn toát lên vẻ đẹp ngọt ngào, tự nhiên mà những cô gái hiện đại thời nay khó có được.
Nam giới đánh giá bạn là người cởi mở, dễ gần và là cô gái có đời sống nội tâm phong phú.Với những điều này, xin chúc mừng bạn vì bạn đúng là mẫu người con gái mơ ước của không ít phái mạnh.
Nếu các đáp án bạn chọn đa số là phương án c: Trong mắt phái nam, bạn khá kiêu ngạo và kén chọn.
Chính vì thế, nếu một anh chàng nào có ý định “cưa cẩm” bạn thì quả là điều không dễ dàng để chinh phục được cô gái như bạn.
Trong mọi trường hợp, dường như bạn luôn muốn mình được đánh giá cao, luôn muốn mình là tâm điểm của mọi sự chú ý.
Tuy nhiên xin nhắc bạn rằng nếu không muốn đến một lúc nào đó bạn sẽ không có những “vệ tinh” vây quanh thì nên điều chỉnh bản thân mình một chút.
Khiêm tốn, biết học hỏi, biết lắng nghe những lời khuyên hữu ích trong cuộc sống sẽ giúp bạn được nhiều điều và gặt hái thành công trong cuộc sống.
Nếu các đáp án bạn chọn đa số là phương án d: Các anh chàng xung quanh bạn tìm thấy ở bạn sự hấp dẫn thú vị.
Bạn là cô gái dịu dàng, ít nói và luôn ẩn chứa rất nhiều bí ẩn hấp dẫn cánh mày râu.
Các chàng tìm được sự hấp dẫn, quyến rũ ở con người bạn không phải qua những chiếc áo rộng cổ, bó chẽn hay những chiếc váy siêu ngắn mà đó là sự kín đáo, tế nhị và vẻ đẹp thuần khiết nữ tính vốn có.
Đừng để chạm mặt tử thần mới yêu bản thân
SGTT - Đó là lời cảnh báo thấm thía của PGS.TS Nguyễn Hoài Nam và đạo diễn Việt Linh trong buổi tư vấn trực tuyến các bệnh tim mạch do báo Sài Gòn Tiếp Thị tổ chức sáng ngày 24.9 tại tòa soạn.
PGS.TS Nguyễn Hoài Nam đang trả lời câu hỏi của bạn đọc.
Ảnh: Hồng Thái
Đã quen thuộc với độc giả của báo qua giọng văn tình cảm của một chuyên gia tim mạch trên trang Khỏe & Vui, sự trông đợi của hàng ngàn bạn đọc tham gia trên mạng và 30 bạn đọc tham dự trực tiếp đã hoàn toàn thỏa mãn khi lần đầu tiên được tiếp xúc với vị bác sĩ hiền hậu, nhẹ nhàng và...
rất đẹp trai như lời đạo diễn Việt Linh khen tặng.
Trong hơn hai giờ, bác sĩ Hoài Nam đã “rút ruột” trả lời cặn kẽ từng thắc mắc của bạn đọc bằng kiến thức chuyên môn và kinh nghiệm bản thân.
Từ Pháp, đạo diễn Việt Linh cũng đã thiệt thà qua…loa: “Nếu như cách đây năm năm, tôi được dự một cuộc giao lưu thế này thì đã tránh được cơn đột quỵ và những di chứng đáng sợ của nó”.
Trả lời nhiều bạn đọc về những triệu chứng bất thường của nhịp tim, bác sĩ Hoài Nam cho rằng để phân biệt nhịp tim chậm hay nhanh phải tùy từng trường hợp.
Khi chẩn đoán cũng cần loại trừ những người nhịp tim chậm bẩm sinh, hay những người tập thiền, yoga vì những người này thường có nhịp tim rất chậm.
“Rối loạn tiền đình cũng là một triệu chứng thường gặp của bệnh tim mạch nhưng là hội chứng do nhiều nguyên nhân nên phải khảo sát rất kỹ, nhất là siêu âm động mạch cảnh.
Hiện y học có nhiều phương pháp chẩn đoán bệnh tim.
Những cảm giác lạ về tim như hồi hộp, đau, sôi sôi thì nên đi kiểm tra ngay.
Đừng để bệnh diễn tiến xấu hơn mới đi vì có nhiều yếu tố gây bệnh là những tên sát nhân đáng sợ của tim mạch”, bác sĩ Nam cảnh báo.
Đạo diễn Việt Linh đang trả lời câu hỏi của bạn đọc.
Ảnh: Hải Anh
Việc chẩn đoán bệnh tim cũng phải phân biệt thế nào là quá trình sinh lý, quá trình tích tuổi.
Đái tháo đường, cao huyết áp… là “bạn đồng hành” với nhau để đi “gặp” nhồi máu cơ tim.
Ngoài ra còn có yếu tố di truyền, gen, chế độ ăn uống của gia đình.
Cha hút thuốc, uống rượu thì con cũng dễ uống rượu, hút thuốc… “Có một thói quen không tốt mà lâu nay phần nhiều bệnh nhân Việt Nam mắc phải, là hay đi xét nghiệm trước, sau đó mới mang kết quả đến cho bác sĩ để khám bệnh.
Cách làm này vừa lãng phí, vừa không khoa học.
Đúng ra bệnh nhân phải đi khám trước ở một thầy thuốc gia đình.
Trên cơ sở những yếu tố thu thập được, thầy thuốc gia đình sẽ hướng dẫn bệnh nhân đi khám ở thầy thuốc chuyên khoa nào.
Khi đó thầy thuốc mới cho bệnh nhân làm các xét nghiệm cần thiết để xác định và đánh giá mức độ của bệnh.
Từ đó mới có chỉ định điều trị đúng đắn”, bác sĩ Hoài Nam lưu ý.
Đến tham gia tư vấn trực tiếp tại tòa soạn, hầu hết 30 bạn đọc “kiêm” bệnh nhân tim mạch đều “thủ” sẵn tập hồ sơ bệnh án dày cộm.
Theo bác sĩ Hoài Nam, bệnh tim mạch và các hội chứng kèm theo như huyết áp cao, tiểu đường… là những bệnh gần như suốt đời, nên việc chữa trị đòi hỏi phải rất kiên trì, đều đặn.
Ông Tôn Đình Thu, một nhà giáo, bị bệnh tim mạch thổ lộ: “Tôi sống rất lành mạnh, ăn chay, uống thuốc bổ thực vật, không ăn thịt, mỡ, chỉ ăn cá và tập thái cực quyền ba mươi năm nay.
Mỗi ngày hút có… năm điếu thuốc lá và uống một ly cà phê, liệu có ảnh hưởng gì không?” Bác sĩ Hoài Nam cười: “Mặc dù bác luyện tập rất tốt nhưng thuốc lá là kẻ thù của tim mạch.
Với rượu bia có thể dùng chút ít, nhất là rượu vang vì rất tốt cho tim mạch và tình yêu, còn thuốc lá thì có lời khuyên bác nên bỏ hẳn.
Nếu bỏ được sức khỏe bác sẽ tốt hơn.
Chế độ ăn cũng không nên kiêng quá.
Lâu lâu cũng nên ăn thịt, ăn mỡ, vì thịt và mỡ cũng rất tốt cho sức khỏe.
Chế độ ăn hợp lý cho mỗi dân tộc là cách tốt nhất để tránh tiểu đường, cao huyết áp, động mạch vành”.
Trả lời ông Nguyễn Tường Lân và các bạn đọc khác hỏi về các loại thuốc bổ nên dùng cho bệnh tim và sâm Hàn Quốc, bác sĩ Hoài Nam khuyên: “Chuyện sâm Hàn Quốc, theo quan điểm của tôi, yếu tố vi lượng quyết định tính chất của sâm hơn là thành phần gì trong đó.
Theo công nghệ mới ngày nay, củ sâm được trồng đại trà, nên chất lượng không cao, nên gọi là… cải sâm thì đúng hơn.
Sâm tốt cho toàn cơ thể, chứ không riêng bộ phận nào nhưng nên chọn lựa kỹ.
Nên nhớ đã mắc bệnh tim mạch hay cao huyết áp phải uống thuốc liên tục.
Uống nước mắm, huyết áp không tăng lên ngay được...”, bác sĩ Hoài Nam nói.
Phần lớn bạn đọc tham dự trực tiếp tại tòa soạn là từ 40 tuổi trở lên.
Ảnh: Hồng Thái
Tham gia buổi tư vấn với tư cách khách mời bằng một hình thức khá đặc biệt (trả lời qua voice chat từ Pháp), đạo diễn Việt Linh, tác giả của nhiều bộ phim nổi tiếng như Dấu ấn của quỷ, Mê Thảo, Thời vang bóng…đã tỏ ra rất hào hứng khi chia sẻ những “kinh nghiệm đau thương” của mình.
“Khi được bác sĩ bên Pháp khuyến cáo tôi bị cao huyết áp tôi đã ỷ y mình rất mạnh mẽ nên không điều trị sớm.
Tối 27 tết năm 2005, tôi về Việt Nam, mê mẩn coi báo xuân nên thức suốt đêm.
Đến khi đưa tay trái cầm ly, chợt thấy tay mình không điều khiển được, rồi bị tê tê trên má, hơi chao đảo.
Nằm lơ mơ một lúc, tôi biết mình đã bị đột quỵ.
Sáng 28 tết, tôi được đưa vào bệnh viện 115 và may mắn đã được cứu chữa kịp thời.
Ngoài yếu tố sinh hoạt vô độ, vô ý thức về tim mạch, không chịu đọc thông tin sức khỏe, tôi còn rất tệ hại với bản thân mình nên phải chịu nhiều di chứng đến ngày hôm nay.
Với kinh nghiệm của một người trong cuộc, tôi chân thành khuyên mọi người đừng để chạm mặt tử thần rồi mới biết yêu bản thân”.
Để vượt qua những di chứng do đột quỵ, theo Việt Linh, thuốc men chỉ chiếm 40%, còn 60% là sự giúp đỡ của gia đình, bè bạn.
Có vui sống, mới có thể nâng ý chí lên, còn chán đời thì đâu còn thiết sống nữa: “Lúc mới tỉnh lại tôi đã nghĩ nếu mình nằm liệt thế này thì chết cho rồi.
Vì còn “mê” sống nên tôi quyết tâm tập đi trở lại.
Rất may có bè bạn, gia đình quây quần, chính họ đã kéo tôi ra khỏi sự bi quan.
Bây giờ thì tôi yêu bác sĩ lắm, bác sĩ dặn gì là nghe đó, và giữ liên lạc thường xuyên với bác sĩ.
Tôi rất ghiền thuốc lá, nhưng khi “thấy” quan tài rồi thì bỏ liền.
Đến giờ tôi vẫn giữ bức ảnh chụp máu loang ra trong não, để nhớ mình đã có tội như thế nào đối với bản thân, cũng là để răn mình sống điều độ, lành mạnh hơn.
Sau buổi tư vấn này, tôi mong mọi người biết yêu bản thân, yêu cuộc sống nhiều hơn nữa”, đạo diễn Việt Linh nhắn nhủ.
“Fan ruột” của tư vấn trực tuyến.
Đó là bạn đọc Nguyễn Tráng Sĩ (TP.HCM).
Hầu như buổi tư vấn sức khỏe nào của báo tổ chức, ông cũng đều có mặt rất sớm để tham gia.
Có bữa thì hỏi cho mình, có bữa ghi chép để đem về “phát tán” cho bà con hàng xóm biết, để tự chăm sóc sức khỏe.
“Tui khoái mấy vụ này ghê lắm.
Nghe cả buổi không thấy mệt mỏi gì.
Đi nghe vầy khỏi lo tốn tiền uống thuốc, đi khám bệnh…”, ông thiệt thà.
Bác sĩ gặp lại hàng xóm “xa cách” 16 năm.
Là người ngồi cạnh bác sĩ Nguyễn Hoài Nam để giúp đánh máy các câu trả lời của bác sĩ nhưng phải đến khi buổi tư vấn kết thúc, bác sĩ Hoài Nam và “cô gái đánh máy” (đang là “lính” của báo) mới ngỡ ngàng nhận ra là hàng xóm cũ cách đây… 16 năm.
“Hồi đó cô này hay qua chỗ tôi khám bệnh con nít lắm…”, bác sĩ Nam cười nhớ lại.
“Ca” này đúng thiệt là “hữu duyên thiên lý”!
Một người tham gia, cả nhà… dậy sớm.
Đó là “tình cảnh” của đạo diễn Việt Linh.
Để có thể tham gia theo giờ Việt Nam, cả nhà chị phải “dậy mà đi” từ năm giờ sáng.
Con gái chị giúp mẹ sử dụng voice chat, còn phu quân của chị ngồi cạnh bên ủng hộ tinh thần.
Buổi tư vấn kết thúc, chị gửi email “tốc hành” về kể, phu quân chị đã… lườm yêu: “Vui quá!
Nhưng một lần thôi nhen, đừng có lâu lâu bắt chồng thức dậy sớm như vầy…”
Khởi động đàm phán xuất khẩu gỗ vào thị trường châu Âu
(TNO) Theo tin từ phái đoàn Liên minh châu Âu tại VN, Liên minh châu Âu (EU) và VN đã đồng ý khởi động đàm phán chính thức Thỏa thuận đối tác tự nguyện (VPA) song phương về tăng cường thực thi Luật Lâm nghiệp, quản trị rừng và buôn bán gỗ (FLEGT).
Tại cuộc họp trù bị diễn ra hôm 16.8, hai bên đã thống nhất tổ chức vòng đàm phán đầu tiên vào cuối tháng 11.2010 tại Hà Nội.
Phiên đàm phán cuối cùng được kỳ vọng sẽ hoàn tất vào cuối năm 2012 bằng việc ký kết VPA.
Mục đích của việc đàm phán giữa VN và EU nhằm đạt được một thỏa thuận hợp tác tạo điều kiện cho các doanh nghiệp chế biến gỗ VN mở rộng xuất khẩu gỗ và sản phẩm gỗ vào thị trường EU và tăng khả năng thích ứng của các doanh nghiệp VN với yêu cầu của thị trường EU về tính hợp pháp của gỗ.
Ông Hans Farnhammer, Đại biện lâm thời, Phái đoàn Liên minh châu Âu tại VN nhấn mạnh tầm quan trọng của VPA FLEGT và cho rằng việc ký kết VPA FLEGT sẽ tiếp tục củng cố hơn nữa vị trí của gỗ và sản phẩm gỗ của VN tại thị trường EU.
Tây Ban Nha "xoa dịu" quan hệ với Mỹ?
VIT - Ngày 12/10, Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez Zapatero đã bay tới Washington để tổ chức cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama - chuyến viếng thăm sau nhiều năm quan hệ căng thẳng giữa Tây Ban Nha và chính quyền cựu Tổng thống Mỹ George W.
Bush xung quanh cuộc chiến Iraq.
Cuộc gặp vào ngày mai (13/10) là lời mời chính thức đầu tiên thăm Nhà Trắng tới ông Zapatero kể từ năm 2004 khi ông này tuyên bố Tây Ban Nha sẽ rút quân khỏi Iraq, với lý do cuộc tấn công Baghdad do Mỹ khởi xướng là bất hợp pháp.
Động thái này của Madrid đã khiến chính quyền cựu Tổng thống George Bush nổi giận và cắt đứt quan hệ với người tiền nhiệm của ông Zapatero - cựu Thủ tướng Jose Maria Aznar.
4 năm tiếp theo, gần như không có sự liên lạc qua lại nào giữa các nhà lãnh đạo Tây Ban Nha và Mỹ.
Chính phủ của Thủ tướng Zapatero đã lên tiếng hoan nghênh việc ông Obama đắc cử Tổng thống Mỹ và coi đây là một cơ hội để cải thiện quan hệ giữa 2 bên.
Chuyến thăm của ông Zapatero lần này thể hiện sự hiểu biết mới trong quan hệ song phương.
"Chính phủ Tây Ban Nha đánh giá tính cực chính sách ngoại giao mới của chính quyền Tổng thống Obama", ông Milagros Hernando - cố vấn cấp cao của Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez Zapatero phát biểu.
Có nhiều khả năng, những bước phát triển tại Trung Đông sẽ là chủ đề chính trong cuộc hội đàm giữa 2 vị nguyên thủ quốc gia.
Sau khi tới thăm Washington, ông Zapatero sẽ bay tới Trung Đông để gặp gỡ các nhà lãnh đạo chính phủ Syria, Israel, Palestine và Li-băng.
Chính phủ Tây Ban Nha tuyên bố rằng, Madrid sẽ nắm lấy cơ hội này nhằm thông báo với Washington về quyết định sẽ không tiếp nhận thêm 3 tù nhân Guantanamo.
Việc phối hợp trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu chuẩn bị cho cuộc gặp của các nhà lãnh đạo thế giới tại Copenhagen vào tháng 12 tới cũng sẽ được thảo luận trong cuộc hội đàm ngày mai giữa Thủ tướng Zapatero và Tổng thống Obama.
Vấn đề về Afghanistan chắc chắn cũng sẽ được đưa ra thảo luận.
Tháng trước, Tây Ban Nha đã nhất trí tăng cường quân đội tại Afghanistan thêm 220 binh lính, nâng tổng số quân có mặt tại đây lên khoảng 1000 sau khi Mỹ kêu gọi trợ giúp thêm từ phía các đồng minh.
Thủ tướng Tây Ban Nha Zapatero và Tổng thống Mỹ Obama có khá nhiều điểm tương đồng.
Cả 2 đều sinh vào ngày 4/8 (ông Zapatero vào năm 1960 và ông Obama vào năm 1961), đều rất thích bóng rổ, đều đã kết hôn và có 2 cô con gái.
Phát hiện sớm ung thư, 30% chữa khỏi
GiadinhNet - Nếu ung thư được phát hiện, điều trị sớm, đúng cách thì 30% sẽ được chữa khỏi và kéo dài tuổi thọ.
Đây là nhận định được các chuyên gia y tế đưa ra tại Hội thảo quốc gia Phòng chống ung thư lần thứ 15 và Tổng kết giai đoạn I triển khai Chương trình mục tiêu Quốc gia Phòng chống ung thư tại Hà Nội, sáng ngày 7/10 với sự tham dự của hơn 850 thầy thuốc thuộc chuyên ngành ung thư, chuyên gia, các nhà hoạch định chính sách...
Tiến sĩ Nguyễn Thị Xuyên, Thứ trưởng Bộ Y tế đã đến dự và chỉ đạo Hội thảo.
Phát biểu tại Hội thảo, Tiến sĩ Nguyễn Thị Xuyên nêu rõ, thời gian gần đây, có hàng chục bệnh viện, trung tâm ung bướu đã được xây mới và đưa vào hoạt động, nhiều kỹ thuật cao đã được triển khai, trong đó phải kể đến chương trình sàng lọc phát hiện sớm ung thư cổ tử cung, ung thư vú, ung thư khoang mũi họng ở hàng loạt các thành phố lớn như Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng...
Tuy nhiên, công tác phòng chống ung thư tại Việt Nam mới đáp ứng 25% nhu cầu thực tế, tình trạng quá tải, thiếu cán bộ y tế, trang thiết bị, thuốc còn yếu và thiếu.
Thời gian tới, chương trình phòng chống ung thư cần tập trung đẩy mạnh tuyên truyền phòng chống để giảm bệnh nhân giai đoạn cuối; sàng lọc và phát hiện sớm ung thư; tăng cường nghiên cứu khoa học và ứng dụng thành tựu mới vào trong điều trị; phát triển mạng lưới phòng chống ung thư xuống tận cơ sở; thực hiện luân chuyển cán bộ xuống tuyến dưới...
Tiến sĩ Bùi Diệu, Giám đốc BV K cho biết, mỗi năm ung thư gây ra 75.000 ca tử vong.
Ước tính năm 2010 có thêm 126.000 người mắc mới.
Theo số liệu điều tra của Chương trình phòng chống ung thư Quốc gia, tỷ lệ mới mắc chung của mọi ung thư ở nam giới ước tính năm 2010 là 181,3/100.000, cao hơn nhiều so với năm 2000 là 141,6/100.000.
Năm 2010 ở Việt Nam sẽ có tối thiểu 126.307 ca ung thư mới mắc ở cả 2 giới (trong đó nữ có 54.367, nam 71.940 ca).
Tổ chức Y tế Thế giới đánh giá, bệnh ung thư tiếp tục là gánh nặng kinh tế-xã hội với mọi quốc gia, trung bình mỗi năm có thêm 10-16 triệu người mắc bệnh.
Dự báo sẽ có khoảng 100 triệu người tử vong vì ung thư trong 10 năm tới.
Riêng tại Việt Nam, trung bình mỗi năm có tới 100.000-200.000 mắc mới trong đó 15.000 đến 20.000 ca tử vong.
GS.
TS Nguyễn Bá Đức, Phó Chủ tịch Hội Phòng chống ung thư (PCUT) Việt Nam cho biết, ung thư là hậu quả tất yếu từ thuốc lá, môi trường ô nhiễm, việc sử dụng tràn lan các loại thuốc kích thích tăng trưởng, thuốc bảo vệ thực vật cũng như việc thay đổi thói quen sống, thói quen ăn uống...
Hiện nay, ung thư phổi đứng đầu và phổ biến ở nam giới, sau đó đến dạ dày, gan, đại trực tràng, tiền liệt tuyến.
Ở phụ nữ là ung thư vú, dạ dày, cổ tử cung, gan...
Trong các đợt khảo sát kiến thức thực hành về phòng một số bệnh ung thư phổ biến của hơn 12.000 người tại cộng đồng dân cư do Chương trình mục tiêu Quốc gia phòng chống ung thư tiến hành cho thấy: Chỉ có 35% số người trả lời đúng về ung thư; 67,2% số người được hỏi cho rằng ung thư là bệnh nan y, việc phát hiện sớm hay muộn không đưa lại hiệu quả gì; 35,8% cho rằng bệnh ung thư nếu đụng dao kéo vào sẽ di căn sớm và chóng chết.
"Đó là lí do vì sao hầu hết các bệnh nhân ung thư ở Việt Nam đến bệnh viện quá muộn.
Khi được phát hiện thì bệnh ở giai đoạn cuối", bác sĩ Bùi Diệu lý giải.
Cũng theo bác sĩ Bùi Diệu, nếu thực hiện tốt chương trình phòng chống ung thư quốc gia thì 1/3 số người có thể dự phòng căn bệnh này, 1/3 số người mắc phải có thể chữa nếu được phát hiện sớm, 1/3 số bệnh nhân có thể kéo dài được cuộc sống.
Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Anh,
(Chinhphu.vn) – Trong các cuộc gặp gỡ lãnh đạo cấp cao của Quốc hội và Chính phủ, các tập đoàn kinh tế hàng đầu Anh, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Anh, tạo những điều kiện tốt nhất để các doanh nghiệp của Anh tăng cường mở rộng đầu tư, kinh doanh có hiệu quả tại Việt Nam, bảo đảm lợi ích của cả hai bên.
Chiều 20/10 (giờ địa phương), trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Vương quốc Anh, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải dẫn đầu Đoàn cấp cao Chính phủ Việt Nam đã có các cuộc gặp gỡ lãnh đạo cấp cao của Quốc hội và Chính phủ Anh, tiếp lãnh đạo các tập đoàn kinh tế hàng đầu nước Anh.
Gặp gỡ Chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do Nick Clegg tại Trụ sở Quốc hội Anh, Phó Thủ tướng đã thông báo những thành tựu của Việt Nam, khẳng định Việt Nam coi trọng củng cố và tăng cường quan hệ với các nước châu Âu, trong đó Anh có vị trí quan trọng.
Phó Thủ tướng mong muốn Đảng Dân chủ Tự do ủng hộ chính sách tăng cường hợp tác toàn diện với Việt Nam, nhất là các lĩnh vực ưu tiên hợp tác dựa trên 5 cột trụ chính là chính trị - ngoại giao, thương mại - đầu tư, hợp tác phát triển, giáo dục và đào tạo và di cư và chống tội phạm có tổ chức.
Cũng tại Trụ sở Quốc hội, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã có cuộc tiếp xúc với Chủ tịch Ben Chapman và Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Anh - Việt, cảm ơn những đóng góp tích cực và tình cảm tốt đẹp mà Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Anh - Việt và cá nhân Chủ tịch Ben Chapman dành cho Việt Nam, đồng thời bày tỏ vui mừng khi Quốc hội hai nước trong thời gian qua đã thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao.
Các chuyến thăm này có ý nghĩa quan trọng, góp phần thúc đẩy quan hệ giữa Quốc hội hai nước nói riêng và quan hệ hữu nghị hợp tác Việt Nam - Anh nói chung.
Các nhà lãnh đạo Anh cũng bày tỏ vui mừng về chuyến thăm chính thức của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, coi đây là một minh chứng thiết thực cho việc tiếp tục tăng cường các mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế - thương mại - đầu tư, hợp tác phát triển và giáo dục - đào tạo.
Các nhà lãnh đạo Anh cũng đề cập tới nhiều vấn đề cụ thể nhằm xây dựng quan hệ Việt Nam – Anh theo tinh thần Tuyên bố chung giữa Thủ tướng hai nước tháng 3/2008, trở thành “Quan hệ đối tác vì sự phát triển” trên cơ sở ổn định, lâu dài và cùng có lợi.
Trong cuộc trao đổi với Bộ trưởng thứ nhất Bộ Kinh doanh, Sáng tạo và Kỹ năng Lord Peter Mandelson, hai bên vui mừng nhận thấy trao đổi kinh tế - thương mại - đầu tư giữa hai nước trong thời gian qua phát triển rất tích cực và Anh trở thành một trong những đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam.
Thương mại hai chiều tăng trưởng liên tục 15-20%/năm, trong đó năm 2008 đạt hơn 2 tỷ đô-la; FDI với 118 dự án, tổng vốn hơn 2 tỷ USD.
Tuy nhiên, hai bên cũng nhận thấy những kết quả đạt được chưa tương xứng với tiềm năng cũng như mong muốn của hai nước, đã thảo luận những giải pháp tăng cường thương mại hai chiều và đầu tư của Anh tại Việt Nam trong một vài năm tới.
Đoàn Việt Nam cũng đề cập những vấn đề cần đẩy mạnh hợp tác, hỗ trợ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực trong một số các lĩnh vực mà phía Anh có thế mạnh như kiến thiết các định chế tài chính, xây dựng khung pháp lý, đào tạo nguồn nhân lực lành nghề về nghiệp vụ thương mại, thị trường chứng khoán, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm....
* Cùng ngày, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã có buổi tiếp riêng lãnh đạo các tập đoàn công nghiệp tài chính quốc tế hàng đầu Anh.
Lãnh đạo các Tập đoàn Rolls-Royce, Prudential đều bày tỏ ấn tượng trước những cơ hội phát triển của Việt Nam, mong muốn được đẩy mạnh đầu tư trong nhiều lĩnh vực tại Việt Nam trong thời gian tới.
Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Anh, nhất là trong lĩnh vực là thương mại-đầu tư, luôn tạo những điều kiện tốt nhất để các doanh nghiệp của Anh tăng cường mở rộng đầu tư, kinh doanh có hiệu quả tại Việt Nam, bảo đảm lợi ích của cả hai bên.
UpCom tiếp tục lao dốc, thanh khoản tăng
Phiên giao dịch 10/8/2010 trong khi 2 sàn niêm yết tiếp tục lao dốc “không phanh” thì UpCom-Index cũng chung xu hướng tuy tốc độ giảm có chậm hơn đôi chút.
Thêm một điểm chung là thanh khoản trên cả 3 sàn đều tăng trong phiên hôm nay.
TTCK VN hiện đang trong giai đoạn khá khó khăn và điều này chủ yếu do tâm lý NĐT đã quá chán nản với giai đoạn lình xình theo xu hướng giảm trong thời gian dài.
Riêng đối với sàn UpCom vốn đã nhiều bất cập nay càng tỏ ra đuối sức mặc dù Sở GDCK Hà Nội đã cải cách một cách khá tích cực.
Việc suy giảm mạnh trên hai sàn niêm yết đã tác động mạnh đến sàn UpCom và kéo chỉ số này sụt giảm liên tục trong vài chục phiên trở lại đây.
UpCom nhuộm đỏ ngay sau khi sàn mở cửa sáng ngày 10/8/2010, số lượng cổ phiếu có tăng giá thì được giao dịch với khối lượng rất dè dặt.
Đóng cửa phiên buổi sang, UpCom-Index mất 0,6 điểm (tương đương giảm 1,22%) còn 48,76 điểm.
Tuy nhiên thanh khoản được cải thiện đáng kể so với phiên hôm qua khi có 654.870 cổ phiếu được chuyển nhượng với giá trị giao dịch đạt 7,6 tỷ đồng.
Sau giờ nghỉ trước sự suy giảm mạnh của 2 sàn niêm yết, UpCom-Index đã nới rộng biên độ giảm điểm và toàn bộ lệnh đặt mua trong phiên đều dưới mức giá tham chiếu.
Chốt phiên, UpCom-Index giảm 0,77 điểm (tương đương giảm 1,56%) còn 48,59 điểm.
Có 921.470 cổ phiếu được chuyển nhượng với giá trị giao dịch đạt 13,25 tỷ đồng (trong đó có 5,6 tỷ đồng là GDTTTT), tăng 17% so với phiên hôm qua.
Có 10 mã tăng giá, 8 mã đứng giá, 24 mã giảm giá và 46 mã không có giao dịch.
Chỉ có 2 mã có mức tăng trần là HU1 và TTR trong khi đó có 7 mã có mức giảm sàn là BTW, DPP, HDM, HPP, IMT, MJC và STS.
Các NĐT nước ngoài vẫn tỏ ra thận trọng khi không tham gia giao dịch trong phiên hôm nay.
5 mã cổ phiếu có khối lượng giao dịch tích cực nhất trong phiên :
Giá cổ phiếu casino tăng vọt
Các cổ phiếu casino niêm yết trên sàn chứng khoán Hồng Kông tăng vọt sau một báo cáo cho biết doanh thu tháng 1/2010 của trung tâm sòng bạc lớn nhất thế giới - Macau lập kỷ lục mới.
Cổ phiếu của Công ty Melco International Development Ltd.
của con trai tỷ phú Stanley Ho là Lawrence dẫn đầu các mã ngành này tăng mạnh nhất với 7,3%, trong khi đó Sands China Ltd.
- một sòng bạc tại Macau của tỷ phú Sheldon Adelson theo sau với mức tăng 5,2%.
Wynn Macau Ltd.
- một sòng bạc tại Hồng Kông của Công ty Wynn Resorts Ltd.
tăng 3,8%.
Theo hãng tin Lusa của Bồ Đào Nha, doanh thu casino tháng 1/2010 tại Macau đã tăng gần 65% so với cùng kỳ năm trước lên mức kỷ lục là 14 tỷ patacas (1,75 tỷ USD) - cao hơn nhiều so với kỷ lục được lập trước đó là 12,6 tỷ patacas trong tháng 11/2009.
Macau hiện là nơi duy nhất tại Trung Quốc coi casino là hoạt động hợp pháp.
Cổ phiếu của một số sòng bạc khác cũng tăng khá mạnh như Galaxy Entertainment Group Ltd.
(tăng 2,7% lên 3,04 dollar Hồng Kông) và SJM Holdings Ltd.
của tỷ phú Stanley Ho (tăng 5% lên 4,02 dollar Hồng Kông).
Đặc khu hành chính Macao là một vùng lãnh thổ có nền kinh tế phát triển trên thế giới.
Với GDP bình quân đầu người năm 2005 đạt 17.550USD khiến cho Macao trở thành nơi có mức sống thuộc hàng cao nhất của châu Á.
Các ngành kinh tế chính của Macao được phân chia theo tỉ trọng như sau: công nghiệp chiếm 25% GDP, nông nghiệp 0%, dịch vụ 75% GDP.
Miền Bắc vẫn rét đậm về đêm, miền Trung lại mưa lớn
(Dân trí) - Khối không khí lạnh suy yếu chậm tiếp tục kéo nền nhiệt các tỉnh miền Bắc xuống thấp về đêm, gây rét đậm vài ngày tới.
Trong khi đó, dự báo từ đêm nay (5/12) các tỉnh ở Trung Bộ sẽ xuất hiện một đợt mưa to và dông, khiến lũ trên sông dâng cao.
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn TƯ cho biết, hôm nay (5/12) khối không khí lạnh chi phối các tỉnh miền Bắc đã có dấu hiệu suy yếu chậm.
Nắng ban ngày tạo cảm giác ấm khô.
Tuy nhiên, khi tắt nắng, nền nhiệt miền Bắc sẽ nhanh chóng hạ thấp; tại một số khu vực vùng núi cao, nhiệt độ về đêm chỉ còn 10 độ C, khu vực Hà Nội cũng xuống thấp nhất 14 độ.
Theo chuyên gia khí tượng, trạng thái thời tiết này còn duy 2- 3 ngày tới.
Sau đó, khoảng giữa tuần (8/12), sẽ có thêm một đợt không khí lạnh tăng cường về miền Bắc, duy trì nền nhiệt thấp toàn miền.
Tại miền Trung, theo tin báo từ cơ quan khí tượng, hiện do ảnh hưởng của nhiễu động đới gió đông trên cao hoạt động mạnh.
Từ đêm nay, các tỉnh ở Trung Bộ sẽ xuất hiện một đợt mưa vừa, mưa to và dông khiến lũ trên các sông từ Quảng Trị đến Bình Định có khả năng lên mức BĐ2 - BĐ3.
Do đó, cần đề phòng lũ quét, sạt lở đất có thể xảy ra ở vùng núi, ngập úng ở vùng trũng các tỉnh từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi.
Cũng theo cơ quan khí tượng, ảnh hưởng của không khí lạnh, ở vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Bình Định đến Cà Mau có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật trên cấp 6, biển động.
Khu vực Bắc và giữa biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật trên cấp 7, biển động.
Ngoài ra do ảnh hưởng kết hợp với rãnh áp thấp hoạt động trên khu vực Nam biển Đông nên ở vùng biển này có gió đông bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7, cấp 8 và có mưa dông mạnh.
Trong cơn dông cần đề phòng có lốc xoáy.
Chi tiết thời tiết các địa phương trên cả nước ngày 5/12 như sau:
sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng, trời rét; nhiệt độ thấp nhất
14 - 17, vùng núi có nơi 10 - 12 độ
có mưa vài nơi, riêng phía Nam từ chiều nay có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông, trời rét; nhiệt độ thấp nhất
có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng; nhiệt độ thấp nhất
, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng; nhiệt độ thấp nhất
Kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XII: Đi thẳng vào vấn đề trọng tâm
Ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát và tiếp tục duy trì phục hồi tăng trưởng theo mục tiêu Quốc hội đã đề ra là các vấn đề trọng tâm được Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Nguyễn Sinh Hùng báo cáo ngay trong phiên họp đầu tiên của Quốc hội.
Theo Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng, năm 2009 là năm khó khăn nhất trong 10 năm gần đây, nhưng nhờ sự nỗ lực chung của Đảng, Nhà nước, nhân dân và sự giám sát của Quốc hội, nước ta đã vượt qua khó khăn, sớm ngăn chặn được đà suy giảm kinh tế, đẩy lùi và kiểm soát được lạm phát, bảo đảm an sinh xã hội.
Các lĩnh vực giáo dục, y tế, văn hóa, thông tin, thể thao, khoa học công nghệ và môi trường tiếp tục có bước phát triển tích cực trong điều kiện nền kinh tế khó khăn.
GDP quý IV/2009 tăng 6,99%, đưa tốc độ cả năm lên 5,32%, cao hơn số đã báo cáo Quốc hội (5,2%).
Tổng vốn đầu tư toàn xã hội đạt 708,8 nghìn tỷ đồng, bằng 42,7% GDP.
Trong đó, vốn FDI đăng ký đạt 22,6 tỷ USD, số vốn thực hiện đạt khoảng 10 tỷ USD; vốn ODA cam kết trên 8 tỷ USD.
Trong bối cảnh kinh tế thế giới suy thoái, việc Việt Nam tiếp tục thu hút được lượng vốn nước ngoài khá lớn đã thể hiện niềm tin của cộng đồng quốc tế vào tiềm năng phát triển và môi trường đầu tư của nước ta.
Để góp phần giảm bớt khó khăn về đời sống của nhân dân do tác động của suy giảm kinh tế và thiên tai, dịch bệnh, Chính phủ đã triển khai nhiều giải pháp nhằm bảo đảm an sinh xã hội
Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng trình bày báo cáo của Chính phủ trước Quốc hội.
Tuy vậy, Chính phủ cũng nhìn nhận thẳng vào những tồn tại và yếu kém cần tiếp tục khắc phục như tốc độ tăng trưởng GDP năm 2009 thấp nhất trong 10 năm gần đây.
Nhập siêu năm 2009 bằng khoảng 22,5% tổng kim ngạch xuất khẩu, vẫn là mức khá cao và đây cũng là nguyên nhân chính làm thâm hụt cán cân thanh toán tổng thể.
Tiền tệ, tín dụng tăng cao cùng với thâm hụt ngân sách lớn, giá nguyên vật liệu, máy móc nhập khẩu tăng lên có thể dẫn đến lạm phát cao trong năm 2010.
Do nguồn lực có hạn và những thiếu sót, bất cập trong khâu tổ chức thực hiện nên việc bảo đảm an sinh xã hội và phúc lợi xã hội còn nhiều khó khăn.
Chỉ tiêu tạo việc làm chỉ đạt 89% kế hoạch, xuất khẩu lao động đạt 81% kế hoạch.
Công tác quản lý lao động, nhất là lao động nước ngoài còn hạn chế.
Tỷ lệ hộ nghèo giảm nhanh nhưng chưa đồng đều giữa các vùng và chưa vững chắc, nguy cơ tái nghèo cao.
Công tác bảo vệ và khắc phục ô nhiễm môi trường chuyển biến chậm.
Nạn chặt phá và cháy rừng chưa được ngăn chặn hiệu quả.
Tính chung, trong số 25 chỉ tiêu kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội chủ yếu, có 17 chỉ tiêu đạt cao hơn mức đã trình Quốc hội, còn 8 chỉ tiêu không đạt kế hoạch đề ra.
Thực hiện đồng bộ các giải pháp nhằm ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, góp phần phục hồi tăng trưởng kinh tế vững chắc; Phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng GDP khoảng 6,5%; Triển khai mạnh mẽ Nghị quyết Hội nghị BCH Trung ương Đảng lần thứ 7 về nông nghiệp, nông dân và nông thôn; Đẩy mạnh các hoạt động văn hóa, xã hội; bảo đảm an sinh xã hội, thực hiện giảm nghèo nhanh và bền vững; Tăng cường công tác quốc phòng, an ninh và đối ngoại, tạo môi trường hòa bình, hữu nghị, hợp tác phục vụ phát triển đất nước; Đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao hiệu lực điều hành; Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền bảo đảm sự thống nhất về tư tưởng và hành động từ trung ương đến địa phương và tạo sự đồng thuận xã hội cao trong việc thực hiện các nhiệm vụ năm 2010.
Trao bằng tiến sĩ danh dự cho GS Ngô Bảo Châu
Hôm qua (11/8), Trường Đại học Quốc gia Hà Nội trao bằng tiến sĩ danh dự cho GS Ngô Bảo Châu nhân dịp Giáo sư về thăm trường.
Tại buổi gặp mặt với GS Ngô Bảo Châu tại Trường Đại học Quốc gia Hà Nội, nơi anh từng là học sinh chuyên toán, GS-TS Mai Trọng Nhuận, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội bày tỏ mong muốn được mời GS Ngô Bảo Châu tham gia ban cố vấn chiến lược của trường.
Lãnh đạo Đại học Quốc gia Hà Nội cũng đề nghị GS Ngô Bảo Châu, với tư cách là GS của Đại học Chicago, làm đầu mối đặt quan hệ hợp tác giữa Đại học Quốc gia Hà Nội với Đại học Chicago./.
Copa America 2011: Bàn thắng đâu rồi?
Lượt trận thứ nhất vòng bảng Copa America 2011 đã kết thúc với một thực tại quá đáng buồn.
Lối chơi tẻ nhạt, số bàn thắng không quá hai bàn tay, số trận hòa chiếm quá bán mà không hề có một tín hiệu sáng sủa nào trong những ngày còn lại của giải.
Điều gì đang xảy ra tại Nam Mỹ?
6 trận vòng bảng Copa America kết thúc với chỉ 8 bàn thắng được ghi, trong đó hai trận hòa 0-0, hai trận hòa 1-1 và hai trận thắng.
Trận đấu nhiều bàn thắng nhất cho tới thời điểm này là chiến thắng 2-1 của Chile trước Mexico vừa kết thúc lúc 9g30 ngày 5-7.
Điều gì đang xảy ra với những tiền đạo hàng đầu thế giới?
Ở tuyển Brazil, Robinho, Alves cùng các đàn em Pato, Neymar, Ganso đã có một trận đấu thật thất vọng trước Venezuela.
Không chỉ vì lối chơi kém hấp dẫn mà cách họ khinh thường đối thủ để hỏng ăn ở những pha bóng quyết định nhất.
Kết quả là một trận hòa không bàn thắng.
Những vũ công samba đã không thể ghi bàn.
Tốt hơn điệu samba một chút là điệu tango của Argentina, ít nhất ở mặt ghi bàn với trận hòa trong thế rượt đuổi 1-1 trước Bolivia - đội đã mất đi sức mạnh đáng sợ nhất là độ cao 3.600m tại La Paz.
Tuy nhiên lối chơi mà Messi cũng những đồng đội ngôi sao như Tevez, Di Maria, Aguero, Cambiasso hay Mascherano trình diễn là quá đáng buồn.
Buồn cho những người hâm mộ muốn chứng kiến một giải đấu đẹp mắt tại khu vực luôn sản sinh ra những bậc thầy kỹ thuật trong bóng đá tấn công.
Sau trận, tuyển Brazil đã xin lỗi người hâm mộ và cũng vì vậy khán giả có thể hy vọng một Brazil lột xác hơn trong các trận còn lại.
Ngược lại, dù trình diễn một trận đấu không thể tệ hơn, HLV Batista của Argentina vẫn bảo thủ và cho biết sẽ giữ nguyên lối chơi cũng như đội hình vừa qua.
Tiếp nối hai "đàn anh" Brazil và Argentina đến phiên Uruguay đem đến một thất vọng khác trong ngày thi đấu cuối cùng của giải.
Đội bóng của ba tiền đạo chơi rất hay tại Anh, Tây Ban Nha, Ý là Suarez, Forlan, Cavani, cũng chỉ ghi được 1 bàn trong khi trận hòa 1-1 với Peru.
Còn trong 3 bàn thắng ở trận Chile - Mexico 2-1, không phải các tiền đạo hay nhất của đội đã ghi bàn.
Alexis Sanchez của Chile lẫn Giovanni Dos Santos của Mexico đều không thể ghi bàn.
Ngày mai Copa America sẽ nghỉ 1 ngày và hy vọng một ngày không thi đấu sẽ giúp các đội bóng chấn chỉnh đội hình để sắp tới trình diễn cho khán giả những trận đấu tưng bừng ở lượt trận sắp tới.
1,2 tỷ USD phát triển công nghiệp sản xuất thiết bị
(ĐCSVN) - Theo Quy hoạch phát triển công nghiệp sản xuất thiết bị chế biến nông-lâm-thủy sản giai đoạn đến năm 2015, có tính đến năm 2025 vừa được Bộ Công thương phê duyệt, tổng vốn đầu tư cho cả thời kỳ đến năm 2025 khoảng 20.955 tỷ đồng, tương đương 1,2 tỷ USD.
Các doanh nghiệp đầu tư vào sản xuất thiết bị điện sẽ được hỗ trợ vốn.
Ảnh: INT
Trước mắt giai đoạn đến 2015 vốn đầu tư cần khoảng 3.615 tỷ đồng.
Dự kiến nguồn vốn đầu tư được thu xếp từ các nguồn: tín dụng ưu đãi, vốn tự thu xếp của các doanh nghiệp tư nhân, vốn hỗ trợ của Nhà nước cho chuyển giao công nghệ, xúc tiến thương mại, đào tạo nhân lực...
Đặc biệt, Bộ Công thương sẽ ưu tiên nguồn Quỹ khuyến công cho các doanh nghiệp cơ khí chế tạo thiết bị chế biến nông-lâm-thủy sản.
Với nguồn vốn trên, việc sản xuất các thiết bị chế biến nông-lâm-thủy sản sẽ được ưu tiên đưa vào chương trình xây dựng và phát triển thương hiệu hàng năm.
Các doanh nghiệp không chỉ được hỗ trợ kinh phí để xây dựng các tiêu chuẩn chất lượng quốc tế mà còn lựa chọn một số sản phẩm mũi nhọn để có kế hoạch nhập mẫu, chế tạo thử nghiệm, tiến tới sản xuất; xây dựng các trung tâm trình diễn cơ khí hóa nông nghiệp./.
Các thuyền viên trên tàu đắm bắt đầu rời Nam Cực
Ông Vương Hải Nam - Đại sứ Việt Nam tại New Zealand trả lời qua điện thoại ngày 16/12 cho biết tàu Hong Jin 707 rời khỏi khu vực đắm tàu cá Insung số 1 ở vùng biển Nam Cực để đưa thi thể các thuyền viên tử nạn và các thuyền viên Việt Nam được cứu sống về cảng Pluff thuộc đảo Nam của New Zealand.
Khoảng cách từ khu vực tàu cá Insung số 1 bị đắm đến cảng Pluff hơn 2.000km.
Do đó, tàu Hong Jin 707 có thể sẽ mất 7-10 ngày mới đến được cảng Pluff.
Theo báo Tuổi trẻ TP.HCM, Đại sứ Vương Hải Nam khẳng định sẽ xem xét tạo thuận lợi về thủ tục visa, giấy thông hành cần thiết cho các thuyền viên Việt Nam được cứu sống trở về nước đoàn tụ với gia đình khi tàu cập bến ở New Zealand.
Đại sứ quán cũng sẽ phối hợp với Bộ Ngoại giao New Zealand giải quyết kịp thời các thủ tục để sớm đưa thi thể thuyền nhân tử nạn về với gia đình.
Trước đó, ngày 13/12, tàu đánh cá tàu cá Insung số 1 tải trọng 614 tấn của Hàn Quốc cùng với 42 thành viên thủy thủ đoàn đã bị đắm ở vùng biển nước sâu Nam Cực.
Được biết, có 11 thuyền viên Việt Nam làm việc trên tàu.
Trong đó, anh Nguyễn Tương, ở Kỳ Khang, Kỳ Anh (Hà Tĩnh) đã chết và ba người mất tích là Nguyễn Văn Sơn, Nguyễn Song Hào, Nguyễn Văn Thành ở Kỳ Anh (Hà Tĩnh).
Theo lãnh đạo Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB&XH), với các trường hợp thuyền viên bị mất tích trong vụ chìm tàu, đồng nghĩa với việc coi như đã bị chết, sẽ được các Cty giải quyết chế độ bảo hiểm ở mức cao nhất.
Làm sao để FaceTime trên iPod Touch 4?
Nhiều bạn mua iPod Touch 4 (mình viết tắt là T4) bởi vì nó mới và vì nó chụp hình được mà quên mất (hoặc không biết) là mình có thể gọi điện thoại miễn phí giữa các máy T4 với nhau và T4 với iPhone 4 thông qua giao thức FaceTime của apple.
Mình xin hướng dẫn các bạn kích hoạt và sử dụng tính năng FaceTime (FT) trên iPod Touch 4.
Để gọi FT trên T4 các bạn cần có mạng wifi, nếu không có wifi thì không có gọi được, cho nên nếu nhà bạn chưa có wifi thì ráng gắn nhé, rất rẻ so với lợi ích mang lại
Ở phần Setting, các bạn sẽ thấy một menu cho FT, các bạn nhấn vào đó
Khi nhấn vào FT, nếu bạn đã có account iTunes thì có thể dùng account này để đăng nhập, sau khi đăng nhập thì apple sẽ gởi mail xác nhận, còn nếu bạn chưa có account iTunes thì phải tạo mới, mình sẽ hướng dẫn các bạn tạo mới, các bạn nhấn vào "Create New Account"
Khi nhấn vào Create New Account (hoặc Tạo tài khoản mới - nếu bạn sử dụng tiếng Việt) thì các bạn được đưa đến nơi để nhập thông tin, các bạn nhập đầy đủ tên, họ, địa chỉ email, câu hỏi bí mật....
đầy đủ theo yêu cầu và nhấn kế tiếp.
Có một lưu ý là mật khẩu phải trên 8 ký tự, phải có 1 ký tự viết hoa và phải vừa có chữ vừa có số, (làm gì mà kỹ thế không biết)
Sau khi nhập đầy đủ thông tin hợp lệ, các bạn sẽ được máy hỏi lại một lần nữa là địa chỉ email này có đúng chưa, địa chỉ email cũng chính là "số điện thoại" để gọi FT đó bạn!
Sau khi bạn nhấn kế tiếp, apple sẽ gởi email xác nhận vào hộp thư của bạn, các bạn mở hộp thư ra và sẽ thấy thư của apple như sau:
Sau khi nhấn vào Verify Now thì các bạn được đưa đến trang tương tự như vầy, các bạn gõ cái email của mình cũng với mật khẩu hồi nãy các bạn dùng để đăng ký FT (không phải là mật khẩu email của bạn đâu nhé!) vào và nhấn Verify Address
Sau khi xác nhận địa chỉ email thành công thì các bạn đã có thể bật FaceTime và tiến hành gọi điện.
FT trên T4 có ứng dụng riêng, các bạn có thể gọi cho T4, iPhone 4 thông qua ứng dụng này, mời các bạn xem 1 đoạn video (có chất lượng HD luôn nhé )giới thiệu sơ về FT giữa T4 và iPhone 4 dưới đây:
NATO đánh chìm 8 tàu chiến của Lybia
Hãng Reuters dẫn nguồn tin Liên minh cho biết ngày 20/5, máy bay của lực lượng NATO đã đánh chìm tám tàu chiến thuộc quân đội của nhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi trong các cuộc tấn công ban đêm vào cảng Tripoli, Al Khums và Sirte.
"NATO không có lựa chọn nào khác mà phải hành động kiên quyết để bảo vệ những người dân thường Libya và lực lượng của NATO trên biển," thiếu tướng hải quân Russell Harding, phó chỉ huy sứ mệnh của NATO tại Libya tuyên bố
Trước đó một ngày, trong cuộc gặp Tổng thống Slovakia, Ivan Gasparovic, nhân chuyến thăm nước này, Tổng Thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen tuyên bố NATO đã phá hủy phần lớn cỗ máy chiến tranh của nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi tại Libya, đồng thời khẳng định chế độ Gaddafi đang ngày càng bị cô lập.
Ông nhấn mạnh: “NATO đang duy trì áp lực lớn đối với chế độ Gaddafi và tôi tin tưởng rằng sự kết hợp của áp lực quân sự lớn với áp lực về chính trị được tăng cường sẽ làm sụp đổ chế độ này”.
Honda Việt Nam sửa xe miễn phí cho vùng lũ
Từ ngày 26/10 đến 4/11, toàn bộ khách hàng đang sử dụng xe máy Honda tại các tỉnh miền trung vừa trải qua đợt lũ lịch sử sẽ được bảo dưỡng và thay dầu miễn phí.
Mục đích của chương trình là nhằm giúp đỡ khách hàng kiểm tra, khắc phục những vấn đề về kỹ thuật xe máy, phòng ngừa hư hỏng có thể xảy ra do xe bị ngập nước.
Theo đó, Honda Việt Nam sẽ đưa xe sửa chữa lưu động đến từng huyện/thị trấn trực tiếp thực hiện công việc sửa chữa.
Đây là một trong những hoạt động trong chương trình dịch vụ và bảo dưỡng lưu động (Wing Service) đã được Honda Việt Nam khởi động từ cuối tháng 9/2007.
Trước đó từ ngày 8 - 13/10, Honda Việt Nam cũng đã tiến hành hỗ trợ dịch vụ cho khách hàng vùng lũ tại 6 huyện thuộc tỉnh Quảng Bình chịu nhiều ảnh hưởng từ lũ lụt là Quảng Trạch, Lệ Thủy, Tuyên Hóa, Quang Minh, Minh Hòa và Bố Trạch.
Chi tiết về thời gian và địa điểm sửa chữa xe máy Honda tại miền Trung STT Thời gian Cửa hàng Honda Khu vực (huyện) 1 Ngày 26-27/10 Huệ Lộc 1 Cửa Lò - Nghệ An 2 Ngày 26-27/10 Đức An Vinh hoặc Hưng Nguyên - Nghệ An 3 Ngày 28-29/10 Huy Hoàng Nghi Lộc - Nghệ An 4 Ngày 28-29/10 Phú Lộc Nam Đàn - Nghệ An 5 Ngày 30-31/10 Huệ Lộc 3 Đức Thọ hoặc Hồng Lĩnh - Hà Tĩnh 6 Ngày 30-31/10 Phú Tài 2 Hương Sơn hoặc Vũ Quang - Hà Tĩnh 7 Ngày 1-2/11 Hatimexco 1 Thạch Hà - Hà Tĩnh 8 Ngày 1-2/11 Phu Tai 3 Thành phố Hà Tĩnh 9 Ngày 3-4/11 Hatimexco 2 Kỳ Anh - Hà Tĩnh 10 Ngày 3-4/11 Bình Thủy Cẩm Xuyên - Hà Tĩnh Số điện thoại hỗ trợ: 1800555548 và 18008001
Dân Phú Yên khốn đốn vì tôm non chết hàng loạt
(VTC News) – Gần 100 hộ dân tại hạ lưu sông Bàn Thạch (huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên) đang khốn đốn vì tôm non bị dịch bệnh, chết hàng loạt.
Những ngày qua, gần 100 hộ nuôi tôm ở hạ lưu Sông Bàn Thạch (huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên) lâm vào tình cảnh khốn đốn bởi tôm non thả nuôi bỗng nhiên bị dịch chết hàng loạt.
Theo Sở Nông Nghiệp và Phát triển nông thôn (NN-PTNT) tỉnh Phú Yên, từ đầu vụ đến nay đã có 36,4ha tôm bị bệnh thân đỏ đốm trắng thuộc tại các xã: Hòa Hiệp Nam (10,4ha), Hòa Tâm (19,5ha) và Hòa Hiệp Trung (6,5ha).
Các loại tôm nuôi bị bệnh trong độ tuổi từ 30 - 60 ngày.
Ông Lê Trọng Kim, một hộ nuôi ở vùng Ngọn Đồng (thôn Phước Long, xã Hòa Tâm, huyện Đông Hòa) cho biết: “Tôi thả nuôi 200.000 con giống tôm thẻ chân trắng trên 3.000m2, tôm nuôi chỉ được 70 ngày thì phải xuất bán vì bị bệnh.
Tôm chỉ đạt trọng lượng 250 con/kg, giá 47.000 đồng/kg, lỗ gần 30 triệu đồng”.
Theo ông Kim, vùng Ngọn Đồng có khoảng 20ha tôm nuôi nhưng hiện có đến 2/3 trong số đó đang bị nhiễm bệnh, chết hàng loạt.
Không chỉ vậy, so với thời gian trước, hiện người nuôi tôm càng trở nên khốn khó bội phần bởi chi phí đầu tư thức ăn, tôm giống, thuốc… đều tăng thêm 40%.
Ông Nguyễn Hào, nuôi tôm ở cánh đồng Vũng Tàu, xã Hòa Hiệp Nam (huyện Đông Hòa) cho biết: “Trên diện tích 4.000m2 , mỗi vụ tôm gia đình tôi phải mua 2.000 lít dầu diezel.
Bây giờ giá dầu tăng 3.500 đồng/lít, riêng phần chi phí cho dầu tăng 7 triệu đồng.
Ngoài ra, giá tôm giống cũng tăng từ 43 đồng/con lên 75 đồng/con; thức ăn tăng 60.000 đồng/bao 20kg; thuốc xử lý nước Deocara A từ 470.000 đồng/lít lên 571.000 đồng/lít… Chi phí đầu tư tăng khoảng 40% nhưng gia đình gần như không vớt vát được bao nhiêu bởi tôm bị dịch chết”.
Hiện số diện tích nuôi tôm mắc bệnh ở vùng hạ lưu sông Bàn Thạch vẫn đang tiếp tục tăng lên do thiếu sự phối hợp giữa các cấp ngành và các hộ nuôi.
Theo Sở NN-PTNT tỉnh, nguyên nhân tôm bị dịch chết là do người nuôi mua phải nguồn giống trôi nổi, chưa qua kiểm định chất lượng từ nhiều nguồn khác nhau, chủ yếu là từ các công ty thủy hải sản tư nhận trên địa bàn tỉnh.
Bên cạnh đó, hàng chục năm nay, các hồ nuôi đều sử dụng chung một kênh cấp và thoát nước.
Do vậy, khi dịch bệnh phát sinh, hộ nuôi này xả nước ra, hộ nuôi khác lấy nước vào nên dẫn đến việc dịch bệnh lây lan hàng loạt.
Mặt khác, các hộ đều thả nuôi không đúng lịch thời vụ nhằm bán được giá.
Các hộ thường thả nuôi trước Tết trong khi ngành chức năng đã khuyến cáo người dân ở vùng nuôi hạ lưu sông Bàn Thạch không nên thả nuôi trước tháng 3/2011.
Điều này dẫn đến tình trạng tôm non mất sức đề kháng, tạo điều kiện dịch bệnh bùng phát.
Như vậy, trong “canh bạc tất tay” với con tôm, người nuôi vẫn hoàn toàn tay trắng.
Thị trường bất động sản: Giá đã mềm?
KTĐT - Những biến động của thị trường vàng và tiền tệ thời gian qua sẽ thu hút sự chú ý của các nhà đầu tư, kể cả các nhà đầu tư trước nay chỉ quan tâm tới bất động sản (BĐS).
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia vẫn cho rằng, đầu tư vào vàng thời điểm hiện nay là khá bấp bênh và rủi ro hơn nhiều so với BĐS.
Theo nghiên cứu của Công ty Tư vấn BĐS Savills Việt Nam, kinh tế trong những tháng qua tăng trưởng bền vững.
GDP quý III/2010 đạt 7,16%, kim ngạch hàng hóa xuất khẩu chín tháng vừa qua đạt 51,5 tỷ USD, tăng 23,2% và vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) thực hiện được 8 tỷ USD, tăng xấp xỉ 5% so với cùng kỳ năm 2009.
Những tín hiệu vui này chắc chắn sẽ tác động tích cực đến thị trường BĐS, làm cho thị trường tiếp tục phát triển bền vững.
Hơn nữa, cung cầu tăng cao cùng với sự giảm giá của thị trường càng khiến nhiều người tin rằng trong thời gian tới, thị trường BĐS thêm hấp dẫn.
Trong đó, phân khúc căn hộ giá trung bình được xem là hấp dẫn nhất với nguồn cung - cầu liên tục tăng.
Bằng chứng là trong quý III/2010, Savills Việt Nam cho biết thị trường BĐS tại TP.HCM có tổng nguồn cung sơ cấp của thị trường căn hộ bán đạt 16.600 căn, gấp ba lần so với cùng kỳ năm trước.
Với khoảng 7.200 căn hộ từ 20 dự án mới, lượng cung đã tăng vọt so với khoảng 3.200 căn hộ trong quý I và 2.900 căn trong quý II.
Nguồn cung mới trong quý này tập trung lần lượt ở các quận: Tân Phú, Bình Chánh, Bình Tân và Q.7.
Số dự án mới tung bán nhiều nhất thuộc về nhóm căn hộ hạng C, tập trung chủ yếu ở quận Tân Phú, Bình Chánh và Bình Tân.
Rõ ràng phân khúc căn hộ trung bình vẫn trụ vững ở vị trí hấp dẫn nhất so với các phân khúc khác.
Trong đó, mọi chú ý tập trung vào loại căn hộ diện tích nhỏ và ngân sách hợp lý trong khoảng từ 800 triệu - 1,5 tỷ đồng/căn (tương đương khoảng 42.000 - 79.000 USD/căn).
Mức giá này được đánh giá là khá hợp lý cho những người có thu nhập ổn định, mua trả góp cho ngân hàng.
Được biết, đối với thị trường căn hộ, trong quý IV/2010 sẽ có khoảng 3.160 căn hộ từ bảy dự án mới sẽ được chào bán trên thị trường và dự kiến, mức giá có thể sẽ giảm nhẹ bởi xu hướng nở rộ của các chung cư nhỏ trong tương lai gần.
Ông Lâm Văn Chúc, Giám đốc Công ty BĐS Phúc Đức, nhận định, bên cạnh thị trường căn hộ trung bình, giao dịch nhà phố và đất nền có giá trung bình tại các sàn cũng đang tăng đáng kể.
Bởi vì, trên thực tế, giao dịch nhà phố từ trước đến nay vẫn luôn ổn định và được nhà đầu tư ưa chuộng.
Các nhà đầu tư ít vốn và những người có nhu cầu nhà ở thực sự nhưng ít tiền thì tìm mua nhà giá rẻ ở vùng ven như: Thủ Đức, Bình Tân, Tân Phú, Q.12.
Xu hướng này đang tạo ra những nhà đầu tư mới.
Ông Chúc đưa ra ví dụ: trung bình mỗi căn nhà cấp 4 ở Q.
Bình Tân, Q.
Tân Phú được mua với giá 1,2 - 1,3 tỷ đồng.
Nếu không ở, nhà đầu tư sẽ sửa chữa mất 100 - 200 triệu đồng, rồi bán lại với giá 1,6 - 1,7 tỷ đồng, mỗi căn nhà đầu tư lãi 100 - 200 triệu đồng.
Song, những yếu tố tích cực trên chưa giúp thị trường BĐS thoát khỏi trầm lắng và vẫn phải đối mặt với một số khó khăn.
Trong đó phải kể đến chỉ số giá tiêu dùng vẫn ở mức cao: 8,64%, sự mất giá của đồng tiền, những lo ngại về rủi ro tỷ giá, những trở ngại về cơ chế, chính sách về việc thi hành Luật Nhà ở...
Mức độ cạnh tranh giữa người mua, người bán ngày càng gay gắt khi khách hàng không chỉ là người có nhu cầu nhà ở thực, mà còn là những nhà đầu tư đầu cơ.
Đó cũng là lý do khi các ngân hàng đẩy mạnh cho vay mua nhà trở lại, nhiều chủ đầu tư đã nhanh chân vay vốn nhằm bung ra những chương trình hỗ trợ bán hàng khá hấp dẫn dành cho cả người mua lẫn nhà đầu tư.
Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng, tuy thị trường căn hộ giá trung bình đang diễn biến tích cực, nhưng vẫn còn quá sớm để khẳng định thị trường này sẽ hồi phục và khởi sắc hơn trong thời gian tới.
Bên cạnh đó, nói như ông Phạm Văn Hải, Tổng giám đốc Công ty BĐS ACB, mặc dù các ngân hàng đang sẵn sàng hỗ trợ cho vay mua nhà, nhưng mức lãi suất hiện vẫn khá cao, từ 15 - 16%/năm.
Từ đó có thể thấy, nhà đầu tư cần thận trọng cũng như hướng đến tính dài hạn hơn là “lướt sóng” thu lợi nhuận tức thời.
RIM giới thiệu 2 BlackBerry Bold mới, đi kèm BlackBerry 7 OS
Hôm qua, ngày 2/5 tại sự kiện BlackBerry World đang diễn ra ở Orlando (tiểu bang Florida, Mỹ), RIM đã chính thức giới thiệu 2 điện thoại BlackBerry Bold mới cùng với nền tảng BlackBerry 7 OS.
Hai mẫu điện thoại mới, BlackBerry Bold 9900 và BlackBerry Bold 9930, đều sử dụng màn hình độ phân giải cao công nghệ Retina, mạnh mẽ với VLX Snapdragon 1,2 GHz và trang bị hệ điều hành mới, BlackBerry 7 OS, hứa hẹn mang đến khả năng đồ họa tốt hơn.
BlackBerry Bold 9900 và 9930 đã hỗ trợ băng tần HSPA (AT&T/T-Mobile) và CDMA/HSPA+ (Verizon/Sprint) đồng thời còn một số điểm giống nhau khác như: màn hình cảm ứng điện dung 2,8 inch, độ phân giải 640x480 pixel.
Đây không phải là độ phân giải cao nhất của một màn hình smartphone, tuy nhiên như thế đã cao so với khích thước màn hình khá bé của sản phẩm.
Hai điện thoại Bold mới còn sở hữu bộ nhớ trong 8 GB, camera 5 Mpx có khả năng quay phim chuẩn HD 720p, kết nối Wi-Fi và Bluetooth.
Tuy nhiên, điểm nhấn đáng nói nhất trong hai sản phẩm này của RIM chính là tích hợp khả năng giao tiếp cận truyền thông (NFC), đây là chính những thiết bị NFC đầu tiên của hãng.
Dù đã có nhiều thông tin về việc Google hay Apple sẽ trang bị công nghệ NFC cho điện thoại của họ trong thời gian tới, tuy nhiên chính RIM mới là người tiên phong trong lĩnh vực này.
Không chỉ mong muốn thiết bị của mình kiêm luôn chiếc thẻ tín dụng nhựa, RIM còn có tham vọng lớn hơn.
Hãng đang xúc tiến việc sử dụng NFC vào các kết nối với phụ kiện hỗ trợ như: tay nghe Bluetooth, hay khai thác các nội dung như URL, trailer phim, bài hát...
Dự kiến 2 chiếc Bold mới này sẽ có mặt trong mùa Hè năm nay.
BlackBerry 7 OS được thiết kế dành cho điện thoại Bold của "Dâu đen".
Hãng cho biết nền tảng mới này sẽ nhanh hơn và có thể sử dụng dễ dàng, trình duyệt được cải thiện, khả năng tìm kiếm bằng giọng nói, khả năng quản lí nội dung độc lập và các ứng dụng cá nhân.
Hiệu suất đồ họa trong BlackBerry 7 OS được tăng cường mạnh mẽ với màn mình tinh thể lỏng.
Trình biên dịch JavaScript được cải thiện, giúp tăng tốc độ và thời gian tải trang web.
Trình duyệt được bổ sung sự hỗ trợ các thành phần của HTML 5, chẳng hạn HTML5 Video.
Nền tảng này cũng tích hợp công nghệ BlackBerry Balance, trong đó các ứng dụng như email cá nhân, Facebook, Twitter và các ứng dụng giải trí, đa phương tiện được tách riêng khỏi sự quản lí của BlackBerry Server.
Với người dùng BlackBerry Bold 9900 và 9930, tính năng "Docs To Go" cao cấp cũng sẽ đi kèm với hệ điều hành, giúp người dùng có thể thao tác dễ dàng với các tập tin Word, Excel, Power Point, "Docs To Go" cũng bao gồm trình đọc PDF tích hợp.
Cùng với hệ điều hành BlackBerry 7 OS đi kèm BlackBerry Bold 9900 và BlackBerry Bold 9930, RIM cũng đã giới thiệu giải pháp quản lí đa nền tảng trong lĩnh vực di động: BlackBerry Enterprise Solution.
Đây là giải pháp cung cấp tính năng bảo mật, quản lí và kiểm soát điện thoại BlackBerry cũng như các điện thoại, tablet nền tảng khác dành cho doanh nghiệp và các tổ chức chính phủ.
BlackBerry Enterprise Solution sẽ mang lại những công cụ quản lí hàng đầu bao gồm BlackBerry Enterprise Server và BlackBerry Enterprise Server Express thông qua việc hãng này mua lại nhà sáng lập giải pháp quản lí ubi-Suite.
Dự kiến nền tảng mới mà RIM mang lại có thể quản lí smartphone và tablet Android, iOS thông qua giao diện web.
"BlackBerry Enterprise Solution được thiết kế để giải quyết yêu cầu đang gia tăng từ các doanh nghiệp, những người muốn quản lí an toàn các thiết bị trên nhiều nền tảng mà công ty cung cấp theo tiêu chuẩn cao", Peter Devenyi, Phó Chủ tịch phụ trách mảng Nền tảng Truyền thông của RIM cho biết.
"Chúng tôi nhận ra cơ hội để tiếp tục dẫn đầu thị trường doanh nghiệp thông qua việc cung cấp cho khách hàng nền tảng chung để đơn giản hóa việc quản lí nhiều thiết bị di động", ông nói thêm.
Phát hiện bất ngờ: Hộp sọ của Hitler là...phụ nữ
- Các nhà nghiên cứu vừa công bố một tin khiến mọi người phải bàng hoàng khi khẳng định, chiếc hộp sọ được tin là của Hitler mà nước Nga đang lưu trữ là của một người phụ nữ.
Theo những gì được ghi trong lịch sử, trong ngày cuối cùng của cuộc đời mình, để không bị Hồng quân Nga bắt, Hitler đã tự sát với một viên thuốc độc xyanua và một phát đạn bắn vào đầu.
Sau đó, quân đội Nga đã đào lên được một cái xác có một lỗ thủng trên sọ và tuyên bố cái xác đó chính là của “quốc trưởng Hitler”.
Năm 1970, KGB đã hỏa táng cái xác đó và chỉ giữ lại một mảnh xương hàm và hộp sọ.
Mới đây, được phép của chính phủ Nga, nhà khảo cổ người Mỹ Nick Bellantoni đã bay tới Moscow để cùng một nhóm những nhà nghiên cứu của Nga kiểm tra phần sọ của Hitler, hiện đang được cất tại kho lưu trữ quốc gia.
Sau khi tiến hành các thử nghiệm cần thiết (kiểm tra ADN và kiểm tra kích thước của hộp sọ) trong vòng 1 giờ, Nick Bellantoni khám phá ra rằng hộp sọ đang được lưu trữ là của một người phụ nữ trẻ hơn Hitler rất nhiều.
Ông cho biết: "Xương dường như rất mỏng, trong khi xương của đàn ông thường phải cứng cáp hơn.
Nó tương ứng với một người phụ nữ trong độ tuổi từ 20 và 40."
Sau phát hiện này, nhiều người cho rằng đây là xác của Eva Braun- người yêu của Hitler.
Tuy nhiên, Bellantoni cho biết: "Trong báo cáo không hề ghi rõ Eva Braun bị bắn, vì thế đây có thể là xác của bất cứ ai".
Người dùng thêm yêu mến LG nhờ chương trình hậu mãi
Không chỉ được bảo dưỡng miễn phí, người dùng còn được nhân viên kĩ thuật của LG tư vấn cách sử dụng điều hòa khoa học, tiết kiệm.
Chính điều này đã khiến chương trình hậu mãi mùa hè của LG hoàn toàn chinh phục khách hàng.
Từ 2008 đến nay, LG Electronics Việt Nam luôn triển khai chương trình “Sửa chữa và bảo dưỡng miễn phí máy điều hòa nhiệt độ” vào thời điểm trước hè.
Năm nay, chương trình triển khai từ ngày 1/4 đến hết ngày 30/4 tại 3 tỉnh, thành: Hà Nội, Đà Nẵng và TP Hồ Chí Minh.
Theo thống kê từ phía LG Electronics Việt Nam, đã có trên 3500 máy điều hòa nhiệt độ được sửa chữa và bảo dưỡng trong dịp này.
Khác với dịch vụ của các công ty tư nhân khác là chỉ vệ sinh, lau chùi bên ngoài máy; LG Electronics Việt Nam tiến hành đầy đủ các bước trong quá trình bảo dưỡng như: Kiểm tra tình trạng máy hiện tại, vệ sinh dàn nóng, dàn lạnh, lau chùi bề mặt bên ngoài, vệ sinh lưới lọc, kiểm tra dòng điện làm việc, kiểm tra gas và nạp thêm gas nếu thiếu, kiểm tra hệ thống thoát nước xem có bị tắc hay không… bên cạnh đó còn tư vấn và trả lời mọi thắc mắc của khách hàng.
“Việc bảo dưỡng và sửa chữa máy khá phức tạp, cần nhiều dụng cụ chuyên dụng nên khách hàng không thể tự làm được, trừ việc lau tấm lưới lọc.
Hơn nữa, kiểm tra một cách toàn bộ các chi tiết của sản phẩm là điều cần thiết, như thế sẽ khắc phục được những trục trặc có thể xảy ra trong quá trình sử dụng” - Anh Nguyễn Mạnh Quyết - Nhân viên kỹ thuật của LG Electronics VietNam cho biết.
Từ hình thức đăng ký đơn giản cho đến thái độ làm việc của các kỹ thuật viên, nhiều khách hàng đã đánh giá rằng đây là một chương trình thiết thực và hữu ích.
Bên cạnh đó, việc miễn phí tiền công, tiền vận chuyển vật tư đối với các sản phẩm đã hết hạn bảo hành không chỉ thể hiện phương châm kinh doanh “Tất cả vì lợi ích của khách hàng” mà còn khẳng định tính chuyên nghiệp của LG Electronics Việt Nam.
“Tôi rất hài lòng với chương trình bảo dưỡng máy điều hòa của LG.
Các nhân viên kỹ thuật làm việc chu đáo, tỉ mỉ, không chỉ có vậy, họ còn tư vấn cho chúng tôi về cách sử dụng khoa học, tiết kiệm và đưa ra lời khuyên rằng khoảng từ 3 – 6 tháng thì nên kiểm tra bảo dưỡng máy một lần để tăng độ bền cho sản phẩm” – Chị Phượng (Ba Đình – Hà Nội) tâm sự.
Chương trình “Sửa chữa và bảo dưỡng miễn phí máy điều hòa nhiệt độ” năm 2011 của LG Electronics Việt Nam càng làm tăng thêm sự yêu mến của khách hàng khi sử dụng các sản phẩm của LG.
Theo kết quả của một cuộc khảo sát nhanh được tiến hành ngay sau chương trình diễn ra, số lượng khách hàng lựa chọn máy điều hòa nhiệt độ của LG cho mùa hè năm nay đã tăng lên so với năm trước.
Đây là kết quả tất yếu được quyết định bởi chất lượng, giá cả sản phẩm và giá trị của những chương trình chăm sóc khách hàng của LG Electronics Việt Nam.
Kỷ niệm ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước
Ngày 5/6, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đã tổ chức mít tinh nhân kỷ niệm 100 năm ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước (5/6/1911-5/6/2011).
Toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, cơ quan đại diện Việt Nam tại Ấn Độ cùng gia đình và nhiều học sinh, sinh viên Việt Nam đang học tập, nghiên cứu tại Ấn Độ, đã tham dự sự kiện mang ý nghĩa thiêng liêng này.
Phát biểu tại buổi mít tinh, Đại sứ Nguyễn Thanh Tân nhấn mạnh việc Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước là một sự kiện lịch sử trọng đại của dân tộc, trong bối cảnh hàng loạt phong trào đấu tranh chống thực dân Pháp trước đó bị bế tắc về đường lối, dẫn tới thất bại.
Với lòng yêu nước sâu sắc, thiên tài Nguyễn Ái Quốc đã tiếp thu và vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác-Lênin vào điều kiện Việt Nam; tìm ra đường lối đúng đắn để thực hiện cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, khơi nguồn và phát huy sức mạnh và ý chí độc lập của cả dân tộc để đưa cách mạng Việt Nam tới những thắng lợi vĩ đại: Đánh đổ đế quốc và phong kiến tay sai, giành độc lập dân tộc, tiến tới xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam.
Đại sứ Nguyễn Thanh Tân kêu gọi cán bộ, đảng viên, nhân viên Đại sứ quán, các cơ quan đại diện, học sinh-sinh viên Việt Nam tại Ấn Độ, nỗ lực học tập tinh thần cách mạng, tấm gương đạo đức trong sáng của Chủ tịch Hồ Chí Minh để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Sau buổi mít tinh, những người tham dự đã đi thăm đại lộ mang tên Hồ Chí Minh nằm trên đường trục lớn tại khu vực phía Nam thủ đô New Delhi./.
Việt Nam, từ thiếu đói tới vựa lúa của thế giới
Việt Nam đã vượt qua Ấn Độ để trở thành nước xuất khẩu gạo lớn thứ hai thế giới và chỉ đứng sau Thái Lan.
The Economist ghi nhận: nhiều mặt hàng nông sản khác của Việt Nam cũng đang vươn ra thị trường toàn cầu
Điều thần kỳ của nông nghiệp Việt Nam có thể kéo dài?
Không có gì mô tả sự chuyển đổi đầy ấn tượng của Việt Nam rõ ràng hơn là ngành nông nghiệp nước này.
Vào giữa những năm 80 của thế kỷ trước, Việt Nam đã đứng trước bờ vực của nạn đói.
Thế nhưng đầu những năm 2000, Brazil, nước xuất khẩu cà phê robusta lớn nhất thế giới, kinh ngạc thấy mình bị qua mặt bởi một đất nước mà đa phần người dân nước này chưa bao giờ nghe thấy tên.
Gần đây hơn, Việt Nam đã vượt qua Ấn Độ để trở thành nước xuất khẩu gạo lớn thứ hai thế giới, chỉ đứng sau Thái Lan.
Những người nông dân Việt Nam đã trở thành những đối thủ cạnh tranh quan trọng ở tất cả các loại nông sản từ lạc, điều, hạt tiêu cho tới cao su.
Họ thậm chí đang bán chè cho người Ấn Độ.
Ngư dân và những nông dân trồng rừng ở Việt Nam đang làm rất tốt công việc của mình bằng việc cung cấp cho nhu cầu ngày càng tăng của thế giới về hải sản và gỗ xẻ (cho dù không phải bao giờ cũng ổn định).
Xuất khẩu nông, lâm và hải sản của Việt Nam năm ngoái tăng 21% lên tới 12,5 tỷ USD và người ta còn kỳ vọng là sẽ tăng cao hơn nữa.
Thành công trong việc chuyển đổi cơ cấu nền kinh tế của Việt Nam thường được tính toán bằng tỷ lệ phần trăm của ngành nông nghiệp trong tổng sản phẩm quốc nội của đất nước.
Công nghiệp và dịch vụ trên thực tế đang phát triển thậm chí với tốc độ nhanh hơn nông nghiệp và đang giải quyết số lao động dư thừa.
Nông nghiệp, lâm nghiệp và ngư nghiệp giờ đây cung cấp gần một nửa công việc ở Việt Nam so với hơn 2/3 cách đây chỉ khoảng 10 năm.
Dù thế thì hơn 70% dân số Việt Namvẫn sống ở nông thôn nên một nền kinh tế nông nghiệp thành công sẽ vẫn là chìa khóa duy trì tiến bộ ấn tượng của Việt Nam trong xóa đói giảm nghèo.
Giao đất cho người dân, tạo ra quyền sở hữu đất công bằng và trên quy mô lớn, là một bước đi thành công, giải phóng người nông dân Việt Nam để chiếm lĩnh đỉnh cao thế giới, ông Võ Trí Thành làm việc tại Viện quản lý kinh tế Trung ương ở Hà Nội giải thích.
Tìm mộ liệt sỹ nhờ chiếc “gậy thần”
ANTĐ - Thoát chết từ căn bệnh ung thư cùng nỗi ám ảnh những dòng tên giống nhau ghi trên bia mộ các liệt sỹ vô danh đã khiến hơn 22 năm qua ông Ngọc “ăn cơm nhà” vác… “gậy thần” đi tìm hài cốt liệt sỹ.
Ông Trần Công Ngọc tâm sự về 22 năm tìm kiếm hài cốt liệt sỹ
Với ông Trần Công Ngọc (thôn Lại Bằng, xã Hương Vân, huyện Hương Trà, TT- Huế) từng mảng ký ức cuộc đời là những dấu ấn không thể phai mờ trong tâm thức của những ngày cơ cực thời bao cấp.
Sinh ra trong một gia đình làm nghề nông, năm 1978, ông lập gia đình cùng bà Hồ Thị Diệp, lần lượt 5 người con ra đời trong nỗi vất vả của bố mẹ.
Ông chọn nghề tìm trầm, băng rừng lội suối với mong muốn được đổi đời.
Năm 1989, khi đứa con gái đầu lòng được 5 tuổi cũng là lúc ông Ngọc bị phát căn bệnh ung thư gan.
Dù gia đình ông đã chạy chữa khắp nơi, gia tài khánh kiệt nhưng vẫn nhận được cái lắc đầu từ những bác sỹ.
Trở về nhà, nằm cận kề cái chết, cái bản năng “thèm” sống cộng những kinh nghiệm trong bấy nhiêu năm đi rừng bỗng sống dậy mạnh mẽ trong ông.
Ông lên cánh rừng Xương, mày mò nhận dạng từng lá, rễ cây thuốc nam mang về sắc uống.
Ông Ngọc nhớ lại: “Tui nghĩ còn nước thì còn tát, nếu mình bó gối ngồi chờ chết thì vợ con nheo nhóc không còn nơi nương tựa.
Trong một lần đi tìm thuốc chữa bệnh, tui phát hiện được một loại lá cây mà đã nhiều năm trước đó dân tìm trầm kiếm mãi không ra.
Như có người mách bảo, đêm hôm đó tui nằm mộng thấy nơi bụi cây thuốc ấy có hài cốt liệt sỹ, sáng hôm sau trở lại rừng Xương thăm dò thì phát hiện được một bộ hài cốt của bộ đội ta cùng dù, võng và các vật dụng khác.”
Sau khi gậy thần được cắm xuống đất, ''nghe'' được âm thanh
là ông Ngọc xác định được hài cốt của liệt sỹ.
Mang cây thuốc về sắc uống, cứ 150 lít nước, nấu 3 ngày 3 đêm, “cô” lại còn 3 lít, sau một năm trường kiên trì uống thuốc, như phép nhiệm màu, căn bệnh ung thư của ông Ngọc được chữa khỏi.
Và cũng từ đó, cái “nghiệp” tìm hài cốt liệt sỹ đã đi theo ông suốt 22 năm qua, như là cách để ông tri ân với đời.
Trong thời kỳ bao cấp khó khăn, cả gia đình ông phải chạy ăn từng bữa, ông vẫn đều đặn lên rừng tìm thuốc về chữa bệnh cho dân nghèo.
Một trong những bệnh nhân được ông chữa khỏi căn bệnh ung thư gan là bà Nguyễn Thị Gái ở phường Tây Lộc (TP.
Huế).
Sau khi bệnh viện trả về, hơn một năm kiên trì uống thuốc của ông Ngọc căn bệnh nan y của bà đã khỏi.
Nhưng rồi ông bỏ nghề thuốc, mà chuyên tâm đi tìm hài cốt liệt sỹ, ấy là do người bạn thân nhất của ông bị bệnh, trong lúc lên rừng tìm thuốc cứu bạn, ông được tin người bạn trút hơi thở cuối cùng.
Cái chết của người bạn đã khiến ông day dứt mãi không thôi…
Thẻ hội viên Câu lạc bộ Tiềm năng con người của ông Trần Công Ngọc
Ngồi trò chuyện cùng ông mới biết, ký ức gian khó của những ngày đầu vác chiếc “gậy thần” đi tìm mộ liệt sỹ thật không đơn giản chút nào.
Từ những năm 1989 đến năm 1992, ông chủ yếu tìm hài cốt liệt sỹ cho bà con xóm giềng, hễ ai đến nhờ là ông gác lại việc nhà đi ngay.
Để thuận lợi cho việc nghĩa của mình, ông tự tay sắm chiếc gậy (thuỗng) dài chừng 1,5m, một đầu nhọn, đầu kia chế tay cầm.
Điều đặc biệt là ông có khả năng “nghe” được âm thanh từ chiếc “gậy thần” để xác định được nơi nào có hài cốt liệt sỹ.
Hơn 20 qua, chiếc “gậy đa năng” đã theo ông suốt chặng hành trình từ Bắc vào Nam, từ biển lên núi để góp phần xoa dịu nỗi đau hậu chiến.
Như để trả ơn với núi rừng, với người lính đã mách bảo năm nào, tại khu vực rừng Xương, ông đã tìm được hơn 50 bộ hài cốt, liên lạc với người thân đưa về quê an táng.
Ngồi giở cuốn sổ nhàu nát màu thời gian, ông tâm sự: “Gia đình bên nội của tui đều là liệt sỹ cả nên hơn ai hết tôi hiểu được nỗi đau của chiến tranh.
Đời đã cho mình sống lại từ bờ vực sâu thẳm của cái chết, mình trả ơn đời âu cũng là lẽ đương nhiên.”
Ban đầu, thấy ông cứ ngày ngày lẵng lặng “vác” chiếc gậy, bao bị, hương khói lên trên các vùng chiến địa năm xưa, nhiều người bảo ông “ấm đầu”.
Thậm chí còn có người ác miệng bảo ông “làm trò” để lừa thiên hạ, nhưng ông cứ mặc.
Kỷ niệm đáng nhất trong “nghiệp” tìm hài cốt liệt sỹ của ông là vào năm 2003, có người thân của Liệt sỹ Đỗ Trường Giang quê ở huyện Yên Mô, tỉnh Ninh Bình gửi thư vào nhờ ông Ngọc tìm giúp hài cốt.
Theo chỉ dẫn của bức thư, ông lên khu vực phía Bắc sông Bồ- Bãi Khe Trung, đây là vùng chiến địa năm xưa, có nhiều bộ đội ta hy sinh mặc dù phía xã đã nhiều lần tổ chức tìm kiếm nhưng đến này vẫn chưa tìm được hài cốt.
Xác định được vị trí, từ sáng sớm ông đã lên đường.
Ông kể: “Sáng ra xách bao bị đi, tui phải “nói dối” vợ là lên phía bắc sông Bồ để mót củi.
Vừa lên tới, linh tính mách bảo tui ở nơi này có rất nhiều hài cốt, vừa thọc gậy xuống, lắng tai nghe hồi lâu, tui đoán chắc đây là phần hài cốt của liệt sỹ Đỗ Trường Giang cùng một đồng chí nữ hy sinh khu vực này.
Để nguyện hiện trạng, tui về báo với chính quyền và liêc lạc với người nhà liệt sỹ Giang vào để tiến hành cất bốc.” Sau khi cất bốc hài cốt có sự chứng kiến của gia đình và chính quyền xã, tờ giấy mang tên Đỗ Trường Giang được tìm thấy trong lọ Ambixilin, nhiều dù, võng cũng được phát hiện.
Để trả ơn, gia đình Liệt sỹ Đỗ Trường Giang đã đề nghị được giúp ông mua xe máy, sửa lại căn nhà nhưng ông từ chối, cuối cùng ông chỉ nhận 2 lít rượu đặc sản Ninh Bình làm quà cho thỏa lòng gia chủ.
Trường hợp thứ 2 cũng là một “kỳ tích” đáng nhớ nhất trong cuộc đời làm việc nghĩa của ông.
Đó là lần tổ chức truy điệu cho 8 bộ hài cốt liệt sỹ tại xã Hương Vân, tình cờ ông Ngọc gặp ông Mai Phương Tuân khi đó là Chủ tịch UBND xã Hương Vinh.
Như có linh tính, ông Ngọc buột miệng: “Nhà anh vừa thuê 2 thầy tìm hài cốt cho liệt sỹ Mai Phương Chạy đúng không?
Họ bốc về làm hai ngôi mộ chứ làm gì có cốt trong đó.
Liệt sỹ nhà anh nằm ngay cạnh hố bom, có tên tuổi đàng hoàng, hy sinh vào buổi sáng tháng 2 đúng không?”
Nghe nói trúng phốc, ông Tuân giật mình, liền hẹn ông Ngọc sáng hôm sau lên đường tìm hài cốt liệt sỹ Chạy.
Trước sự chứng kiến của chính quyền địa phương và người nhà ông Tuân, tại khu vực Khe Trái thuộc địa phận xã Hương Bình, trong phút chốc với chiếc “gậy thần” phần hài cốt Liệt sỹ Mai Phương Chạy và Đặng Thị Bỉ (quê ở huyện Quảng Điền) đã được tìm thấy…Để thêm nhiều bộ hài cốt được cất bốc, xoa dịu nỗi đâu thời hậu chiến, ông Ngọc đã đề xuất với Ban CHQS cùng Phòng LĐTB&XH huyện Hương Trà thành lập Ban tìm kiếm (Đội 192) chuyên tìm kiếm, cất bốc hài cốt liệt sỹ.
Mỗi ngày, ông Ngọc nhận được hàng chục cuộc điện thoại
của những người thân nhờ đi tìm hài cốt liệt sỹ
Ngần ấy năm góp phần xoa dịu nỗi đau chiến tranh cũng là quãng thời gian ông Ngọc phải vượt bao nhiều gian khó, hiểm nguy để mang lại niềm vui vô bờ bến cho những người có người thân đã ngã xuống vì quê hương.
Ông Ngọc bảo: “Hiểm nguy thì nhiều nhưng có một lần tui nhớ nhất, giờ nhắc lại vẫn thấy sởn gai óc là đợt đi tìm hài cốt liệt sỹ ở địa đạo Rờn.” Thời gian đó là lúc mùa lũ đang đến gần, sáng ra đi trời vẫn quang, chưa đến nơi thì gặp mưa như trút nước, lũ chảy xiết.
Ông cùng đoàn gồm nhiều người nằm trong Hội CCB xã, Ban CHQS huyện phải ở lại trên rừng, nhai mì tôm cầm hơi.
Chiếc áo trắng ông Mặc chỉ sau một đêm đã nhuốm đỏ máu bởi loài vắt rừng độc hại.
Sau 3 ngày cầm cự, đoàn không trở về mà tiếp tục cuộc hành trình.
“Mình phải đi vì ở nhà nhiều thân nhân đang mong ngóng ngày đêm.
Mình làm việc nghĩa thì sẽ được ơn trên phù hộ”- ông Ngọc tâm niệm.
Đến nơi, khi xác định được huyệt mộ nằm cạnh một cái hang bên khe suối, không ngần ngại ông len mình vào góc hang để dùng dao cắt dây dù, tháo túi nilon mang các hài cốt liệt sỹ ra.
Chưa kịp định thần trong bóng tối, ông chới với tay chân khi phát hiện lẩn trong hài cốt là 6 con rắn hổ mang.
Trong lúc cận kề cái chết, rất may, những đồng chí đi cùng ông đã ứng cứu, kịp thời mang ông ra khỏi hang…
Nói về “nghiệp” tìm hài cốt của chồng, bà Hồ Thị Diệp tâm sự: “Từ khi bắt tay vào làm việc nghĩa đến nay, việc trong nhà gần như ông không còn có thời gian mà làm, chỉ giao lại cho vợ con.
Thỉnh thoảng lại có nhiều đoàn ghé lại chơi dài ngày.
Thú thật ban đầu vợ chồng cũng có lời qua tiếng lại, nhưng rồi lâu dần cũng thấy việc ông làm có ý nghĩa, hàn gắn những nỗi đau của bảo số phận con người nên tôi cùng các con cũng hết sức ủng hộ…”
“Những việc làm với tinh thần thiện nguyện của ông Trần Công Ngọc góp phần xoa dịu nỗi đau thời hậu chiến được ghi nhận không chỉ ở tỉnh TT- Huế mà còn trong nam ngoài bắc.
Ước mong của Hội CCB cũng như ông Ngọc là làm sao thành lập Website nhằm tư vấn, hỗ trợ làm sợi dây kết nối liên lạc giữa những người có người thân là những liệt sỹ vẫn chưa tìm thấy hài cốt, góp phần mang các anh hùng liệt sỹ trở về an nghỉ ở quê nhà.”- ông Châu Văn Dũng, Chủ tịch Hội CCB xã Hương Vân.
Vở Ballet đầu tiên ca ngợi vua Quang Trung
(CAO) Vừa qua, nhà Hát thể nghiệm thuộc Trường ĐH Sân khấu và Điện ảnh Hà Nội, đã tiến hành dựng vở Ballet “Chiến thắng mùa hoa Đào”, nhằm hướng đến Kỷ niệm 1000 năm Thăng Long – Hà Nội.
“Chiến thắng mùa hoa Đào” là vở Ballet ngợi ca người anh hùng áo vải Nguyễn Huệ, Quang Trung Hoàng đế (1753-1792), một nhân vật đặc biệt trong lịch sử Việt Nam nửa cuối thế kỷ XVIII, một vị tướng tài ba “trăm trận, trăm thắng”, nổi tiếng với lối đánh thần tốc mà đỉnh cao là Mùa Xuân đại thắng năm 1789 ngay tại kinh thành Thăng Long.
Chiến thắng Ngọc Hồi – Đống Đa đã trở thành chiến thắng nhanh nhất, tiêu diệt được số lượng địch khổng lồ trong lịch sử quân sự Việt Nam.
Oanh liệt nhất và cũng là chiến thắng ngoại xâm cuối cùng của các triều đại phong kiến Việt Nam.
Hoàng đế Quang Trung – Nguyễn Huệ chính là sự kết tinh, hội tụ những phẩm chất, trí tuệ, đạo đức và truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam.
Cuộc đời và sự nghiệp của vị Hoàng đế này mãi là một thiên anh hùng ca bất diệt mà nhiều bộ môn nghệ thuật đã có vở diễn để ca ngợi, nhưng đối với nghệ thuật Ba lê thì đây là lần đầu tiên.
Tác phẩm quy tụ những ngôi sao ballet trẻ với 70 diễn viên Đoàn múa Khám phá, do TS.
Nguyễn Thị Tuyết Minh làm Tổng đạo diễn – Biên đạo, âm nhạc Nguyễn Mạnh Tiến.
Chương trình sẽ biểu diễn hai đêm duy nhất vào tối ngày 12/10 và 13/10/2009 tại Nhà Hát Lớn Hà Nội (Số 1, Tràng Tiền, Hà Nội).
Thạch cà phê thơm ngọt và rất mát
Thêm vào thực đơn ngày Tết món này ăn cho lạ miệng nha!
^^
Sau khi chén đẫy những món phát ngấy trong mâm cỗ Tết, tớ thèm mấy món tráng miệng kinh khủng.
Mà thạch cafe làm cực đơn giản mà lại ngon nữa ý!
Chỉ với những nguyên liệu chính là cà phê, đường galetin (hoặc đường agar) và sữa tươi là các bạn có thể làm cho mình một ly thạch vừa ngon và cực đẹp rồi đó.
Với 200ml sữa, các bạn đổ một chút cà phê vào vừa để tạo màu vừa để phần thạch có hương cà phê.
Một chút cho có màu thôi nhé.
Đun nóng phần sữa cà phê vừa làm.
Các bạn để sữa sôi lăn tăn là lấy ra luôn nhé, đừng để sôi già, hỏng mất sữa và đường đấy.
Giờ là đến phần làm siro cà phê nè.
Cho đường vào phần cà phê còn lại, cho nhiều một chút nhé, vi phần thạch sữa mình đã không cho đường rồi.
Giờ là phần rót tầng.
Đổ nhẹ siro cà phê lên cốc thạch.
Siro cà phê sẽ chỉ ở phần trên cốc thạch thôi.
Ly thạch 2 tầng nhé, thật ngon phải không nào!
Để thạch được ngon hơn, chúng mình nhét vô tủ lạnh là xong.
:D
Nếm thử một miếng xem nào.
Ái chà, cũng thơm thơm mùi cà phê và ngòn ngọt của sữa, ăn man mát thích ghê.
:X
Phát hiện malware mới trên iOS
Giới hacker vừa tiết lộ một lỗ hổng mới trong phần mềm của Apple với các thiết bị được jailbreak bằng web.
Các chuyên gia an ninh mạng cho biết, lỗi này có thể bị lợi dụng để điều khiển các thiết bị như iPhone, iPad và iPod Touch từ xa.
Lỗi bảo mật trên hệ thống xử lý iOS của Apple được phát hiện vào 6/6.
Đây cũng là thời điểm trang jailbreakme.com tung ra cách thức jailbreak mới các thiết bị chạy iOS qua web.
Các chuyên gia an ninh cảnh báo rằng các tội phạm hacker có thể tải code trên website này về để phát hiện lỗ hổng trên iOS và cài malware.
Apple vẫn chưa tung ra bản cập nhật để bảo vệ khách hàng trước lỗ hổng bảo mật trên.
Phát ngôn viên của "Quả táo", Trudy Muller, cho biết công ty đã biết về vấn đề bảo mật.
Ông cho biết, "chúng tôi đang phát triển bản vá cho khách hàng.
Lỗi này sẽ được sửa trong lần cập nhật phần mềm tiếp theo."
Mọi lỗ hổng bảo mật của iOS đều có nguy cơ làm ảnh hưởng tới hàng triệu thiết bị iPhone, iPad và iPod Touch, những sản phẩm chủ đạo trong việc kinh doanh của "Quả táo".
Hacker có thể khai thác lỗi trên iOS bằng cách tạo ra một thư mục PDF chứa mã độc.
Các thiết bị của Apple sẽ bị nhiễm malware khi cố gắng mở những văn bản như trên.
Một khi thiết bị nhiễm mã độc, hacker có thể chi phối toàn bộ hoạt động của máy, bao gồm cả việc ăn cắp mật khẩu, văn bản và email.
Comex, một nhà phát triển công cụ jailbreak cho biết, Apple có thể vá lỗi trước khi hacker tạo ra phần mềm khai thác lỗ hổng của hệ điều hành.
Lần trước khi người này tung ra phần mềm jailbreak, "Quả táo" đã phát hành ra bản vá đề phòng hacker cài mã độc.
Tuy nhiên, Comex đánh giá rằng, lần này Apple sẽ không kịp trở tay.
Jailbreak là cách người dùng mở khóa thiết bị của mình để tải và sử dụng các ứng dụng không được Apple cho phép.
"Quả táo" cũng luôn phản đối việc jailbreak thiết bị của mình.
Khách hàng sẽ không được bảo hành nếu thực hiện jailbreak máy.
Apple đã bán được 25 triệu iPad kể từ thời điểm mới ra mắt vào năm ngoái.
Công ty này cũng bán được hơn 18 triệu iPhone chỉ trong 3 tháng đầu năm.
HLV Oscar Tabarez: Uruguay sẽ “cháy” hết mình
HLV đội tuyển Uruguay, Oscar Tabarez khẳng định, La Celeste sẽ “chiến đấu” hết mình để hoàn tất mục tiêu cán đích ở vị trí thứ 3 tại World Cup, bất chấp đội tuyển Đức là người được đánh giá cao hơn.
Cuộc chiến giữa những kẻ chiến bại tại bán kết được nhiều người xem như một trận đấu giao hữu hơn là một cuộc đua tranh thực sự.
Dù vậy, người dẫn dắt Uruguay tỏ ra rất nghiêm túc với mục tiêu giành chiến thắng.
“Đây là trận đấu rất khó khăn”, Tabarez bộc bạch, “Vị trí thứ 4 không khác là mấy so với những đội bóng khác (sớm bị loại), chính vì vậy, chúng tôi phải hoàn thành mục tiêu giành ngôi vị thứ Ba ở World Cup, một sự khẳng định dành cho những người chiến thắng.
Uruguay sẽ vào trận giống như những gì đã làm trước Hà Lan tại bán kết”.
Uruguay đã gây ngạc nhiên khi trở thành đại diện duy nhất của bóng đá Nam Mỹ giành quyền vào bán kết tại World Cup ở Nam Phi.
Họ chỉ chịu dừng chân dưới tay một Hà Lan thi đấu rất ấn tượng (2-3).
Đó có thể được coi là thành công với La Celeste sau khi phải chờ đợi 40 năm mới lặp lại điều tương tự.
Và Tabarez hy vọng, Uruguay sẽ để lại lời chào nhiều ý nghĩa trước lúc rời Nam Phi.
Cần thắt chặt các điều kiện mở trường
Tại cuộc thảo luận về dự thảo Luật Giáo dục sửa đổi, vấn đề được các ĐBQH đặc biệt quan tâm là, Thủ tướng hay Bộ trưởng Giáo dục có thẩm quyền ra quyết định thành lập một trường Đại học.
Một số đại biểu và chuyên gia giáo dục cho rằng, để quản lý được chất lượng, việc cần làm lúc này là thắt chặt các điều kiện mở trường.
Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trong vòng 12 năm trở lại đây, cả nước đã có 87 trường đại học mới được thành lập, nhưng đa phần các trường này chưa hội đủ các điều kiện như trong Quyết định của Thủ tướng được ban hành đầu năm nay.
Hiện nhiều Đại biểu Quốc hội cho rằng, để thắt chặt hơn nữa việc quản lý chất lượng các trường đại học mới thành lập, thì Thủ tướng phải là người ra quyết định thành lập trường.
Nhưng không ít đại biểu lại cho rằng, Bộ trưởng Giáo dục - Đào tạo nên là người ban hành quyết định này.
Theo nguyên Bộ trưởng Giáo dục - Đào tạo Phạm Minh Hạc, những điều kiện để thành lập một trường đại học đã được quy định khá chi tiết trong nội dung quyết định 07 của Thủ tướng Chính phủ.
Các trường muốn thành lập thì trước hết phải có đủ ngay các điều kiện tối thiểu theo quy định.
Giáo sư Phạm Minh Hạc, Nguyên Bộ trưởng Giáo dục - Đào tạo: “Việc ai ký quyết định không quan trọng, mà quan trọng ở chỗ, chúng ta cần có một hệ thống tiêu chí hoàn chỉnh và phát huy được tác dụng của nó.
Quan trọng phải là khâu kiểm tra, thẩm định các trường có đủ điều kiện hay không.
Lâu nay, việc kiểm điểm này vẫn chỉ được làm trên giấy, dựa vào sự báo cáo của các trường mà thôi…”
Theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về điều kiện thành lập trường Đại học, thì các trường mới thành lập sẽ có 2 năm để đáp ứng một trong những yêu cầu bắt buộc là phải có diện tích trường tối thiểu là 5ha.
Tuy nhiên, thực tế vẫn còn 8 trường đang trong quá trình hoàn thiện thủ tục cấp đất xây trường.
Theo Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Giáo dục - Đào tạo Nguyễn Thiện nhân thì Thanh tra Bộ sẽ phải mất 3,5 năm để hoàn thành việc thanh tra hết một vòng 377 trường đại học và cao đẳng trên cả nước.
Và Bộ có thể đóng cửa một ngôi trường nhưng phải có quy trình.
Ông Nguyễn Minh Thuyết, ĐBQH tỉnh Lạng Sơn: “Việc chúng ta đang làm hiện nay không khác gì thả gà ra để bắt, cứ cho thành lập đã rồi sau 2 năm không đủ điều kiện thì đóng cửa sau, vậy thì số sinh viên ấy sẽ đi đâu, làm gì?
Chúng ta nên tiến hành thẩm định một cách nghiêm khắc và nghiêm túc các trường đại học vừa mới thành lập.
Tôi nhấn mạnh là phải làm một cách nghiêm túc, thay vì đi chứng minh là không có vấn đề gì thì phải thẩm định một cách có hệ thống”.
Một số chuyên gia về giáo dục cho rằng, nếu có một bộ tiêu chí rõ ràng, minh bạch về điều kiện thành lập trường Đại học và việc kiểm định dựa trên các tiêu chí này được thực hiện một cách nghiêm túc, thì người ra quyết định thành lập trường đại học có thể là Thủ tướng hay Bộ trưởng Giáo dục Đào tạo mới có được những quyết định chính xác.
Chiều nay, Quốc hội sẽ thảo luận tại Hội trường về dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật giáo dục và dự kiến, dự luật này sẽ được Quốc hội biểu quyết thông qua vào ngày 25/11.
PS Gas đạt doanh thu trên 17.394 tỷ đồng
Trong 8 tháng đầu năm 2009, công tác thực hiện kế hoạch của Tổng Công ty Khí Việt Nam (PVGAS) được triển khai với nhịp độ cao.
Theo đó, PV GAS đã sản xuất và tiêu thụ 5.293 triệu m³ khí khô, 51.000 tấn condensate, sản xuất và nhập khẩu 420.000 tấn LPG (bằng 127% KH năm 2009).
Tổng doanh thu 8 tháng của PV GAS là 17.394 tỷ đồng, nộp NSNN đạt 1.821 tỷ đồng (bằng 170% so với kế hoạch năm 2009), lợi nhuận trước thuế đạt trên 2.482 tỷ đồng (bằng 106% KH năm 2009).
Với việc lấy năm 2009 là năm đột phá về công tác đầu tư xây dựng (ĐTXD), các ý kiến chỉ đạo và giải pháp quyết liệt liên tục được thực hiện.
Đến nay, công tác ĐTXD đạt được một số kết quả nhất định.
Các dự án đường ống Sư Tử Đen/Sư Tử Vàng - Rạng Đông, thấp áp giai đoạn 2, khu nhà ở Dầu Khí Tân Thành đã hoàn tất công tác thi công, đưa vào vận hành, đang thực hiện công tác nghiệm thu, bàn giao và thanh quyết toán.
Đã hoàn thành các hạng mục tuyến ống, trạm Phú Mỹ và LBV 1 và 2, trạm Nhơn Trạch.
Dự án kho chứa và trạm nạp LPG Dung Quất đang được xây dựng với tiến độ đảm bảo.
PV GAS đã khởi công xây dựng Nhà máy Bọc ống Phú Mỹ vào ngày 22-8-2009 và dự kiến hoàn thành nhà máy vào tháng 5-2010.
Trong 8 tháng, các cơ sở sản xuất kinh doanh của PV GAS hoạt động an toàn, không để sự cố đáng tiếc xảy ra gây ảnh hưởng đến con người, tài sản cũng như uy tín của PV GAS.
Ngoài công việc thường kỳ, TCT Khí Việt Nam đã thực hiện một số công việc quan trọng khác như tổ chức tuyên truyền, ứng phó với tình hình dịch cúm A(H1N1) trong toàn Tổng công ty; phối hợp với Trung tâm huấn luyện an toàn Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức huấn luyện an toàn định kỳ, huấn luyện an toàn vệ sinh lao động cho toàn bộ người sử dụng lao động trong Tổng công ty.
Trong tháng 8 và 9, thực hiện Chỉ thị số 1939/CT-DKVN ngày 1-7-2009 của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam về tổ chức chương trình kỷ niệm ngày thành lập ngành Dầu khí Việt Nam và Tuần lễ Văn hóa Dầu khí lần thứ II, PV GAS đã tổ chức chương trình hoạt động hưởng ứng kỷ niệm 40 năm thực hiện Di chúc Hồ Chí Minh, 34 năm thành lập ngành Dầu khí Việt Nam và 19 năm thành lập Tổng Công ty Khí Việt Nam, diễn ra từ ngày 28-8 – 3-9-2009.
PV GAS đã tổ chức lễ khởi công xây dựng Nhà máy Bọc ống tại khu công nghiệp Phú Mỹ, khởi công xây dựng công trình khu điều hành nhà máy xử lý khí Dinh Cố, khánh thành tổng kho khí hóa lỏng miền Bắc.
Đối với công tác từ thiện, an sinh xã hội, PV GAS đã ủng hộ 2 tỷ đồng xây dựng trạm y tế xã Xuân Thủy, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định và 2,1 tỷ đồng theo chương trình an sinh xã hội cho ba huyện của tỉnh Nghệ An (Con Cuông, Quế Phong, Tương Dương), tổ chức ngày hội hiến máu chung tay vì cộng đồng, trao cúp vô địch giải bóng đá vô địch quốc gia V-League PetroVietNam Gas năm 2009.
Thăm và tặng quà các bệnh nhi mắc bệnh hiểm nghèo tại bệnh viện Ung bướu TP.
Hồ Chí Minh
Thực hiện Chương trình hoạt động hưởng ứngTuần lễ Văn hóa Dầu khí tại PV GAS, vừa qua, Công đoàn và Đoàn Thanh niên Tổng Công ty Khí Việt Nam đã phối hợp tổ chức đi thăm và tặng quà các bệnh nhi mắc bệnh hiểm nghèo tại Bệnh viện Ung bướu TP.
Hồ Chí Minh, tham gia Ngày hoạt động từ thiện của tổ chức “Chương trình từ thiện vì trẻ em ung thư Việt Nam”.
Khoa Nhi Bệnh viện Ung bướu TP.
Hồ Chí Minh là nơi có đông trẻ em điều trị bệnh ung thư nhất Việt Nam.
Mỗi ngày, khoa đều tiếp nhận trên dưới 150 bệnh nhi nội trú đến từ nhiều tỉnh thành trong cả nước, tập trung đủ các loại bệnh ung thư của trẻ em như bạch cầu, lympho, các khối u cứng và sarcomas phần mềm.
Phần lớn trẻ chữa trị ở đây đều thuộc gia đình nghèo, chỉ trông đợi vào các tiêu chuẩn của bảo hiểm dành cho trẻ dưới 6 tuổi và bảo hiểm học sinh.
Hiện nay, khoa có mối liên hệ mật thiết với tổ chức “Chương trình từ thiện vì trẻ em ung thư Việt Nam”, còn có tên gọi là Chương trình Nụ Cười của Ben (tên tiếng Anh là Ben Khoi’s Smile hay BenSmile Charity, viết tắt là BSC).
Đây là một chương trình từ thiện mang tên của cậu bé Trần Ngô Vũ Khôi (Ben), bị mắc bệnh ung thư và mất lúc gần 5 tuổi.
Chương trình lấy nụ cười của Ben làm biểu tượng, thể hiện ước mơ được chơi đùa vui vẻ của trẻ em bị bệnh ung thư.
Chồng dùng búa đánh vợ đến chết
Bà Trần Thị Chín (42 tuổi) đang ngủ bất ngờ bị chồng – ông Trần Văn Tuyến (42 tuổi) kéo lê ra hiên, đánh đập .
Hai nhát búa chí mạng vào đầu, khiến bà Chín tử vong tại chỗ.
Khoảng 2h30 sáng 23 /7, tại tổ 28, phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, TP.Đà Nẵng xảy ra vụ án nghiêm trọng.
Theo các con của nạn nhân, khi vừa thấy bố dùng búa để uy hiếp mẹ họ đã tri hô để hàng xóm đến ứng cứu.
Lúc này, anh Cường, ở nhà kế bên nghe tiếng kêu cứu liền chạy ra can ngăn.
Tuy nhiên không thể tiếp cận vào nhà.
Anh Cường kể lại: "Thấy tôi sang, ông Tuyến dùng búa đánh đuổi.
Cả hai giằng co về phía cánh cửa.
Tôi bị đẩy ra xa, chỉ kịp thấy chị Chín nằm dưới sân trong trạng thái bất tỉnh.
Sau đó, chị ấy bị ông Tuyến dùng búa đập 2 nhát chí mạng vào giữa đỉnh đầu.
Tôi tiếp tục chạy đến, nhưng không thể khống chế.
Trong lúc giằng co, ông Tuyến vung búa tự đập vào người mình.
Do bị búa đánh trúng người, ông đuối sức nên tôi mới nhảy cửa vào khống chế được."
Khoảng 15 phút sau bà con hàng xóm kêu xe cứu thương.
Tuy nhiên khi bác sĩ đến hiện trường, phát hiện bà Chín đã tử vong.
Lúc này mọi người khống chế đưa ông Tuyến đến bệnh viện.
Theo các hộ dân lân cận, bà Chín làm nghề bán cá dạo.
Ông Tuyến làm nghề tự do.
2 vợ chồng có 4 người con gái.
Ông Tuyến có biểu hiện thần kinh không ổn định.
Tuy nhiên, trước ngày diễn ra án mạng, cả nhà không có biểu hiện gì bất thường.
Hiện lực lượng công an TP.Đà Nẵng đang điều tra vụ việc.
Chân dung Sài Gòn một thế kỷ
Đầu thế kỷ 20 đàn ông Nam bộ không còn búi tóc củ hành nên nghề cắt tóc ra đời; giày dép bắt đầu phổ biến làm xuất hiện nghề sửa giày...
Ngày nay trên vỉa hè vẫn còn ông thợ hớt tóc dạo, người thợ sửa giày lâu năm...
Không còn hình ảnh lam lũ chân đất áo bà ba như xưa, nhưng trong mưu sinh người Sài Gòn ngày nay vẫn giữ những nét văn hóa cơ bản của đầu thế kỷ 20.
Từ những năm 1910-1930, nam giới đã không còn búi tóc củ hành mà bắt đầu cắt tóc ngắn.
Theo đó, nghề hớt tóc dạo đường phố ra đời.
Đến nay, các tiệm cắt tóc, salon tóc đã chuyên nghiệp hơn, tích hợp nhiều dịch vụ tiện ích, nhưng thỉnh thoảng đâu đó trên vỉa hè đường phố Sài Gòn, dưới những bóng cây mát vẫn còn những người thợ cắt tóc bình dị, với những dụng cụ hành nghề rất đơn giản, nhỏ gọn.
Là phương tiện vận chuyển tiện lợi, taxi bắt đầu xuất hiện ở Sài Gòn - Chợ Lớn vào khoảng cuối những năm 40 và thịnh hành những năm 50 của thế kỷ 20.
Trong ảnh là chiếc taxi năm 1970 (ảnh trên) và hiện nay (ảnh dưới).
Sài Gòn xưa có hàng nước, quán cóc bán trà đá, trà chanh…thì trên phố Sài thành hiện nay cũng phổ biến gánh hàng, bàn giải khát với đủ loại nước có ga, nước chanh, sâm lạnh, nước dừa...
Nghề đưa thư ở Sài Gòn bắt đầu phát triển từ đầu thế kỷ 20, chủ yếu là bằng chân, do các đoàn người vận chuyển từ nơi này đến nơi khác, chỉ một số ít thư được vận chuyển bằng xe.
Khi đó đất phương Nam còn nhiều rừng rậm thú dữ nên nghề đưa thư khá nguy hiểm.
Ngày này nhờ sự phát triển của công nghệ thông tin, máy móc thiết bị hiện đại nên việc thông tin liên lạc đã nhanh chóng, tiện lợi hơn nhiều lần.
Hình ảnh chiếc xe đẩy bán hủ tíu dạo gắn liền với văn hóa ẩm thực Sài Gòn hơn 100 năm nay.
Những chiếc xe bán hủ tíu đến nay gần như vẫn còn giữ nguyên cách buôn bán lề đường, đặc biệt là là tiếng gõ “lách cách” đặc trưng.
Ngày nay vẫn còn những tiệm bán hủ tíu trên 50 năm tuổi như các tiệm của người Hoa ở khu Chợ Lớn, trên đường Triệu Quang Phục (quận 5), đường Gia Phú (quận 6),...
Là một nghệ thuật dân gian đường phố, múa lân rồng ở Sài Gòn đã trở thành hoạt động không thể thiếu trong các dịp lễ hội truyền thống, với ý nghĩa cầu mong sự bình an, thịnh vượng, hạnh phúc...
Hiện nay ngoài múa lân còn có múa sư tử, múa rồng.
Các đội múa lân cũng ngày càng chuyên nghiệp và trang phục đẹp, bắt mắt hơn.
Xích lô được xem là phương tiện để thay thế cho xe kéo.
Chiếc xe kéo xuất hiện lần đầu tiên ở Hà Nội vào năm 1883, và khoảng 15 năm sau thì bắt đầu phổ biến trên đường phố Sài Gòn.
Từ khi xuất hiện đến bây giờ, hình dáng của xe vẫn không thay đổi nhiều.
Hiện nay xích lô chỉ còn dùng để phục vụ khách du lịch nước ngoài muốn tham quan thành phố.
Gánh hàng rong đã có từ rất lâu đời, và trở thành một nét văn hóa đặc trưng rất Sài thành.
Trải bao thăng trầm dâu bể của thời cuộc, gánh hàng rong ngày nay không khác xưa là mấy, vẫn đơn sơ quà vặt, bình dị những tiếng rao.
Nghề sửa giày bắt đầu xuất hiện vào đầu thế kỷ 20, cho đến nay đã trở thành một trong những nghề thủ công lâu đời nhất tại Sài Gòn.
Sửa giày được xem là một nghề khá nhàn nhã, thu nhập không cao nhưng ổn định, bất cứ khi nào cũng có việc để làm.
Ngày nay, nghề sửa giày ít nhiều đã bị mai một, nhưng vẫn có thể bắt gặp những người thợ già đang miệt mài đóng giày trên hè phố, nhất là ở các đường Lê Thánh Tôn, Hai Bà Trưng (quận 1)...
(Ảnh tư liệu Sài Gòn xưa tổng hợp từ nhiều nguồn)
M.U: Những mảnh linh hồn không thể thiếu
Họ là những cầu thủ đã và đang làm nên hình ảnh rất riêng của Quỷ đỏ.
Họ là những mảnh ghép không thể thiếu để tạo nên một “cơ thể” MU hoàn chỉnh và giàu sức chiến đấu.
Mỗi một đội bóng đều có một bản sắc riêng, lối chơi riêng và hình ảnh riêng, và thứ để làm nên những chất rất riêng đó chính là các cầu thủ.
Mỗi đội bóng lớn trên thế giới đều có một hay vài cầu thủ mang tính biểu tượng của đội bóng.
Mỗi khi nhắc đến họ là nhắc đến đội bóng đó và ngược lại.
Nói đến Chelsea là ta nói đến những Terry, Lampard hay Drogba; nói đến Barca là ta nói đến Xavi, Iniesta hay Puyol; nói đến Real là Casillas, Ramos hay trước kia là Raul.
MU cũng vậy, những năm tháng trước đây người hâm mộ quen thuộc với MU bởi những cái tên như anh em nhà Neville, Paul Scholes, Giggs hay Beckham.
Đến thời điểm này họ đã giải nghệ hoặc không còn chơi bóng đỉnh cao, nhưng MU không vì thế mà không còn lứa cầu thủ nào xứng đáng làm “người đại diện” cho đội bóng.
Song song với việc làm mới đội hình, tăng cường sức mạnh bằng những bản hợp đồng chất lượng, Sir Alex và BLĐ đội bóng cũng cần phải tính đến việc giữ gìn những cầu thủ như thế, bởi đơn giản họ đã trở thành những mảnh linh hồn không thể thiếu trong cơ thể của Quỷ đỏ.
Trước hết phải kể đến trung vệ Nemanja Vidic.
Không phải Ferdinand, trung vệ người Serbia mới đang là biểu tượng cho sự vững chắc nơi tuyến phòng ngự của Quỷ đỏ.
Chiếc băng đội trưởng được Sir Alex tin tưởng trao cho Vidic năm ngoái đã chứng minh được tầm ảnh hưởng lớn của anh lên đội bóng.
Vidic đang tiếp nối Steve Bruce, cựu trung vệ đội trưởng huyền thoại của Quỷ đỏ để tiếp tục đưa đội bóng đi đến những thành công.
Vidic chính là nhân chứng sống cho một trong những giai đoạn thành công nhất của Quỷ đỏ từ năm 2006 đến năm 2009.
Và mùa giải năm ngoái, anh là nhân tố chính, và là đầu tàu giúp Quỷ đỏ đăng quang chức vô địch bóng đá Anh lần thứ 19 trong lịch sử.
Được nâng cao chiếc cúp có ý nghĩa trọng đại như vậy với tư cách là người đội trưởng là phần thưởng xứng đáng cho những đóng góp của Vidic.
MU cần có trung vệ người Serbia để duy trì sự thống trị của mình.
Vidic là biểu tượng cho sức mạnh phòng ngự của MU
Quan trọng không kém Vidic ở hàng phòng ngự là Patrice Evra.
Kể từ sau khi huyền thoại Denis Irwin giải nghệ, MU mới lại tìm được một hậu vệ cánh trái toàn diện và xuất sắc như Evra.
Hậu vệ người Pháp hiện đang là một trong số ít những cầu thủ đá cánh trái hay nhất thế giới.
Anh được mệnh danh là “chiếc Ferrari” bên hành lang trái của MU và là một cầu thủ luôn được mặc định trong đội hình chính của Quỷ đỏ, trừ khi bị chấn thương.
Dù cho mùa giải vừa qua Evra đã không còn giữ được phong độ tốt do nhiều yếu tố ảnh hưởng (chấn thương, mật độ thi đấu, scandal ở ĐT Pháp tại World Cup) nhưng nhưng đóng góp của Evra vẫn là rất lớn.
Evra còn có một vai trò quan trọng khác là dẫn dắt các đàn em vươn tới một đẳng cấp mới.
Từ nay cho đến khi lứa anh em nhà Silva trưởng thành, Evra vẫn sẽ là cái tên không thể thiếu trong đội hình của Quỷ.
Nani cũng là một nhân tố mà Quỷ đỏ cần giữ gìn.
Mùa giải vừa qua chứng kiến sự tiến bộ vượt bậc của Nani trên sân cỏ.
Nửa mùa giải đầu tiên năm ngoái là quãng thời gian thăng hoa của tiền vệ này, dù cho giai đoạn cuối mùa giải anh im hơi lặng tiếng.
Giải thưởng “Cầu thủ xuất sắc nhất năm” do chính các đồng đội bình chọn đã nói lên Nani được yêu mến như thế nào tại CLB cũng như nói lên được tầm ảnh hưởng sâu rộng của anh lên lối chơi của MU.
Sự có mặt của tân binh Ashley Young đang đe dọa đến vị trí của Nani trong đội hình MU, nhưng nhiều chuyên gia nhận định rằng Sir Alex không thể bán anh nếu muốn duy trì được sự sáng tạo cũng như chất hoa mỹ trong lối chơi mà ông đang xây dựng.
So với những “đối thủ” trong cuộc cạnh tranh hai bên cánh khốc liệt sắp tới như Young, Ji Sung hay Valencia, Nani vẫn có những tố chất rất riêng và là nhân tố có thể tạo ra đột biến khi cần thiết.
Nhắc đến những người được coi là biểu tượng của MU lúc này không thể thiếu Rooney, một cầu thủ được xem là “Quỷ đầu đàn” của đội bóng.
Scandal đòi ra đi hồi đầu mùa giải năm ngoái đã khiến cho không ít CĐV cảm thấy tức giận trước cách hành xử nông nổi của Rooney nhưng trong thâm tâm họ chưa bao giờ nghĩ Rooney sẽ rời đội bóng, và bản thân “chàng hói” cũng nghĩ như vậy.
Nhiều người đã nói rằng Rooney sinh ra là để chơi cho MU và MU là nơi thích hợp nhất để tài năng của Rooney được tỏa sáng.
Điều đó đã được kiểm chứng trong suốt 7 năm tiền đạo này khoác áo Quỷ đỏ.
Tất thảy những ai yêu mến MU đều mong muốn Rooney sẽ tiếp bước Scholes, Giggs gắn bó trọn đời với MU để trở thành huyền thoại.
Rooney đã từng hứa như thế và anh sẽ làm được (?)
Mảnh ghép cuối cùng không thể thiếu đó chính là anh em nhà Silva, bộ đôi hậu vệ cánh tương lai của Quỷ đỏ.
Họ được xem như lớp kế cận của anh em nhà Neville trong thế hệ vàng 1992 của Sir Alex.
Mùa giải năm ngoái cả hai đều đã chứng tỏ được tài năng và bản lĩnh tài không đợi tuổi của mình.
Mùa tới hành lang cánh phải sẽ là dành riêng cho anh em nhà Silva khi mà Neville đã giải nghệ, O’Shea đã ra đi và Brown cũng sẽ tương tự.
Đến với MU từ năm 2008 khi mới 17 tuổi nhưng chỉ sau 3 năm bộ đôi này đã có sự tiến bộ ghê gớm về mặt thể lực, kỹ chiến thuật cũng như tâm lý thi đấu.
Chất hoa mỹ của một cầu thủ Brazil luôn đem đến những điều khác biệt và sự thích thú.
Chỉ trong vòng 3 đến 4 năm tới, bộ đôi trên chắc chắn sẽ là những cái tên được cả thế giới thèm muốn.
Nhiệm vụ giữ chặt họ đối với MU khi đó sẽ trở nên khó khăn hơn rất nhiều.
Federer vượt qua "cửa ải" Andreev
Sau 2 giờ 44 phút, tay vợt số 1 thế giới Roger Federer mới qua được đối thủ khó chịu Igor Andreev để vào vòng hai giải quần vợt Australia mở rộng.
Ở lần gặp gần nhất giữa hai tay vợt ở vòng 4 giải Mỹ mở rộng 2009, Federer cũng đã phải mất tới 5 set mới hạ được Andreev.
Vì thế, nhiều người hy vọng tay vợt Nga sẽ tạo nên cú sốc lớn ngay ở vòng mở màn, nhất là khi trước đó một ngày, bạn gái của Andreev là Maria Kirilenko cũng đã làm nên bất ngờ - thắng tay vợt đàn chị Maria Sharapova.
Hơn nữa, trước khi bước vào giải Grand Slam đầu tiên trong năm, Federer đã liên tiếp thất bại trước tay vợt Nga Nikolay Davydenko, nên nhiều người đã sớm nghĩ tới "dớp Nga" sẽ bám Federer.
Nhưng điều thần kỳ đã không xảy ra ở Melbourne Park, nơi Federer chưa bao giờ dừng bước ở vòng 1 sau 11 lần dự giải Australia mở rộng.
Nếu mọi chuyện suôn sẻ thì đến vòng tứ kết, Federer mới phải gặp thách thức lớn, nếu như Davydenko cũng giành quyền đi tiếp.
Nên nhớ là, trong 18 giải Grand Slam gần nhất thì chỉ có 1 lần Federer không lọt được vào trận chung kết.
Và các nhà cái trên thế giới đều xếp tay vợt người Thụy Sĩ là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch lần này.
Trong khi đó, hiện tượng của làng quần vợt nam năm 2009 là Robin Soderling đã thất thủ trước tay vợt người Tây Ban Nha Marcel Granollers với các tỉ số 5-7, 2-6, 6-4, 6-4 và 6-2.
Như vậy, tay vợt người Thụy Điển trở thành hạt giống thứ hai sau Sharapova bật bãi ngay từ vòng 1.
Soderling cũng đã hạ Federer ở một giải giao hữu đầu năm mới.
Nhưng khi vào giải chính thức, anh đã không thể hiện được mình, một phần do bị chấn thương nhẹ trước đó.
Tại nội dung đơn nữ, ứng cử viên số 1 Serena Williams trong trận gặp đối thủ người Ba Lan Radwanska, đã nhanh chóng thể hiện đẳng cấp bằng các tỉ số 6-2, 6-1.
Serena chính là đương kim vô địch của giải đấu này và trong sự nghiệp của mình cô cũng chưa bao giờ bị loại ở vòng mở màn của một giải Grand Slam.
Còn cô chị nhà Williams là Venus cũng dễ dàng vượt qua Safarova sau 2 set với cùng tỉ số 6-2.
Năm ngoái, Venus đã bị loại ngay từ vòng hai và lần này, cô rất hy vọng điều thất vọng ấy sẽ không lặp lại.
Rực rỡ không gian của bé
Những gam màu sống động mang lại cho bé cảm giác mới lạ tươi vui.
Hãy thể hiện tình yêu con của bạn bằng cách tạo dựng cho bé yêu một thế giới hấp dẫn.
Philippines: Đạt thỏa thuận hồi hương dân thường
Chính phủ Philippines và Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) đã đạt được thỏa thuận về việc hồi hương cho hàng trăm người dân phải đi lánh nạn do các cuộc giao tranh giữa quân chính phủ và phiến quân tại các khu vực ở tỉnh Mindanao, miền Nam Philippines.
Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Philippines ngày 23/4 cho biết kết thúc các cuộc thương lượng tại Kuala Lumpur, Malaysia ngày 22/4, hai bên đã đề nghị Ủy ban điều phối chấm dứt thù địch (CCCH) đảm bảo an toàn cho những người hồi hương.
CCCH sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan của chính phủ, Nhóm giám sát quốc tế (IMT) và các bên liên quan khác, đồng thời kêu gọi các tổ chức xã hội và phi chính phủ hỗ trợ để giúp người dân sớm được trở về nhà.
Hiện vẫn còn hơn 100.000 người dân đang phải sống trong cảnh vô gia cư do hậu quả của cuộc xung đột vũ trang từ năm 2008.
Đa số họ phải sống trong các trung tâm lánh nạn với điều kiện tồi tệ.
Kể từ khi các cuộc thương lượng được nối lại, chính phủ và MILF đã thúc đẩy tiến trình hòa bình với việc chấm dứt thái độ thù địch và giúp hồi hương hơn 500.000 người.
Trước đó, ngày 20/4, Chính phủ và MILF cũng đã ký một bản ghi nhớ (MOU) nhằm tạo điều kiện cho hai bên giải quyết các vấn đề cản trở việc thực thi hiệp định hòa bình ký năm 1996.
Theo bản ghi nhớ, hai bên đồng ý thiết lập một cơ chế tài trợ cho các dự án phát triển ở các khu vực bị xung đột tàn phá; nhất trí thực hiện cơ chế ba bên, theo đó cho phép Tổ chức hội nghị Hồi giáo (OIC) tham gia giám sát việc thực hiện hiệp định hòa bình trong các lĩnh vực an ninh, các hoạt động kinh tế và dịch vụ xã hội ở các khu vực bị ảnh hưởng của xung đột./.
Hà Nội: Điểm mua vé chính thức “TAL with 2AM & Lee Hyun”
Hãy tiếp tục cập nhật những tin mới nhất của show diễn hot nhất tháng 6 này nhé!
Trước sự quan tâm và mong đợi của các bạn trẻ hâm mộ nhóm ballad đỉnh cao 2AM vào show The TAL with 2AM diễn ra vào lúc 19h30 ngày 10/06/2011 tại SVĐ Quốc gia Mỹ Đình, hôm nay Ban tổ chức V-COMM đã tiếp tục bật mí những thông tin tiếp theo về show diễn được mong chờ nhất trong tháng 6 này.
Bốn chàng trai Jo-Kwon, Chang-Min Lee, Jin-Won Chung và Seul-Ong Lim của ban nhạc 2AM dự kiến sẽ bay sang Việt Nam và có buổi họp báo chính thức với giới truyền thông vào ngày 9/6, trước khi show diễn ra vào 10/6 tại sân vận động Quốc gia Mỹ Đình.
Một điều thực sự đặc biệt mà ban nhạc này dành cho các fan hâm mộ chính là buổi Fan meeting vào ngày 11/6 (để đạt được đến thỏa thuận này Ban tổ chức V-COMM đã nỗ lực đàm phán với đại diện của Big Hit Entertainment).
Cơ hội tham gia buổi fan meeting này được chia đều cho tất cả các fan hâm mộ.
Và điều kiện để tham gia fan meeting sẽ được BTC công bố sớm nhất cho các fan.
Để chống nạn vé giả và đầu cơ vé, BTC – Công ty CP Truyền thông V (VCOMM) xin trân trọng thông báo các địa chỉ bán vé chính thức của show diễn “TAL with 2AM & Lee Hyun” vào 19g30 ngày 10/06/2011 tại Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình, bao gồm:
1.
Số 8 Nguyễn Biểu, quận Ba Đình (Ms.
Hoàng Khánh Song Biên, ĐT: 0168.797 9748)
2.
Số 18 Yết Kiêu, quận Hoàn Kiếm (Ms.
Vân, ĐT: 093.645 5055)
3.
Số 133 Lê Thanh Nghị, quận Hai Bà Trưng (Ms.
Dung, ĐT: 098.888 4498)
4.
Số 452 Tây Sơn, quận Đống Đa (Ms.
Hạnh, ĐT: 097.
870 7551)
5.
Số 56 Nguyễn Chí Thanh, quận Đống Đa (Ms.
Giang, ĐT: 098.270 9990)
6.
Số 32, ngõ 102 pháo đài Láng, quận Đống Đa (Ms.
Lương Phan Khánh Linh, ĐT: 097.579 6747)
7.
Số 43, ngõ 389 Trần Thái Tông, quận Cầu Giấy (Ms.
Nguyễn Thị Thu Hằng, ĐT: 01223303886)
8.
Trường ĐH Thương Mại – đường Hồ Tùng Mậu, quận Cầu Giấy (Ms.
Trần Thị Hải Yến, ĐT: 090.261 0588)
9.
Bán vé Online trên internet qua trang Facebook: “TAL show with 2AM” (Ms.
Nguyễn Lê Hương Trà, ĐT: 0126.909 6300)
10.
Bán vé lưu động tại ĐH Hà Nội (Ms.
Dương Đỗ Bảo Yến, ĐT: 097.309 0091)
12.
Tầng 1, nhà N03, khu Đô thị mới Dịch Vọng, đường Trần Quý Kiên, quận Cầu Giấy (VCOMM, ĐT: 04.6269 3805)
VCOMM sẽ không chịu trách nhiệm với những vé không hợp lệ được mua ngoài hệ thống phân phối vé chính thức của mình.
Kể từ hôm nay, BTC sẽ cập nhật hàng ngày địa chỉ các Đại lý bán vé chính thức của “TAL with 2AM & Lee Hyun”.
Mọi chi tiết liên quan đến vé xem chương trình, xin vui lòng liên hệ với các số Hotlines: 04.6269 3805 -093.619 1818 – 098.860 6086 – 098.234 5655.
Còn các bạn độc giả Kênh14 sẽ may mắn hơn này, có 30 bạn sẽ được nhận vé miễn phí nhé!
Các bạn hãy đăng ký thật nhanh theo mã số MS01 để nhận quà đi nào.
Hạn đăng ký là ngày 07/06/2011 và chúng tớ sẽ đăng bài kết quả vào ngày 08/06/2011 nhé!
'Nợ của Vinashin phải xử lý theo cơ chế thị trường'
Trước câu hỏi của báo chí về việc Bộ trưởng Tài chính Vương Đình Huệ cho biết, đã báo cáo Quốc hội về Vinashin, trong đó có việc xử lý các khoản nợ và việc Cty Eliot (Anh) có thể kiện tập đoàn này vì khoản nợ 600 triệu USD, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - Ngân sách Phùng Quốc Hiển cho rằng, câu chuyện tái cấu trúc các doanh nghiệp là vấn đề đang đặt ra, đặc biệt tái cấu trúc Vinashin.
“Mà tái cấu trúc tập đoàn này có tính tới các vấn đề nợ.
Chúng ta phải xử lý thôi, mà xử lý bằng cơ chế thị trường.
Chính phủ đã có báo cáo về từng bước một để xử lý, tôi nghĩ giải quyết việc tái cấu trúc lại các DNNN mà trọng tâm là các tập đoàn, tổng công ty, trong đó có Vinashin, phải có thời gian hợp lý mới làm được”, ông Hiển nói.
Theo Sài Gòn tiếp thị, Vinashin và trên 20 tổng công ty, công ty con bị kiện tại Anh.
Đơn kiện được Tòa Thương mại, chi nhánh Queen’s Bench thuộc Tòa Thượng thẩm nhận và mở hồ sơ ngày 1/11/2011.
Một viên chức tòa án cho biết nội dung đơn kiện được giữ kín và sẽ được công bố chi tiết ngay khi bên bị đơn xác nhận việc bị khởi kiện.
Theo BBC, bị đơn gồm 22 công ty với Vinashin đứng đầu danh sách bên bị.
Hàng loạt công ty con của Vinashin như Bạch Đằng, Nam Triệu, Phà Rừng, Hạ Long, Dung Quất, Nha Trang...
đều có tên trong đơn kiện.
Giới quan sát cho rằng đơn kiện liên quan tới khoản 600 triệu USD Vinashin đi vay các chủ nợ nước ngoài qua trái phiếu, với khoản trả lần đầu 60 triệu USD đã đáo hạn hồi tháng 12 năm ngoái mà Vinashin chưa thanh toán.
Mặc dù tài sản của Vinashin nằm tại Việt Nam, đơn kiện được gửi tới tòa tại Anh vì khoản cho vay được khống chế theo luật Anh.
Trưng bày 100 hiện vật của bảo tàng càphê Jens Burg
SGTT.VN - Công ty cổ phần Trung Nguyên vừa được chủ bảo tàng càphê Jens Burg (Đức) chuyển giao hơn 10.000 hiện vật để xây dựng bảo tàng càphê thế giới tại TP Buôn Ma Thuột.
Triển lãm đầu tiên với 100 hiện vật được tổ chức từ 4.12.2010 đến 4.1.2011, tại hội quán Thanh Niên (quận 1 TP.HCM) – ảnh.
Bảo tàng sẽ chính thức mở cửa đón du khách tháng 3.2011 trong lễ hội càphê Buôn Ma Thuột.
Chương trình tặng phòng máy vi tính cho 13 tỉnh ĐBSCL
Bắt đầu từ 18.11, T.Ư Đoàn, Báo Thanh Niên khởi động chương trình chuyển giao phòng máy vi tính cho 13 tỉnh thành ĐBSCL.
Đây là chương trình của T.Ư Đoàn, Báo Thanh Niên phối hợp với các đơn vị tài trợ: ACECOOK Việt Nam, trường ĐH Lạc Hồng (Đồng Nai) và Công ty cổ phần ô tô Trường Hải tổ chức, nhằm hỗ trợ cho thanh niên các tỉnh ĐBSCL có điều kiện tiếp cận công nghệ thông tin cũng như góp phần nâng cao dân trí.
Theo đó mỗi tỉnh sẽ được tài trợ một phòng máy được kết nối internet, tỉnh Đoàn sẽ chịu trách nhiệm bảo quản, vận hành.
Các tỉnh, thành Đoàn ĐBSCL liên lạc với Báo Thanh Niên (theo số điện thoại của phóng viên Thiên Long - 0913683818) để biết thêm chi tiết và thời gian thực hiện.
Nhựa Tiền Phong vào Nam: Sẽ cắt lỗ trước hạn?
Sau hai năm chính thức xác lập sự hiện diện một cách đầy đủ tại thị trường phía Nam, Nhựa Tiền Phong dự kiến sẽ cắt lỗ sớm hơn kế hoạch dự tính.
Gần 50 năm có mặt trên thị trường, nhưng phải đến tháng 12/2008 kế hoạch góp vốn lập công ty và xây dựng nhà máy tại phía Nam với thương hiệu Nhựa Tiền Phong mới chính thức hiện thực với nhà máy mới đi vào hoạt động.
Đó là một kế hoạch khá muộn.
Tương tự, một thương hiệu ngành nhựa khác - Nhựa Bình Minh - cũng phải gần 30 năm mới từ Nam chính thức tiến ra Bắc bằng sự hiện diện một cách đầy đủ với công ty trực thuộc và nhà máy đặt tại Hưng Yên.
Đó cũng là những kế hoạch thận trọng.
Bởi theo phân tích của doanh nghiệp trong ngành, cũng như trong mắt giới đầu tư, thị trường sản xuất nhựa, ống nhựa dùng trong xây dựng hiện cạnh tranh gay gắt khi có tới trên 2.000 doanh nghiệp lớn nhỏ, trong đó đã có nhiều thương hiệu lớn và đã củng cố thị phần.
Riêng tại thị trường phía Nam, số doanh nghiệp trong ngành “đóng đô” tại đây đã chiếm khoảng 80% - một thách thức lớn đối với Công ty Cổ phần Nhựa Thiếu Niên Tiền Phong trong kế hoạch “Nam tiến”.
Theo phân tích của Công ty Cổ phần Chứng khoán Trường Sơn: tính đến cuối năm 2009, Nhựa Tiền Phong chiếm khoảng 65% thị phần tại thị trường miền Bắc, nhưng thị phần cả nước mới chỉ khoảng 24%; riêng tại thị trường phía Nam, thách thức lớn nhất cũng là đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Nhựa Bình Minh.
Thực tế, theo giải thích từ Nhựa Tiền Phong, ngay tại thị trường truyền thống là phía Bắc, những năm gần đây Công ty cũng chịu áp lực cạnh tranh lớn từ sự thâm nhập của nhiều đối thủ trong và ngoài nước.
Đó cũng là một lý do để Công ty quyết định vào Nam, thị trường tiêu thụ lớn nhất cả nước của ngành nhựa, để đảm bảo được tốc độ tăng trưởng chung, cũng như phủ thương hiệu cho chiến lược phát triển lâu dài.
Năm 2007, Nhựa Tiền Phong bắt đầu kế hoạch xâm nhập thị trường miền Nam.
Công ty Cổ phần Nhựa Thiếu Niên Tiền Phong phía Nam được thành lập với 100 tỷ đồng vốn (đặt tại Bình Dương), Nhựa Tiền Phong nắm 51%.
Tháng 12/2008, nhà máy tại đây chính thức đi vào hoạt động.
Trước những khó khăn ở thị trường mới, sự thận trọng được cụ thể hóa ở dự tính lỗ trong 3 năm đầu.
Theo ông Đặng Quốc Dũng, Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc Nhựa Tiền Phong phía Nam, đó thực sự là một kế hoạch khó khăn, bởi tại đây đã có quá nhiều “đại gia”, cạnh tranh là một áp lực lớn.
Thực tế, ngay trong năm đầu tiên đi vào hoạt động và đưa sản phẩm ra thị trường, Nhựa Tiền Phong phía Nam lỗ 1,9 tỷ đồng.
Và đến nay, Công ty vẫn chưa sử dụng quá nửa công suất thiết kế, vẫn chưa sản xuất hết các mẫu sản phẩm như công ty mẹ ở phía Bắc.
Về mức lỗ trong năm 2009, năm đầu tiên chính thức hoạt động và đưa sản phẩm ra thị trường, người trực tiếp điều hành Nhựa Tiền Phong tại phía Nam cũng lạc quan khi so sánh với đối thủ: Trong năm đầu tiên Nhựa Bình Minh ra Bắc, với khoản đầu tư lớn hơn, 150 tỷ đồng, mức lỗ là khoảng 14 tỷ đồng.
6 tháng đầu năm 2010, Nhựa Tiền Phong phía Nam vẫn lỗ 1,32 tỷ đồng.
Một thực tế hoạt động tại đây được lãnh đạo Công ty giải thích là do chu kỳ sản xuất, gần như 3 tháng đầu năm hiệu quả không cao.
Nhưng kết quả này tiếp tục cho thấy một sự khởi đầu không đơn giản.
“Có mấy doanh nghiệp khi đầu tư xây dựng một cơ ngơi như thế này, mới đi vào hoạt động mà có lãi ngay đâu.
Nhưng đến năm nay chúng tôi sẽ cắt lỗ, mặc dù Hội đồng Quản trị cho phép lỗ trong 3 năm đầu.
Hiện nay chúng tôi tự tin với kết quả đó.
Và sang năm sẽ bắt đầu có lãi”, ông Dũng cho biết.
Thâm nhập thị trường lớn, áp lực lớn, nhưng theo phân tích của ông Dũng, Nhựa Tiền Phong phía Nam có những thuận lợi, cũng như cơ sở để lạc quan với kế hoạch bắt đầu có lãi ở năm tới.
Thứ nhất, Nhựa Tiền Phong là một doanh nghiệp có bề dày truyền thống trong ngành, là một thương hiệu lớn đã khẳng định giá trị.
Đó là một thế mạnh, đặc biệt là từ sau chuyển đổi chiến lược sản xuất kinh doanh, từ “đôi dép nhựa” sang các sản phẩm cấp thoát nước; từ đổi mới cơ cấu quản trị và mô hình hoạt động sau cổ phần hóa (năm 2004).
Đơn vị ở phía Nam được thừa hưởng những giá trị này của công ty mẹ.
Thứ hai, với Nhựa Tiền Phong phía Nam, ông Dũng cho rằng một hậu thuẫn lớn là từ chính các nhà đầu tư, cổ đông.
Lãnh đạo này chia sẻ: “Một thuận lợi cho chúng tôi tại đây là các nhà đầu tư lớn đều tham gia vào Hội đồng Quản trị hay Ban điều hành.
Cơ chế hoạt động theo đó nó minh bạch, không có những tiêu cực trong vấn đề quản lý hay vận hành.
Điều này giúp một phần lớn trong việc hạn chế lỗ năm đầu tiên.
Và không những ở Tiền Phong ngoài Bắc, mà cả ở công ty mới, chúng tôi mạnh dạn đưa những cán bộ trẻ có năng lực tham gia công tác lãnh đạo, điều hành.
Đây là quan điểm đúng đắn để phát huy sức mạnh, sự năng động của doanh nghiệp, nhất là trước một thị trường mới nhiều cạnh tranh”.
Và thứ ba, phân tích mà ông Dũng đưa ra là để thâm nhập và khẳng định chỗ đứng ở thị trường mới, yếu tố nền tảng là năng lực công nghệ và chiến lược sản phẩm hợp lý.
Nhựa Tiền Phong phía Nam có lợi thế ở các sản phẩm truyền thống và uy tín đã khẳng định từ công ty mẹ.
Công nghệ và hạ tầng kỹ thuật được đầu tư, xây dựng mới.
Và quan điểm được nhấn mạnh là: “Chúng tôi xem đầu tư cho công nghệ và nghiên cứu, phát triển sản phẩm là lực đẩy cho những bước đi vững chắc, chứ không chỉ là lợi nhuận trước mắt”.
Một dẫn chứng cho quan điểm trên, ông Dũng cho biết, năm 2010, Nhựa Tiền Phong đã đặt cọc gần 40 tỷ để mua 6 dây chuyền sản xuất ống PVC và PE-HD để tăng năng lực sản xuất, trong đó có dây chuyền sản xuất ống PE - HD với sản phẩm đường kính 1.200 mm hiện chưa có tại Việt Nam.
Ngay trong tháng 10 này, Nhựa Tiền Phong sẽ nghiệm thu và chuyển giao công nghệ.
Đi trước về công nghệ và cung ứng sản phẩm mới cũng là một hướng để thương hiệu này cạnh tranh tại thị trường phía Nam.
Trong kinh doanh, đi trước thường có được lợi thế.
Sự thật về người đại diện ở chùa Quang Minh, Hà Nội
Theo sư thầy Thích Thanh Hỗ, phàm là đệ tử của Đức Như Lai thì phải nói lời chân thật, chỉ nói sự thật và không nói gì ngoài sự thật.
Sư thầy Thích Thanh Hỗ bộc bạch: Trong tu đạo, từ xưa đến nay luôn truyền thừa mạng mạch sơn môn pháp phái (trước kia gọi là Truyền y bát), tức là sư tổ truyền cho pháp tử, sau mới đến đệ tử.
Lúc còn sống, Hòa thượng Thích Thanh Hy đã viết 2 bản di chúc.
Khi trưởng tử (pháp tử) của hòa thượng là sư thầy Thích Thanh Hỗ về thì hòa thượng hủy bỏ bản di chúc cho sư Thích Thanh Cư (tức sư Hiệp), viết di chúc cho sư thầy Thích Thanh Hỗ.
Ngày 13-11-2007 (tức là ngày 4-10 Đinh Hợi) Hòa thượng Thích Thanh Hy đã họp Sơn môn pháp phái để vị pháp tôn nhân cho sư thầy Thích Thanh Hỗ, giao cho sư thầy Thích Thanh Hỗ kế đăng trụ trì chùa Quang Minh.
Có mặt trong cuộc họp, sư Thích Thanh Hiệp phát biểu hoàn toàn ủng hộ Đại đức Thích Thanh Hỗ kế đăng trụ trì chùa Quang Minh.
Khi sư cụ Thích Thanh Hy qua đời, sư Hỗ điều hành mọi việc ma chay, sư Hiệp không tuân theo bản di chúc của thầy, đã phô-tô-co-py bản di chúc bị hủy, dùng vào việc lừa gạt chính quyền phường và Giáo hội Phật giáo Hà Nội.
Căn cứ vào bản phô-tô-co-py này, ông Đỗ Minh Tuấn, Chủ tịch UBND phường đuổi các sư đi, nói phường giao chùa cho sư Hiệp.
Sư Hiệp đã phá khóa hòm công đức, lấy giấy tờ điền sản, đất đai của chùa và đưa 3 người anh của sư Hiệp (1 anh trai, 2 anh họ) đến chiếm đất của chùa ở Lĩnh Nam và Hòa Bình.
Trong thời gian sư Hỗ đi học Hạ, sư Hiệp đã phá cửa phòng ở của sư Hỗ, khi sư Hỗ về, sư Hiệp không cho ở.
Sư Hỗ viết đơn khiếu nại, trực tiếp lên Thành hội Phật giáo và gặp Thượng tọa Thích Bảo Nghiêm trình bày sự việc.
Thượng tọa Thích Bảo Nghiêm hỏi: "Sư cụ giao chùa cho ai?".
Sư Hỗ đáp: "Thưa, giao cho trưởng tử tức là giao cho con!".
Thượng tọa hỏi tiếp: "Thế sư Hiệp ở đâu?".
Sư Hỗ trả lời: "Thưa, anh em con vẫn cùng ở với nhau".
Thượng tọa Thích Bảo Nghiêm nói: "Tốt!
Thế thì cứ về ở đi".
Sư Hỗ về chùa, nhưng sau đấy Thượng tọa Thích Bảo Nghiêm ra quyết định giao cho sư Hiệp trụ trì(?).
Sư Hỗ và một số phật tử lại gửi đơn lên Thành hội Phật giáo nhưng Thượng tọa Thích Bảo Nghiêm không nhận đơn.
Sư Hỗ đề nghị gặp thượng tọa cũng không được đáp ứng.
Một số phật tử chùa Quang Minh cho biết: Ngày 11-3-2011, tại chùa Quang Minh, phường Văn Miếu đã tổ chức họp tổ dân phố 23 hiệp thương chọn người ra ứng cử Hội đồng nhân dân.
Cuộc họp có 30 người , phường đã đề cử sư Thích Thanh Hiệp, bầu bằng cách giơ tay biểu quyết nhưng sư Hiệp chỉ được có 8 phiếu.
Sau cuộc họp, ông tổ trưởng nói: Trên giao cho tôi bộ hồ sơ này, bây giờ tôi giao lại tận tay cho sư thầy.
Nói xong ông tổ trưởng giao hồ sơ cho sư Hiệp và không nói gì thêm.
Nhiều phật tử thắc mắc sư Hiệp không phải là trưởng tử, giả mạo giấy tờ bằng cách phô-tô bản di chúc đã bị sư cụ hủy, tự ý phá khóa hòm công đức, chiếm đoạt giấy tờ đất đai của chùa để đưa các anh mình vào sử dụng, vì sao UBND phường lại "tín nhiệm" đưa sư Hiệp vào danh sách ứng cử HĐND?
Cuộc họp giới thiệu đại biểu này cũng vi phạm Quy trình hiệp thương lựa chọn, giới thiệu những người ứng cử đại biểu Quốc hội và HĐND ban hành kèm theo Nghị quyết liên tịch số 01/2011/NQLT/UBTVQH-CP-ĐCTUBTWMTTQVN ngày 8-2-2011 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội - Chính phủ - Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ban hành.
Báo Người cao tuổi đề nghị Thành hội Phật giáo Hà Nội phối hợp với các cấp có thẩm quyền kiểm tra xem xét lại quyết định giao cho sư Thích Thanh Cư (tức Hiệp) trụ trì chùa Quang Minh, việc giao cho người kế đăng trụ trì cần phải đúng với quy tắc truyền thừa sơn môn pháp phái và Nội quy Ban Tăng sự Phật giáo, đồng thời xem xét các vi phạm của sư Thích Thanh Cư, xử lí theo các quy định của tôn giáo và pháp luật Nhà nước.
Người đồng hành cùng Báo CAND được Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ
Sáng 22/12, UBND tỉnh Sóc Trăng đã long trọng tổ chức tổng kết công tác thi đua, nhằm tôn vinh, khen thưởng những tập thể, cá nhân đã xuất sắc hoàn thành nhiệm vụ năm 2011.
Anh Trần Khắc Tâm - TGĐ Công ty TNHH Trần Liên Hưng – người đồng hành với Báo CAND – Chuyên đề ANTG trong nhiều năm qua và đang tham gia Chương trình Tết vì người nghèo Nhâm Thìn 2012 của Báo, được tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.
Theo báo cáo của UBND tỉnh Sóc trăng, hơn 10 năm hoạt động ở lĩnh vực thương mại dịch vụ và xây dựng công trình, Công ty TNHH Trần Liên Hưng đã có những nước phát triển vượt bật.
Năm 2011, mặc dù ảnh hưởng suy thoái kinh tế thế giới, chi phí đầu vào tăng, nhưng anh Trần Khắc Tâm đã có những cải tổ, ổn định hoạt động kinh doanh; doanh thu tăng hơn 30%, tạo việc làm ổn định cho hơn 400 lao động, trong đó trên 50% là dân tộc Khmer.
Tất cả lao động của Công ty đều được tham gia BHYT, BHXH, BHTN...
Thu nhập bình quân trên 4 triệu đồng/người/tháng.
Anh Trần Khắc Tâm (trái) vinh dự nhận Bằng khe của thủ tướng Chính phủ sáng 22/12.
Trong chiến lược kinh doanh của mình, Công ty luôn có chính sách đặc biệt đối với lao động người Khmer, tạo điều kiện học tập, hỗ trợ tiền giúp gia đình công nhân vượt qua khó khăn.
Kinh doanh hiệu quả, anh Trần Khắc Tâm còn tích cực đồng hành cùng địa phương, Báo CAND – Chuyên đề ANTG tham gia các hoạt động xã hội từ thiện, lo cho đồng bào nghèo….
Với kết quả đạt được, năm vừa qua, Công ty TNHH Trần Liên Hưng được Chủ tịch UBND tỉnh tặng cờ thi đua xuất sắc, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tặng Bằng khen
.
Đặc biệt, cá nhân anh Trần Khắc Tâm đã được cử tri tính nhiệm bầu anh trúng cử Đại biểu Quốc hội Khóa XIII và Đại biểu HĐND tỉnh Sóc Trăng nhiệm kỳ 2011-2015
Chồng dùng xăng đốt vợ: Lời kể kinh hoàng của nhân chứng
Chỉ vì mâu thuẫn nhỏ, Nguyễn Anh Dũng đã nhẫn tâm dùng xăng đốt chính người vợ của mình.
Khoảng 10 giờ ngày 9/6/2011, những tiểu thương đang kinh doanh tại chợ Đại Từ phát hiện "ngọn đuốc sống" là chị Nguyễn Thị Hải (SN 1968) ngã vật giữa chợ.
Chỉ vì những mâu thuẫn nhỏ nhặt, Nguyễn Anh Dũng (SN 1964, trú tại huyện Đại Từ, Thái Nguyên) đã nhẫn tâm dùng xăng đốt chính người vợ của mình.
Một số thông tin cho biết, nguyên nhân xảy ra sự việc đau lòng trên có thể là do anh Dũng nghi ngờ chị Hải trong quan hệ tình cảm.
Trước khi vụ án xảy ra, chị Hải có xin chồng đi du lịch ở Trung Quốc, anh Dũng không đồng ý nhưng chị Hải vẫn đi.
Có thể chuyến đi du lịch này là nguyên nhân khiến anh Dũng trở nên tàn bạo như vậy.
Ngày 13/6, trò chuyện với chúng tôi, chị Nguyễn Thị Hoa (một tiểu thương kinh doanh tạp hóa tại chợ Đại Từ) cho biết, 10h sáng ngày 9/6, chị đang bán hàng thì thấy ngoài cổng chợ có tiếng la lớn nên chạy ra xem thì thấy một người bị lửa đốt.
Sau vài bước chạy, "ngọn đuốc sống" ấy lảo đảo và ngã quỵ xuống bên lề đường.
Lúc này, người dân vội chạy đến dùng các dụng cụ sẵn có để dập lửa và đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện.
Chị Hoa nhớ lại: "Sau khi ngọn lửa được dập tắt, tôi mới nhận ra đó là chị Nguyễn Thị Hải- chủ cửa hàng kinh doanh mỹ phẩm gần cổng chợ Đại Từ.
Khi đó, mặt chị Hải nhiều chỗ bị bỏng rộp, một số vùng da bị tróc.
Lúc này, trên người chị Hải chỉ còn mặc bộ quần áo lót, có lẽ khi bị lửa đốt cháy nạn nhân đã cởi bỏ quần áo.
Thực sự, đến bây giờ tôi vẫn còn rùng mình, kinh hãi khi nhớ lại hình ảnh chị Hải bị đốt cháy."
Là người chứng kiến vụ việc từ đầu, chị Vũ Thị Hằng, hàng xóm nạn nhân cho biết: "Sáng 9/6, tôi thấy anh Dũng xách một can nhựa đi mua xăng rồi về lấy quần áo của chị Hải mang ra phía sau cửa hàng tẩm xăng đốt.
Khi đó, sợ anh Dũng làm liều châm lửa đốt cả nhà nên tôi đã gọi điện thoại cho chị Hải về can ngăn.
Khi chị Hải về đến nhà thì hai vợ chồng xảy ra to tiếng, cãi nhau, anh Dũng cầm can xăng đang để ở dưới đất hắt vào người chị Hải rồi bật lửa đốt.
Ngọn lửa bùng phát dữ dội, khiến toàn thân chị Hải như ngọn đuốc.
Sau khi bị chồng đốt, chị Hải chạy ra ngoài kêu cứu rồi từ từ ngất lịm, ngã lăn xuống đất.
Tôi và người dân vội vàng gọi xe đưa chị Hải đến Bệnh viện Đa khoa Thái Nguyên cấp cứu."
Cháu Nguyễn Anh Tiến (con trai cả chị Hải) cho biết: "Mẹ cháu quê ở huyện Phổ Yên (Thái Nguyên), bố mẹ lập gia đình được 24 năm.
Trong cuộc sống, chúng cháu ít khi thấy bố mẹ cãi hoặc đánh nhau.
Hôm vụ việc xảy ra, hai anh em cháu đi học nên không biết tại sao bố lại đốt mẹ.
Từ ngày mẹ mất, chúng cháu chỉ ở nhà, không muốn ra ngoài nữa."
Nhớ lại chuyện đã qua, ông Vũ Mạnh Cường (Tổ trưởng khu phố 1, thị trấn Đại Từ) cho biết: "Khoảng 10 giờ ngày 9/6, nghe tiếng kêu cứu tại nhà anh Dũng, chúng tôi chạy đến thì thấy người chị Hải bị bắt lửa, đang cháy dữ dội.
Thấy vậy, tôi vội đi lấy xô nước hắt vào người chị Hải, rồi gọi xe đưa nạn nhân đi cấp cứu.
Lúc này, ngọn lửa trong nhà cũng bắt đầu lan sang các vật dụng khác nên tôi tri hô mọi người cùng phối hợp dập lửa để tránh hỏa hoạn lớn.
Mặc dù chị Hải được đưa đi cấp cứu ngay nhưng do vết bỏng quá nặng nên nạn nhân đã tử vong vào lúc 23 giờ cùng ngày.
Bản thân anh Dũng cũng bị bỏng ở hai chân, hiện đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đại Từ.
Ở địa phương, gia đình anh Dũng thuộc loại khá giả, sống hòa thuận với hàng xóm.
Trước đây, chị Hải làm nghề buôn bán chè Thái Nguyên nhưng gần đây chuyển sang kinh doanh mỹ phẩm.
Anh Dũng làm nghề lái xe chạy tuyến Thái Nguyên- Quảng Ninh."
Chúng tôi tìm đến nhà bà Nguyễn Thị Văn (70 tuổi, mẹ đẻ chị Hải), một không khí tang thương vẫn bao trùm khắp nơi.
Trong tiếng nấc nghẹn, bà Văn cho biết: "Tôi sinh được 9 người con, Hải là đứa con thứ 4.
Hàng chục năm trời chung sống, vợ chồng nó chăm chỉ làm ăn nên cuộc sống cũng tương đối sung túc.
Tôi cũng nghe nói vợ chồng nó gần đây phát sinh mâu thuẫn trong cuộc sống nên khi con gái đến chơi tôi thường khuyên nhủ, nên nhường nhịn chồng để gia đình yên ấm.
Nghĩ rằng chỉ là những mâu thuẫn nhỏ nhặt, không ngờ Dũng lại nhẫn tâm đốt vợ như vậy."
Trao đổi với chúng tôi, Thượng tá Ngô Tuấn Hải- Trưởng Công an huyện Đại Từ (Thái Nguyên) cho biết, sau khi vụ án xảy ra, Công an huyện đã báo cáo Công an tỉnh Thái Nguyên xin ý kiến chỉ đạo và phối hợp điều tra ban đầu.
Đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng nên thuộc thẩm quyền điều tra của CSĐT Công an tỉnh Thái Nguyên.
Hiện CQĐT đang hoàn tất hồ sơ nhằm đưa đối tượng ra xử lý trước pháp luật.
Thanh lý cực rẻ: Xi Lanh Hút Sữa NUK (98%), Mực In HP49A(Chính Hãng), Sơ Mi Hàng Hiệu cho Bố và con Trai (100%)
Cần thanh Lý gấp: 1/ *Xi Lanh hút sữa bằng tay NUK*: Mới 98% (dùng qua 2 lần thôi, vì con uống sữa ngoài): giá *VND100,000* (lực hút mạnh hơn hút sữa điện tử và có thể chủ động điều chỉnh lực hút).
Tham khảo Link Hình: http://picasaweb.google.com/revatot 2/ *Mực In HP 49A :*: chính Hãng 100%,...
1/ Xi Lanh hút sữa bằng tay NUK: Mới 98% (dùng qua 2 lần thôi, vì con uống sữa ngoài): giá VND100,000 (lực hút mạnh hơn hút sữa điện tử và có thể chủ động điều chỉnh lực hút).
2/ Mực In HP 49A :: chính Hãng 100%, Giá Thanh Lý: 1,050,000/hộp x 2 Hộp (Mực HP 49A dùng cho máy in HP LJ 1160/1320 (2.500 trang)).
Mình khuyên các bạn nên dùng Mực Chính Hãng (không nên refill) để tránh hư hỏng và mất bảo hành máy… Vì mình đã bán máy in nên dư ra thanh lý rẻ...
Giá thị trường trên 1tr500k đó.
3/ Thanh lý hết áo Sơ Mi Hàng Hiệu của Bố: Sơ Mi Thương Hiệu Nổi Tiếng Nước ngoài của bố (mới 100%, còn nguyên tem) với giá cực rẻ (chỉ từ 160,000/cái~170,000/cái)…
- Áo mang các thương hiệu: ARROW, VAN HEUSEN, SADDLEBRED (GEORGE), ALEXANDER JULIAN, DONALD J.
TRUMP, ….
(Các bạn yên tâm về chất lượng vì đều là hàng chính hãng, không phải fake).
- Số Lượng: 1 ít size M (khoảng 4 cái), Đa số là Size L… nhanh chân đến chọn nhé….
4/ 5 cái Áo Sơ Mi cực đẹp của Bé Trai (mới 100%, còn nguyên tem, Thương Hiệu Nổi Tiếng nước ngoài) với giá cực rẻ (chỉ từ 120,000/cái~130,000/cái)
Các bạn vui lòng liên hệ: 0903999716 (Mr.
Đông) hoặc 0903696141 (Ms.
Linh) .
Mình chỉ ở nhà sau giờ hành chính, hoặc thứ Bảy/Chủ Nhật (vui lòng liên hệ trước khi đến để hẹn giờ).
Địa chỉ: 728/3 Nguyễn Trải, P.
11, Q.
5, Tp.
HCM..
Cám ơn mọi người....:Rose:
Đào tạo liên thông ĐH ngành xét nghiệm
TT - Năm nay, Trường ĐH Y dược TP.HCM dành 10 chỉ tiêu ngân sách nhà nước và 10 chỉ tiêu ngoài ngân sách nhà nước (trong tổng số 70 chỉ tiêu ngành xét nghiệm đa khoa) để đào tạo liên thông cử nhân xét nghiệm y học dự phòng.
Thí sinh dự thi phải có đủ hai điều kiện: có bằng kỹ thuật viên xét nghiệm; đang làm việc tại các cơ sở, đơn vị y tế trong mạng lưới y tế dự phòng.
Đối với thí sinh là kỹ thuật viên xét nghiệm đang làm việc tại các cơ sở, đơn vị y tế ngoài mạng lưới y tế dự phòng, muốn được đăng ký dự thi phải có ý kiến của thủ trưởng cơ quan, đơn vị và được sự đồng ý của ban giám đốc Sở Y tế, đồng thời thí sinh phải cam đoan sau khi tốt nghiệp làm đúng chuyên ngành đã đào tạo.
KSH: Thay đổi thành viên HĐQT và BKS
(Vietstock) - Ngày 04/09, Tổng CTCP Khoáng sản Hà Nam (HOSE: KSH) công bố Nghị quyết HĐQT công ty và thông báo về việc thay đổi thành viên HĐQT và BKS công ty.
Theo đó, Nghị quyết nêu rõ HĐQT công ty đồng ý cho ông Đoàn Khắc Quang - Ủy viên HĐQT – Phó TGĐ rút khỏi tất cả các chức vụ theo đơn đề nghị kể từ 01/09/2009, vì lý do hoàn cảnh gia đình và điều kiện sức khỏe.
Đồng thời, HĐQT tiến hành bầu bổ sung ông Đặng Văn Lành – Giám đốc nhà máy gạch Hamico làm ủy viên HĐQT kể từ ngày 01/09/2009.
Ông Đặng Văn Lành chịu trách nhiệm các phần việc ủy viên HĐQT do ông Đoàn Khắc Quang bàn giao.
Ngoài ra, Tổng công ty còn thông báo việc miễn nhiệm chức danh thành viên BKS đối với ông Đặng Văn Lành kể từ ngày 10/8/2009 để chuyển công tác mới.
Việc bổ sung nhân sự thay thế vị trí thành viên ban kiểm soát của Ông Đặng Văn Lành sẽ được thông qua tại đại hội cổ đông Tổng Công ty thời gian sắp tới.
Super "soi" 5 style ấn tượng nhất tuần của sao Việt
(Lam dep) - Sao Việt nào đã về nhất trong cuộc đua sắc đẹp tuần qua?
Nàng chuồn chuồn ớt Ngọc Khuê gây bất ngờ với sự trẻ trung dù đã làm mẹ của một bé trai xinh xắn.
Tới dự một sự kiện vào hôm 29/7, cô chọn trang phục đen sang trọng, phong cách trang điểm nude và đặc biệt hút mắt với bộ móng tay được sơn sửa cẩn thận cùng sắc cam nóng bỏng.
Nhật Kim Anh tạo một phong cách mới lạ khi tham dự buổi ra mắt phim truyền hình 'Dương cầm' với tóc uốn xoăn nhẹ và nhuộm màu nâu đỏ.
Trước đó cô cũng nhận được phản hồi không được tốt với kiểu tóc thẳng để mái bằng.
Giờ sự thay đổi này đã khiến Kim Anh trông cá tính và trẻ trung hơn hẳn.
Bà mẹ một con Dương Yến Ngọc cho phép mình tạo sự mới lạ trên làn da trắng mịn màng.
Sử dụng tông cam nóng bỏng nên Á hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh trang điểm nhẹ cho phần mắt và má, kết hợp cùng trang phục tông đen sang trọng.
Đây là lần đầu tiên Lệ Quyên trở lại với sân khấu sau một thời gian nghỉ sinh con.
Không chỉ gây ấn tượng với phong cách trang điểm cô điển của son đỏ, móng tay đỏ, tóc búi cao, cô còn khiến nhiều đồng nghiệp phải bất ngờ với đường cong thon thả.
Nàng Maya mang đến một phong cách vô cùng sexy với đôi mắt xám khói ấn tượng.
Với lợi thế đôi mắt dài, Maya sử dụng thêm kẻ mắt nước để tạo hình cho đuôi mắt.
Kết hợp với phấn xám và chút phấn nhũ bạc, đôi mắt của cô ca sĩ gốc Hà Thành trở nên vô cùng quyến rũ.
Sao Việt nhộn nhịp diện các style hot nhất thế giới Sao Việt với style tóc mới
Nhiều DN Nhật Bản và Hàn Quốc sẽ thuê đất trong các KCN của KBC
KBC vừa có chuyến xúc tiến đầu tư với các DN Nhật Bản và Hàn Quốc.
Xin hỏi, kết quả chuyến đi ra sao?
Ông Đặng Thành Tâm, Chủ tịch HĐQT Tổng CTCP Phát triển Đô thị Kinh Bắc (KBC):
KBC đã làm việc với hơn 20 DN Nhật Bản và Hàn Quốc.
Đây là những DN có mong muốn đầu tư vào các khu công nghiệp (KCN) của KBC.
Các DN này phần lớn là vệ tinh của những tập đoàn lớn đã đầu tư vào Việt Nam như: Canon, Samsung, Honda… Theo dự kiến, những DN này cần xây dựng nhà máy trong năm 2009 để có linh kiện cung cấp cho các tập đoàn vào đầu năm 2010.
Một bộ phận DN nhỏ cũng đặc biệt quan tâm đến các KCN hỗ trợ mà KBC đang tập trung đầu tư hạ tầng.
Dự định trong tháng 10, các DN sẽ sang Việt Nam khảo sát để thuê đất đầu tư xây dựng nhà máy.
Việc thuê đất của Tập đoàn Bitburger bao giờ sẽ được triển khai?
Theo bản thỏa thuận giữa hai bên, giai đoạn I, Bitburger sẽ xây dựng nhà máy công suất 100 triệu lít/năm, vốn đầu tư 100 triệu USD.
Nhà máy sẽ được đặt tại KCN của KBC ở Thành phố Hải Phòng, dự kiến khởi công xây dựng vào đầu năm 2010.
Trong chuyến công tác tại Đức ngày 21/9, KBC đã thăm và làm việc với Hãng Pfeiffer - nhà sản xuất thiết bị cho nhà máy xi măng hàng đầu thế giới.
KBC là cổ đông lớn nhất của CTCP Xi măng Sài Gòn Tân Kỳ (Nghệ An).
Ngày 16/9, UBND tỉnh Nghệ An đã cấp Giấy chứng nhận đầu tư cho Nhà máy sản xuất xi măng giai đoạn I, công suất 1 triệu tấn/năm, vốn đầu tư 110 triệu USD.
Việc xây dựng nhà máy này nằm trong chiến lược đầu tư lâu dài của KBC nhằm cung cấp xi măng cho xây dựng cơ sở hạ tầng các KCN, khu nhà ở công nhân, các khu đô thị và nhà máy ở 10 KCN của KBC, cũng như xây dựng nhà máy điện của KBC và đường cao tốc… Mục tiêu của dự án đầu tư này là nhằm làm giảm giá thành xây dựng của KBC, đem lại lợi ích cao hơn cho cổ đông, đồng thời cung cấp xi măng chất lượng cao cho những DN đầu tư vào các KCN của KBC, cũng như cung cấp ra thị trường.
Theo kế hoạch, Nhà máy sẽ được khởi công vào cuối năm 2009, cho ra sản phẩm vào đầu năm 2011.
Những cặp đôi "giữ được nhau" lâu nhất
Thoát khỏi vòng luẩn quẩn của rạn nứt, chán ghét hay tan vỡ trong các mối quan hệ, vẫn tồn tại những cặp sao có thể chèo lái con thuyền hôn nhân đến bến bến bờ hạnh phúc vững bền.
Hầu như mỗi ngày, giới truyền thông lại cập nhật những thông tin tan vỡ của một vài cặp đôi nổi tiếng với trăm ngàn lý do khác nhau, nhưng vẫn là chủ đề xưa cũ: không thể chung bước đường đời.
Có vẻ sẽ không đủ ngôn từ để diễn đạt nổi “domino tan vỡ” này.
Thế nhưng lại có những cặp đôi khác, không biết liệu có vất vả để chống chọi với cuộc sống vợ chồng hay không, nhưng sự thật là họ vẫn đã và đang hạnh phúc sau bao nhiêu năm chung sống.
Nói cách khác, hôn nhân của họ vẫn “khỏe”.
Gặp nhau, yêu nhau khi cùng đóng phim I Know What You Did Last Summer và đám cưới được tổ chức năm 2002.
Mặc dù trải qua bao sóng gió, nhưng tới nay cặp đôi này vẫn hết sức mặn nồng.
Bảy năm sau khi hẹn hò và chung sống, ca sĩ Bono (tên thật là Paul Hewson), đã kết hôn cùng Alison Hewson vào tháng 8 năm 1982.
Cuộc sống hôn nhân lãng mạn của họ cho đến nay vẫn luôn là điều khiến người khác phải ghen tị.
John và Kelly thu hút nhau trên trường quay bộ phim The Experts năm 1989 nhưng lúc đó, mỗi người đều đã có người yêu.
Hai năm sau, họ trở nên gắn bó không rời và quyết định thề nguyền gắn kết cuộc đời còn lại với nhau, tình yêu vẫn không hề phai nhạt qua tháng năm chung sống.
Ca sỹ lừng danh Sting và vợ là một nhà sản xuất phim nổi tiếng, Trudie Styler đã cùng nhau bước đến lễ đường từ năm 1992.
Hạnh phúc của họ vẫn tràn đầy sau 19 năm tại một biệt thự được ví như thiên đường.
Cả hai đều là những nghệ sĩ hàng đầu của nhạc country, trong khi Faith là mỹ nhân số một thì Tim cũng thuộc trong top những nam nghệ sĩ hấp dẫn nhất.
Cặp đôi này đã cùng nhau viết riêng một bản tình ca ngọt ngào từ năm 1996.
Kevin Bacon và Kyra Sedgwick có một cuộc hôn nhân lâu bền sau đám cưới năm 1988.
Từ đó, “sức mạnh sự nổi tiếng” của mỗi người đã được nhân đôi khi cùng làm việc với nhau thời gian dài.
Kevin thậm chí còn là đạo diễn 1 số tập trong chương trình hit của Kyra, The Closer.
Siêu sao âm nhạc David Bowie đã kết hôn cùng với cựu siêu mẫu xinh đẹp người Somalian, Iman từ năm 1992.
Và cho đến nay, họ vẫn luôn giữ đẳng cấp của một cuộc hôn nhân hoàn hảo.
Dường như là định mệnh khi một ngày Heidi Klum đâm sầm vào Seal ở hành lang khách sạn.
Tình yêu đã đến với họ ngay sau đó và đơm hoa bằng một đám cưới 2005.
Mặc dù đã có 3 đứa con chung và 1 con gái riêng của Heidi, nhưng cuộc sống vợ chồng của họ vẫn thăng hoa như những ngày đầu tiên.
Ozzy Osbourne và Sharon Osborne kết hôn từ khi Ozzy không chịu sự quản lí của cha cô năm 1982.
Dường như cặp đôi này đã yêu thương nhau lâu đến độ có riêng ngôn ngữ một ngôn ngữ chung và trở thành một trong những cặp đôi hạnh phúc, thành công nhất trong lịch sử âm nhạc.
Cặp diễn viên nổi tiếng này đã kết hôn từ năm 1997 và đến nay vẫn là một trong những cặp đôi “thâm niên” nhất của làng giải trí.
Cả hai đã tham gia cùng nhau trong nhiều chương trình phim và truyền hình, thường được biết đến với biệt danh "Filliam H.
Muffman", một kiểu ghép tên quen thuộc dành cho những cặp đôi nổi tiếng.
Cả hai đều là những diễn viên nổi tiếng, được nhiều người mến mộ, tìm thấy sự đồng điệu trong tâm hồn của nhau và cùng xây dựng nên một cuộc hôn nhân dài lâu, hạnh phúc từ năm 1997.
Tom Hanks gặp gỡ nữ diễn viên xinh đẹp Rita Wilson lần đầu trong cảnh quay bộ phim hài thập niên 80 Bosom Buddies.
Song phải đợi đến năm 1985, cặp đôi này mới thực sự "rơi vào lưới tình" khi cùng nhau tham gia bộ phim Volunteers.
Họ kết hôn năm 1988 và đã có 2 con.
Tài tử Warren Beatty được coi là một người đàn ông cuốn hút phái nữ, còn minh tinh Annette Bening nổi tiếng với hình ảnh trong sáng, ngọt ngào.
Hai người gặp nhau khi đóng bộ phim Bugsy năm 1991 và tiến tới hôn nhân vào năm 1992.
Cuộc sống của họ vẫn nổi tiếng trọn vẹn hạnh phúc trong quãng thời gian 19 năm.
Mỹ nhân Việt nóng bỏng với váy da báo
Quyến rũ, nóng bỏng pha thêm chút "gia vị" gợi tình là điều mà những chiếc đầm chấm beo bó sát đã mang lại cho các người đẹp của showbiz Việt.
Quyến rũ, nóng bỏng pha thêm chút "gia vị" gợi tình là điều mà những chiếc đầm chấm beo bó sát đã mang lại cho các người đẹp của showbiz Việt.
Cùng với những họa tiết mang âm hưởng hoang dã như da động vật, màu đổ loang thì những chấm beo luôn là một thế giới thời trang đầy mới mẻ và ẩn chứa vô vàn điều thú vị với các người đẹp.
Tuy không quá đa dạng nhưng mỗi lần xuất hiện, những chiếc váy chấm beo lại gây được hấp lực mạnh cho người mặc.
Thêm một lý do nữa để các nữ nghệ sỹ của chúng ta lựa chọn họa tiết này đó là vẻ quyến rũ vượt thời gian của chúng.
Không biến đổi nhiều, những tiết tấu chấm da beo từ khi được khai thác đến nay hầu như vẫn giữ được nguyên bản.
Chỉ khác ở cách sử dụng màu của các người đẹp mà thôi.
Trước đây, nhắc đến những chiếc đầm da báo hầu hết mọi người đều nghĩ ngay tới gam màu vàng đất, nâu, vàng nâu.
Nhưng giờ đây, những bộ váy chấm beo với đủ sắc màu đã được các ngôi sao yêu thích và trưng diện.
Điều này cũng không hề hiếm ở thời trang thảm đỏ của showbiz Việt.
Ngoài gam màu truyền thống, những chiếc váy da báo với tone màu hiện đại như xanh, trắng, hồng, đỏ...
đã nhiều lần khiến người hâm mộ phải tấm tắc khen ngợi.
Sự sành điệu của người đẹp Việt đang ngày càng đáng nể.
Không chỉ khéo chọn kiểu dáng phù hợp mà các nữ nghệ sỹ còn thể hiện rõ sự cá tính và gu thẩm mỹ cao qua cách phối hợp váy với các phục trang đi kèm.
Và kết quả đem lại thật hoàn hảo.
Chúng khiến các người đẹp thật quyến rũ, nóng bỏng và đâu đó cũng phảng phất "mùi hương" của thứ gia vị thời trang mang tên sexy.
Cùng ngắm lại vẻ gợi cảm của người đẹp Việt trong những bộ trang phục in họa tiết chấm beo!
Ngọc Trinh và người đẹp Kim Thoa với hai chiếc đầm hàng hiệu đẹp tuyệt
Sự sành điệu và gu thời trang tinh tế của Ngọc Diệp được thể hiện rõ trên từng chi tiết
Trúc Diễm cũng chọn một bộ váy màu xanh lạ mắt
Ca sĩ Quế Vân khoe đường cong quyến rũ với những chấm beo sexy
Chung Thục Quyên luôn góp mặt "xí phần" ở mọi xu hướng bởi cô sở hữu không chỉ thân hình đẹp, làn da trắng mịn mà còn ở khả năng "chịu chi" hơn người
Chân dài Thanh Hằng với bộ đầm màu tím pha trắng
Người mẫu Tuyết Ngọc cực kỳ quyến rũ với tone màu truyền thống của họa tiết da báo
Gregorio Manzano ngồi vào "nghế nóng" của Atletico Madrid
(GD&TĐ) - Theo ESPN STAR đăng tải ngày hôm nay (9/6), Gregorio Manzano được xác nhận là HLV mới của Atletico Madrid ở mùa giải tiếp theo.
Bản hợp đồng của vị chiến lược gia người Tây Ban Nha có thời hạn 1 năm.
HLV Gregorio Manzano lần thứ hai trở lại sân Vicente Calderon
Đây là lần thứ hai vị chiến lược gia 55 tuổi người Tây Ban Nha dẫn dắt đội chủ sân Estadio Vicente Calderon sau khi từng giúp Atletico Madrid đứng ở vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng La Liga mùa giải 2003/04.
Theo thông tin đăng tải trên trang web của CLB tại địa chỉ www.clubatleticodemadrid.com cho biết: “Câu lạc bộ Atletico de Madrid đã đạt được một thỏa thuận với Gregorio Manzano để trở thành HLV mới của Atletico cho mùa giải 2011/12.
Manzano sẽ chính thức được giới thiệu với báo giới và người hâm mộ trong vài ngày tới”.
Kể từ khi bắt đầu sự nghiệp HLV từ những năm đầu thập niên 1980 cho tới nay, Gregorio Manzano đã dẫn dắt 16 CLB khác nhau, Sevilla là CLB gần đây nhất tại đấu trường La Liga mà vị chiến lược gia 56 tuổi người Tây Ban Nha dẫn dắt.
Gregorio Manzano đã giúp Sevilla kết thúc mùa giải 2010/11 ở vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng và giành một suất tham dự đấu trường Europa League nhưng Sevilla vẫn không gia hạn hợp đồng với vị chiến lược gia người Tây Ban Nha.
Manzano đến Atletico là sự thay thế cho HLV Quique Sanchez Flores - người đã phải ra đi hồi cuối mùa giải khi chỉ giúp CLB sọc đỏ trắng thành Madrid kết thúc ở vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng La Liga mùa giải 2010/11.
Sẽ sáp nhập HSX và HNX?
Việc sáp nhập 2 sở giao dịch chứng khoán Việt Nam (HSX và HNX) đã được đề cập đến trong thời gian gần đây.
Cho đến nay, lộ trình và cách thức sáp nhập chưa được tiết lộ.
Mặc dù vậy, dưới góc nhìn của nhà đầu tư, thông tin này được kỳ vọng là “thương vụ” nếu xảy ra sẽ nâng tầm quản lý và “cởi trói” để thúc đẩy cho sự đi lên của thị trường chứng khoán Việt Nam.
Thông tin được tiết lộ tại một cuộc họp ở Nam Phi vừa qua, tờ Financial Times dẫn lời ông Trần Đắc Sinh, Giám đốc Sở GDCK TPHCM (HSX) cho biết, Bộ Tài chính có kế hoạch sáp nhập HNX với HSX.
Tuy nhiên, ông Sinh cho hay chủ trương sáp nhập 2 sở (HSX và HNX) chỉ mới được Bộ Tài chính nêu ra trong một cuộc họp với Ủy ban Chứng khoán (UBCK) Nhà nước và mới ở mức xây dựng đề án.
Được biết, 2 sở GDCK đang hoạt động theo mô hình công ty TNHH một thành viên thuộc sở hữu nhà nước và có vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng.
Hiện tại, trên HSX có khoảng 300 doanh nghiệp đang niêm yết và trên HNX có gần 400 cổ phiếu niêm yết.
Ngoài ra, HNX còn có 127 cổ phiếu đăng ký giao dịch trên UPCoM và vận hành thị trường trái phiếu chính phủ.
Việc sáp nhập 2 sở GDCK cũng có thể xem như một cuộc mua bán, sáp nhập doanh nghiệp (M&A).
Mục đích cao nhất của bất kỳ một thương vụ hợp nhất nào cũng hướng đến việc nâng cao hiệu quả hoạt động cho hai doanh nghiệp thông qua việc cơ cấu lại bộ máy hoạt động, mở rộng và phát triển hoạt động kinh doanh, tận dụng lợi thế của nhau, nâng cao khả năng cạnh tranh của mình.
Đây cũng là mục đích của việc sáp nhập HSX và HNX như ông Sinh đã phát biểu: “Thị trường chứng khoán Việt Nam vẫn đang ở quy mô nhỏ và đang rất cần cải thiện năng lực cạnh tranh.
Nhìn ra ASEAN thì hầu hết các nước láng giềng đều chỉ có một sở giao dịch và chúng tôi cũng nên làm như vậy”.
Hiện nay, sáp nhập đang trở thành xu hướng chung của các sở GDCK trên thế giới.
Mới đây nhất, Báo Nikkei của Nhật cho biết sàn chứng khoán Tokyo (TSE) và sàn chứng khoán Osaka (OSE) đã bước vào giai đoạn thỏa thuận cuối cùng về việc sáp nhập và thành lập công ty liên doanh vào năm 2012.
Trước đó vài tháng, vụ sáp nhập đình đám 2 sàn New York (Mỹ) và Frankfurt (Đức) cũng đã được quyết định.
Ngoài ra, một số nước phương Tây khác cũng đang lên kế hoạch sáp nhập các thị trường chứng khoán của mình.
Sau hơn 11 năm hình thành và phát triển, thị trường chứng khoán Việt Nam đã có những bước phát triển mạnh mẽ nhưng vẫn được xem còn khá nhỏ và chưa phát huy hết vai trò trong nền kinh tế.
Mục đích của cuộc sáp nhập là nhằm tạo ra một tổ chức quản lý thị trường lớn mạnh hơn với những công cụ tối ưu và tiết giảm chi phí.
Do đó, vụ sáp nhập chỉ tạo ra giá trị khi đơn vị hợp nhất giải quyết được những vấn đề được cho là “trục trặc” hiện nay và tạo ra được những công cụ, chính sách mới nhằm thúc đẩy phát triển thị trường, bằng không chỉ là “bình mới, rượu cũ”.
Thị trường chứng khoán đang trong giai đoạn khó khăn, các chỉ số VN-Index và HNX-Index liên tục sụt giảm.
Sự lao dốc này có sự tác động của nhiều nguyên nhân như kinh tế bất ổn, suy yếu dòng vốn ngoại, tâm lý hoang mang của nhà đầu tư, thiếu công cụ sản phẩm hỗ trợ và thiếu chính sách quản lý thị trường hiệu quả.
Còn nhớ vào đầu tháng 6-2011, Bộ Tài chính ban hành Thông tư 74, theo đó nhà đầu tư được mở nhiều tài khoản chứng khoán, được mua bán cùng phiên và được giao dịch ký quỹ (margin).
Thông tư này được kỳ vọng sẽ mang đến cho thị trường luồng sinh khí mới và đánh dấu một bước phát triển đối với thị trường.
Tuy nhiên “cuộc vui” không kéo dài lâu, thị trường chứng khoán lại bị “vùi dập” bởi các bất ổn vĩ mô.
Sau hơn 3 tháng có hiệu lực, Thông tư 74 chưa mang lại hiệu quả thực sự đối với thị trường.
Ngoài các nguyên nhân khách quan đến từ nền kinh tế thì một số nhận định cho rằng, những quy định mới này vẫn chưa “gãi đúng chỗ ngứa”.
Thật vậy, điều thị trường đang rất cần hiện nay là rút ngắn thời gian thanh toán, sự minh bạch hóa cho thị trường và các công cụ phái sinh.
Đặc biệt, rủi ro trong giao dịch mà nhà đầu tư quan tâm nhất hiện nay chính là rủi ro T+.
Quy định thanh toán hiện hành là T+3, mà thực chất là T+4, tức mua cổ phiếu hôm nay nhưng phải 3 ngày sau cổ phiếu mới về tài khoản và sang ngày thứ tư mới có thể bán cổ phiếu được.
Điều này làm cho nhà đầu tư gặp rất nhiều rủi ro và không thúc đẩy được thanh khoản cho thị trường.
Bên cạnh đó, nhiều đánh giá còn cho rằng, hiện tại UBCK vẫn chưa làm tròn vai trò giám sát thị trường, giúp các thông tin trên thị trường minh bạch hơn và tạo ra những sản phẩm mới thúc đẩy sự phát triển của thị trường.
Hiện nay, lộ trình và cách thức sáp nhập hai thị trường vẫn đang được xây dựng, mọi phương án hãy còn bỏ ngỏ.
Dù vậy, nguyên tắc các phương án luôn hướng tới là phải tối đa hóa giá trị của đơn vị hậu sáp nhập theo công thức 1+1>2.
Để làm được điều này, đơn vị mới phải tận dụng được lợi thế theo quy mô, cải thiện được hệ thống giao dịch, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và tiết kiệm chi phí.
Thành viên tham gia thị trường kỳ vọng vào tổ chức mới sẽ đảm đương tốt vai trò và ưu việt hơn so với hai đơn vị riêng lẻ trước đó.
Với quy mô và vị thế mới, đơn vị mới được mong chờ sẽ “cởi trói” và thúc đẩy sự đi lên của thị trường chứng khoán Việt Nam.
Con trai trùm lừa đảo Madoff tự vẫn
Dân Việt - Hãng tin AP dẫn lời một nhân viên pháp lý cho biết họ đã tìm thấy thi thể của con trai trùm tài chính Mỹ một thời Bernard Madoff tại một căn hộ ở thành phố New York, Mỹ.
Nhân viên này nói rằng Mark Madoff đã treo cổ tự vẫn tại căn hộ riêng ở Manhattan.
Một thành viên trong gia đình Madoff đã thông báo sự việc này với cảnh sát vào lúc 7 giờ 30 ngày 11-12.
Cảnh sát khu vực có mặt tại hiện trường vụ tự tử.
Nguồn: Abcnews.
Mark Madoff và anh trai Andrew đã bị điều tra nhưng không phải đối mặt với bất kỳ trách nhiệm hình sự nào trong vụ lừa đảo Ponzi, trong đó, kẻ chủ mưu dùng tiền của nhà đầu tư này để trả cho nhà đầu tư khác, thay vì sử dụng lợi nhuận thu được.
Trùm lừa đảo Bernard Madoff 70 tuổi sử dụng hình thức lừa đảo đa cấp Ponzi chiếm đoạt hơn 65 tỷ USD của các nhà đầu tư.
Ông này lĩnh án tối đa 150 năm tù.
Viduka kiểm tra y tế tại Fulham
Cựu tiền đạo của Newcastle, Mark Viduka, người hiện là cầu thủ chuyển nhượng tự do, đã tiến hành kiểm tra y tế tại Fulham trước khi ký bản hợp đồng 2 năm với The Cottagers.
- Dù đã tăng cường lực lượng khá mạnh mẽ với những cái tên như Zat Knight, Sam Ricketts, Sean Davis và Paul Robinson, HLV Megson của Bolton khẳng định đội nhà vẫn cần mua thêm tiền đạo.
- Nhiều khả năng hậu vệ Michael Mancienne của Chelsea sẽ được ra sân thường xuyên hơn trong mùa giải tới.
- Để tăng cường sức mạnh cho hàng tiền vệ của Inter Milan, HLV Jose Mourinho dự định sẽ mang về San Siro một cầu thủ có khả năng sáng tạo trước khi mùa giải mới bắt đầu khởi tranh.
- Tiền đạo Kamel Ghilas vừa trở thành tân binh thứ hai sau cầu thủ chạy cánh Stephen Hunt gia nhập Hull City trong ngày hôm nay.
- Cựu tiền vệ CLB AS Roma, Amantino Mancini vừa bày tỏ quyết tâm sẽ ở lại "chiến đấu" giành lại vị trí chính thức tại CLB Inter Milan.
- Hậu vệ CLB Ajax Gregory van der Wiel đang đứng trước cơ hội được thử sức ở La Liga, bởi anh có tên trong danh sách những cầu thủ mà BLĐ CLB Atletico Madrid muốn chiêu mộ trong mùa Hè năm nay.
- Rất có thể tiền vệ người Serbia Nemanja Matic sẽ trở thành tân binh thứ tư gia nhập Chelsea trong mùa Hè năm nay.
- BLĐ CLB Hull City đã thành công trong việc thuyết phục các đối tác phía Reading nhượng lại cho họ tiền vệ Stephen Hunt.
- Theo tiền vệ Darren Fletcher, nếu trọng tài Alain Hamer không mắc sai lầm, có thể Scotland đã không bị Na Uy đè bẹp trong trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2010 diễn ra vào rạng sáng nay.
Pellegrini vẫn tin Real Madrid sẽ vô địch
KTĐT - Dù cho bại trận 0-2 trước Barcelona vào rạng sáng nay nhưng vị chiến lược gia người Chile này vẫn tỏ ra rất cứng cỏi và tin tưởng đội bóng của ông đủ sức giành lại vị trí số 1 vào cuối mùa bóng.
Có lợi thế sân nhà Santiago de Bernabeu và thể lực dồi dào hơn đối thủ nhưng rất tiếc màn trình diễn nhạt nhòa của “Giải ngân hà 2.0” của Chủ tịch Florentino Perez đã không thể đòi lại món nợ ở trận lượt đi và qua đó chịu nhường lại vị trí số 1 nắm giữ bấy lâu cho đại kình địch FC Barcelona.
Mặc dù thua trận nhưng Manuel Pellegrini không cho rằng cuộc đua tới ngôi vô địch La Liga mùa giải năm nay đã kết thúc và cựu HLV của Villarreal tin rằng với thực lực và kinh nghiệm của mình, Los Blancos sẽ sớm lấy lại phong độ và tiếp tục của đua tranh.
“Thật buồn khi chúng tôi không thể làm được điều mà các CĐV hi vọng trước trận đấu này.
Tôi cảm thấy rất buồn và hổ thẹn.
Real đã thua vì Barcelona chơi hay hơn, nhưng chúng tôi vẫn có thể giành lại vị trí số 1 nếu như không để mất điểm trong những vòng đấu còn lại.” Pellegrini vẫn rất lạc quan.
Sản phẩm công nghệ mới ra lò
TTO - Tuổi Trẻ Online giới thiệu một số sản phẩm công nghệ mới ra lò như TV 22 inch chịu đựng mọi loại thời tiết khắc nghiệt, máy ảnh kiêm máy chiếu, bàn phím tiện lợi cho iPhone...
Công ty SunBriteTV vừa trình làng mẫu TV 22 inch chịu đựng mọi loại thời tiết khắc nghiệt.
Theo đó, người dùng có thể đặt TV ở bất kỳ đâu: ngoài trời, nơi ẩm ướt, nắng nóng… Nó có thể chịu đựng trong mức nhiệt độ từ -31oC đến 50oC, cả trời nắng lẫn trời mưa.
Không những vậy, chiếc TV này còn trình chiếu hình ảnh chuẩn HD cho phép người dùng dễ dàng thưởng thức những hình ảnh độ nét cao.
Coolpix S1100pj là mẫu máy ảnh kiêm máy chiếu thứ hai của Hãng Nikon sau mẫu Coolpix S1000pj.
Máy ảnh này được tích hợp thêm chức năng máy chiếu, do đó cho phép người sử dụng có thể trình chiếu ngay đoạn video (chuẩn HD 720p) vừa quay được bằng máy ảnh.
Nó còn có cổng USB để kết nối và trình chiếu các dữ liệu ngoài máy ảnh.
Kích thước khung hình chiếu có thể được phóng đại lên đến 47 inch, đủ để nhiều người cùng xem.
Màn hình iPhone rõ ràng vẫn chưa đủ lớn nếu người dùng sử dụng bàn phím cảm ứng trong máy để soạn thảo văn bản.
Tuy nhiên với bàn phím rời TK-421, người dùng không những được soạn thảo văn bản trên bàn phím Qwerty vừa tay mà còn giúp màn hình hiển thị thêm rộng hơn.
TK-421 được thiết kế giống như một chiếc vỏ bảo vệ iPhone, kết nối với iPhone qua sóng Bluetooth.
Khi cần bàn phím, người sử dụng chỉ việc xoay TK-421 sẽ thấy được bàn phím.
TK-421 chỉ tương thích với iPhone 3GS và iPhone 4.
Casio vừa giới thiệu mẫu máy compact Exilim Z-16 với độ phân giải 12 “chấm”, zoom quang 3X và quay phim 848x480 pixel.
Điều hấp dẫn người dùng chính là giá bán của sản phẩm khá mềm, chỉ có 100 USD (khoảng 1,95 triệu đồng).
Giá rẻ nhưng Exilim Z-16 vẫn hỗ trợ những tính năng hiện đại như: chế độ chụp tự động, khả năng nhận diện khuôn mặt và chống rung… Casio dự kiến tung ra thị trường vào cuối tháng này.
KMT: Phát hành cổ phiếu tỷ lệ 1,78:1 bằng mệnh giá
(DVT.vn) - Thời gian thực hiện dự kiến 12/2010 - 03/2011.
(DVT.vn) - Thời gian thực hiện dự kiến 12/2010 - 03/2011.
CTCP Kim khí Miền Trung - Mã: KMT thông báo Nghị quyết ĐHCĐ ngày 30/12/2010 về phương án phát hành cho cổ đông hiện hữu tăng vốn từ 98,46 tỷ đồng lên gần 154 tỷ đồng.
Thời gian thực hiện dự kiến từ tháng 12/2010 đến tháng 03/2011.
KMT sẽ sử dụng 45,6 tỷ đồng trên tổng số 55,44 tỷ đồng phát hành thêm đợt này để làm vốn đối ứng tài trợ tín dụng cho dự án đầu tư dự án tòa nhà CEVIMETAL vốn đầu tư dự kiến 114 tỷ đồng.
Đầu tư vào CTCP thép Miền Trung 18 tỷ đồng đề đầu tư dây chuyền cán thép 250.000 tấn/năm.
Chuyển quyền sử dụng 3.200m2 đất tại Đắc Lắc sang dùng làm văn phòng chi nhánh và kho hàng phục vụ kinh doanh 10 tỷ đồng bằng nguồn vốn hiện có của công ty và nguồn bổ sung của đợt phát hành.
phát hànhđầu tưdự ánMiền Trungcổ phiêúthépđấtchi nhánhdây chuyềnđối ứngđồng bằngcổ đôngdự án đầu tưhàng phụckho hàngkinh doanhmệnh giácổ đông hiện hưũnguồn vốnphân phối
Lộ trình ra smartphone và tablet năm 2011 của Dell
ICTnews - Trong năm 2011 này, Dell đã lên kế hoạch tung ra thị trường tới 5 mẫu smartphone và máy tính bảng, sử dụng 2 loại hệ điều hành là Android và Windows 7.
Một tài liệu vẫn được đóng dấu “Mật” của Dell đã bị rò rỉ và lan truyền trên mạng Internet cho biết toàn bộ lộ trình ra mắt các sản phẩm smartphone của hãng Dell trong năm 2011.
Danh sách này cho biết, các sản phẩm sắp tới của Dell sẽ chỉ sử dụng các phiên bản hệ điều hành mới nhất của Android và Windows Phone 7 như Foyo, Ice Cream…
Theo lộ trình, đến khoảng tháng 5/2011, Dell sẽ ra mắt chiếc Venue (sử dụng Android Foyo, chip 1 GHz, camera 8 MP, chạy trên mạng 3G HSDPA) và Venue Pro (chạy trên nền tảng Windows Phone 7).
Sau khi ra mắt 2 mẫu sản phẩm này, Dell sẽ vẫn tiếp tục có một phiên bản khác của chiếc smartphone chạy Windows Phone 7 có tên Venue Pro MLK thông qua việc bổ sung một số tính năng mới.
Đến khoảng đầu tháng 7/2011, Dell Wrigley sẽ ra mắt.
Đây có thể là sản phẩm đầu tiên sử dụng phiên bản mới nhất của hệ điều hành Windows Phone 7, chip tốc độ 1 Ghz, màn hình WVGA rộng 4 inch, camera 8 MP có khả năng quay video 720p (HD).
Vào quý IV (khoảng tháng 11/2011), chiếc smartphone Millenium với cấu hình khủng sẽ được ra mắt.
Đây là chiếc smartphone chạy chip lõi kép, hệ điều hành Android phiên bản mới nhất (Ice Cream), màn hình qHD 4,3 inch , camera 8 MP có khả năng quay video full HD (1080p).
Lộ trình này còn kéo dài sang cả quý I năm 2012 với “cái hẹn’ ra mắt của chiếc Hancock - mẫu smartphone bàn phím thực chuẩn QWERTY, sử dụng chip lõi kép, hệ điều hành Android Ice Cream, màn hình qHD rộng 4 inch, camera phía sau máy 8 MP có khả năng quay video 1080p và camera phía trước 1.3 MP dành cho các cuộc gọi kèm video trên mạng 3G.
Ở mảng sản phẩm máy tính bảng, lộ trình ra mắt các sản phẩm mới cho thấy Dell đang đầu tư rất mạnh vào lĩnh vực này và năm 2011 sẽ là một năm bận rộn vì máy tính bảng của họ.
Trong quý II, Dell sẽ cho ra mắt chiếc máy tính bảng kiêm “super smartphone” Dell Streak 7 inch chạy trên hệ điều hành Android.
Sau đó có thể là chiếc Dell Gallo với cấu hình tương tự Streak 7 nhưng sử dụng hệ điều hành Android Honeycomb.
Những tháng tiếp theo Dell vẫn có những sự bổ sung tính năng cho chiếc Streak 7.
Sáng quý IV, rất có thể chiếc máy tính bảng chạy Honeycomb thứ 2 của Dell sẽ ra mắt với tên gọi Dell Sterling.
Những chiếc Dell Gallo cũng được bổ sung tính năng trong khoảng thời gian này.
Tuy nhiên, điểm đặc biệt nhất là trong quý này Dell sẽ ra mắt 1 trong 2 mẫu máy tính bảng chạy hệ điều hành Windows 7 với tên mã là Rosemount và Peju.
Bảng tin này còn cho biết thêm chiếc máy tính bảng Rosemount sẽ được trang bị màn hình HD với độ phân giải lên tới 1.366 x 768 px.
Có thể trong quý I/2012, chiếc máy tính bảng Dell Peju chạy Windows 8 cùng với 2 mẫu chạy Android Honeycomb khác là Opus One và Silver Oak sẽ trình làng.
BẢN TIN SÁNG 1/5: Chelsea sắp có Sergio Aguero
Auxerre hòa Marseille 0-0.
Ở trận đấu sớm vòng 35 Ligue 1, Auxerre và Marseille đã cầm chân nhau trong trận đấu không tỷ số.
Kết quả này không hề ảnh hưởng đến vị trí số 1 và số 2 trên BXH mà 2 đội bóng này đang nắm giữ.
Chelsea sắp có Sergio Aguero.
Theo thông tin từ ESPN Soccernet, phía The Blues gần như chắc chắn đã đạt được thỏa thuận mua tiền đạo người Argentina từ Atletico Madrid với giá 40 triệu bảng.
Nguồn tin này cho hay Aguero sẽ cập bến Stamford Bridge vào mùa Hè này.
Kaka cảnh báo Barca.
Theo tiền vệ người Brazil, Gã khổng lồ xứ Catalan sẽ gặp rất nhiều khó khăn ở trận đấu với Villarreal vào đêm nay.
Kaka cho rằng việc bị loại khỏi Champions League sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến tâm lý của các cầu thủ Barcelona ở trận đấu này.
Wenger: Arsenal đã phải trả giá vì hàng thủ.
Chiến lược gia người Pháp thẳng thắng thừa nhận, sự yếu kém và việc thiếu vắng một số trụ cột ở hàng thủ vào những thời điểm quyết định khiến Pháo thủ không thể giành chức VĐ Premier League mùa này.
Mino Raiola cảnh cáo Mario Balotelli.
Mino Raiola, người đại diện của Balotelli, cho rằng tiền đạo người Italia không thể ở lại Inter nếu tiếp tục có những hành động nổi loạn như trong thời gian vừa qua.
Như đã biết, ngôi trẻ này hết hục hặc với HLV Mourinho rồi lại va chạm với CĐV Inter Milan.
Pep Guardiola tự tin trước trận gặp Villarreal.
HLV của Barcelona khẳng định các cầu thủ của ông sẽ không để thất bại tại Champions League ảnh hưởng đến giải đấu quốc nội.
Pep tin rằng Barca sẽ đánh bại Villarreal ở trận đấu đêm nay.
Iker Casillas: Đừng vội nhắc đến Mourinho.
Thủ môn của Real Madrid cho rằng sẽ là quá sớm để đề cập đến việc Người đặc biệt sắp chuyển đến dẫn dắt Kền kền trắng.
Thời gian gần đây đã xuất hiện nhiều thông tin về việc Mourinho sẽ thế chỗ Manuel Pellegrini ở mùa giải tới.
7 phụ kiện "hot" dành cho iPad
iPad đã trở nên phổ biến trong giới công nghệ, vì thế các phụ kiện dành cho thiết bị này cũng phong phú, đa dạng, đáp ứng nhu cầu của các "tín đồ" tablet.
Tuy nhiên trong hằng hà sa số phụ kiện kèm theo, để lựa chọn được những phụ kiện thực sự hữu ích không hề dễ dàng chút nào.
Dưới đây 7 phụ kiện hiện đang phổ biến nhất hiện nay.
1.
Bộ công cụ kết nối iPad với máy ảnh số
Bộ công cụ cung cấp cho chúng ta hai cách để trao đổi dữ liệu là sử dụng cáp USB hoặc thao tác trực tiếp trên thẻ nhớ SD.
Hỗ trợ các định dạng ảnh số thông thường như là JPEG và RAW, các định dạng video thông thường như SD, HD, H.264 và MPEG-4.
Với bộ công cụ này việc trao đổi dữ liệu giữa iPad và máy ảnh số trở nên dễ dàng và đơn giản hơn bao giờ hết.
Bạn có thể thoải mái chia sẻ hình ảnh và video trên máy ảnh số cho gia đình và bạn bè thưởng thức qua màn hình tuyệt vời của iPad.
Bàn phím không dây của Apple là thiết bị dành riêng cho máy tính Macintosh và iPad, tương tác qua công nghệ Bluetooth và có tính năng tiết kiệm lượng tiêu thụ điện khi không sử dụng.
Bạn cần hiển thị màn hình iPad 2 ra màn hình có kích thước lớn hơn như TV hoặc máy chiếu để phục vụ mục đích trình chiếu trong hội nghị, chiếu phim hoặc chia sẻ hình ảnh?
Apple VGA Adapter chính là thiết bị bạn cần với chất lượng truyền tải hình ảnh trung thực, rõ nét nhất.
Thiết bị này chỉ hỗ trợ cho máy tính bảng iPad, điện thoại iPhone 4 và máy nghe nhạc cảm ứng iPod phiên bản 4.
Pogo Stylus là một chiếc bút cảm ứng được thiết kế rất thời trang dành cho iPhone và iPod touch.
Bạn có thể dùng nó để soạn thảo, di chuyển con trỏ, kí họa và chơi game.
Stylus có đầu nhỏ và rất mềm, đủ để bạn có thể thao tác nhanh chóng, thuận tiện và không để lại vết ố trên bề mặt cảm ứng.
Ngoài ra Stylus có thể kẹp vào túi áo như một chiếc bút bình thường, rất thuận tiện mỗi khi mang theo.
Gum Plus là một cục pin dự phòng di động có thể sử dụng cho iPhone, iPod và các thiết bị cung cấp nguồn qua cổng USB.
Với công suất 4.400 mAh và khả năng lưu trữ 1.000 mA, Gum Plus có thể sạc đầy iPhone tới 4 lần và chỉ mất một giờ để sạc đủ 90% dung tích cho bản thân nó.
Với vỏ bằng nhôm và 5 đèn Led tín hiệu bao quanh, Gum Plus là một thiết bị lưu trữ điện dự phòng sành điệu mà bạn nên có.
UpStand là thiết bị bằng nhôm có tính thẩm mĩ cao, có chức năng như một cái kệ nâng iPad lên cao trông không khác gì một chiếc màn hình để bàn đẳng cấp.
Với chiều cao hợp lí, bộ đôi iPad - UpStand là một sự kết hợp hoàn hảo với bàn phím không dây, có thể sử dụng để xem phim hoặc làm một khung ảnh số.
Chỉ cần cài đặt thêm các ứng dụng cần thiết, UpStand sẽ có khả năng biến hóa chiếc iPad của bạn thành một cuốn sách nấu ăn điện tử, đồng hồ, TV và vô vàn thiết bị hữu ích khác.
Parrot AR.
Drone Quadricopter được ví như một món đồ chơi dành cho "giới thượng lưu" và thiết kế để có thể điều khiển bởi iPhone, iPad và iPod Touch.
Parrot AR.
Drone đã được giới thiệu tại hội chợ các thiết bị điện tử gia dụng tại Las Vegas vào năm ngoái.
Chiếc máy trực thăng 4 cánh này được sản xuất từ sợi carbon và nhựa, có kích thước 73,66 x 27,9 cm.
Nó được trang bị hai camera, 1 camera được đặt phía trước máy bay và 1 camera được phía dưới máy bay.
Do đó, khi sử dụng bạn có thể nhìn thấy được hình ảnh 3D được ghi lại từ hai góc độ khác nhau.
Vụ 2 cầu thủ Iran bị trừng phạt: Ăn mừng phản cảm bị coi là trọng tội
Trong môn thể thao Vua ở quốc gia Hồi giáo Iran, những câu chuyện không chỉ dừng ở bóng đá nữ và tháng ăn chay Ramadan...
VIDEO: Bị cấm thi đấu vì chạm "của quý" đồng đội
Những tiết lộ động trời từ Wikileaks về bóng đá
VIDEO: Quyết định sai, trọng tài bị đánh nhừ tử
Ngày 29/10/2011, trận đấu giữa Damash Gilan và Persepolis, phút thứ 15, sau bàn thắng mở tỷ số của Hashemlan cho Persepolis, khi ăn mừng với các đồng đội hậu vệ Mohammed Nosrati có hành động bóp mông người đồng đội Sheis Rezaei.
Phút thi đấu chính thức cuối cùng của trận đấu, Nourl ghi bàn thắng quyết định đem về chiến thắng 3-2 cho đội khách Persepolis, Sheis Rezaei có hành động tương tự với một đồng đội khác trong pha ăn mừng tập thể.
Cả hai hành động kể trên đều diễn ra trước ống kính máy quay trong khoảng thời gian tròm trèm 1 giây.
Ngay hôm sau, Persepolis ra quyết định phạt Nosrati và Rezaei mỗi người gần 40.000 USD, đồng thời một quyết định của LĐBĐ Iran được ký bởi Trưởng ban kỷ luật Ismail Hasanzadeh chính thức xác nhận 2 cầu thủ trên bị cấm tham gia bất cứ hoạt động bóng đá nào vô thời hạn vì có hành vi vô đạo đức ở nơi công cộng.
Cả hai "bị can" từng là tuyển thủ quốc gia đều thanh minh rằng đấy chỉ là hành động bộc phát nhất thời do cảm xúc thăng hoa trong khoảnh khắc ăn mừng chiến thắng cực kỳ có ý nghĩa với đội bóng cũng như bản thân, và rằng họ không bao giờ có ý định xúc phạm bất cứ ai và bất cứ điều gì khi hành động như thế.
Tiếp đó, HLV trưởng ĐTQG Iran cùng nhiều đồng đội của họ trong đội tuyển cũng lên tiếng bênh vực cho đồng đội.
Không chỉ có vậy, sau CLB chủ quản và LĐBĐ Iran, đến lượt các quan chức thể thao và tòa án tiếp tục đẩy sự việc đi xa hơn khi lên tiếng đòi phải có thêm những hình phạt nghiêm khắc hơn nữa với "2 tên tội phạm tôn giáo" này.
Cụ thể hơn, họ đòi một án phạt cấm thi đấu suốt đời dành cho Mohammed Nosrati và Sheis Rezaei, kèm theo đó là 2 tháng tù giam, cộng với đánh đòn 74 roi ngay trên SVĐ, dưới sự chứng kiến công khai của dân chúng với tội danh "làm ô uế sự thanh khiết của tôn giáo tại nơi công cộng".
Sự việc được đẩy cao lên đến mức người đứng đầu tổ chức quốc tế về nhân quyền tại Iran, ông Hadi Ghaemi đã phải chính thức lên tiếng rằng 2 cầu thủ này chỉ đáng bị phạt tiền, bởi đây đơn thuần chỉ là hành động đùa giỡn giữa các cầu thủ với nhau.
Ông Hadi Ghaemi cũng nhấn mạnh rằng trong luật hình sự của Iran, không có điều nào thể hiện chế tài phạt roi hay bỏ tù với những hành động tương tự.
Đáp lại điều này, một thẩm phán của tòa án tối cao Iran phản bác lại rằng hành động này là hành vi giới tính không phù hợp giữa những người đàn ông, và đây là một trong những điều cực kỳ cấm kỵ trong đạo Hồi, và những án phạt kia là hoàn toàn hợp lý.
Ngay tại thời điểm này, cả Mohammed Nosrati (sinh năm 1981) lẫn Sheis Rezaei (1984) đều là những cầu thủ nổi tiếng ở Iran, đã từng chinh chiến ở nhiều giải đấu lớn trong màu áo ĐTQG.
Sheis Rezaei thậm chí đã từng giành được "Quả bóng đồng" quốc gia và được mệnh danh là "Bộ trưởng Quốc phòng" với khả năng phòng thủ xuất sắc.
Cũng phải biết rằng, ở Iran, bóng đá luôn là niềm cảm hứng vô tận của người dân trong gần một thế kỷ nay.
Bắt đầu từ triều đại Pahlavi (năm 1926), bóng đá luôn chiếm một vị trí quan trọng ở quốc gia Trung Đông này.
Quốc vương Reza với tư tưởng tự do và chủ trương hiện đại hóa Iran bằng con đường nhanh nhất đã cho du nhập văn hóa phương Tây vào đây từ rất sớm.
Chính bản thân ông đã yêu cầu quân đội bắt buộc phải đá bóng để giữ gìn sức khỏe.
Thái tử Mohammad Reza Pahlavi chính là người sáng lập ra CLB Taj nổi tiếng, CLB Persepolis ngày nay cũng được đích thân hoàng hậu lúc bấy giờ lập ra, để làm đối trọng với Taj.
Trong hơn 50 năm tồn tại của Asian Cup, chưa đội bóng nào sánh được với kỷ lục vô địch 3 lần liên tiếp của Iran (1968 - 1976).
Có một sự kiện mà các nhà sử học đều thống nhất rằng đấy là một trong những chi tiết điển hình cho sự chuyển mình của xã hội Trung Đông ở thế kỷ trước, đấy chính là cuộc cách mạng bóng đá diễn ra tại chính Iran vào năm 1997.
Vượt qua Úc trong loạt trận play-off giành vé đến với VCK World Cup 1998, ĐTQG Iran được chào đón như những người anh hùng tại SVĐ Azadi, nơi họ đáp xuống bằng trực thăng.
Cái tên Azadi, nghĩa là Tự Do sẽ mãi được ghi nhớ với việc lần đầu tiên trong lịch sử, chính phủ Iran cho phép 5.000 phụ nữ vào sân tham dự lễ chào mừng các cầu thủ như những người anh hùng dân tộc.
Cuối cùng sau hơn bao nhiêu năm cấm đoán, phụ nữ Hồi giáo đã được đặt chân vào SVĐ - nơi chỉ dành riêng cho đàn ông ở quốc gia Hồi giáo này.
Vậy tại sao một quốc gia mang trong mình một tình yêu và niềm tự hào bóng đá đến vậy lại không thể cảm thông với hành động mang đậm tính nhất thời của hai đứa con cưng của mình?
Câu trả lời không khó.
Thời thế giờ đây đã thay đổi khá nhiều rồi!
Chục năm trở lại đây, những rạn nứt giữa thế giới Hồi giáo và phần còn lại của thế giới ngày càng bị khoét sâu và mong manh hơn bao giờ hết.
Ngay tại thời điểm này, cả thế giới đang chăm chú nhìn về Iran như một sự thách thức đầy ngạo nghễ.
Việc Tehran liên kết với các tổ chức Hồi giáo vũ trang như Hamas, Hezbollah, theo đó cũng đem lại cho đất nước Iran một cái nhìn mới về xã hội nói chung, bóng đá nói riêng.
Mọi hành động, sự kiện giờ đây đều được lọc qua lăng kính cực đoan.
Chết cho Mohammed Nosrati và Sheis Rezaei là ở chỗ đó, khi trên bàn cờ chính trị, họ chính là những con tốt thí.
"Tôi đã từng nghe một câu chuyện có thật về một chàng trai đùa vui với bạn bằng cách lắp 1 viên đạn vào khẩu súng rulô, xoay tít, chĩa vào đầu mình và bóp cò.
Chẳng may đấy lại là khẩu súng bán tự động, tự động nạp đúng viên đạn duy nhất lên nòng.
Trường hợp Mohammed Nosrati và Sheis Rezaei cũng không khác là mấy.
Trong khi xã hội Iran đang tìm một vật hy sinh, thì họ tình nguyện đưa mình ra hiến tế" - Một nhà xã hội học người Iran bình luận.
Đột kích “động voi”, bắt quả tang 7 gái mại dâm đang hành nghề
Vào lúc 20h ngày 24/10, Đội cảnh sát điều tra Công an huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) đã đột nhập “động voi” thuộc địa bàn xã Kỳ Phong, bắt giữ 7 đối tượng đang hành nghề mại dâm.
Tại địa điểm, lực lượng công an huyện đã đột nhập vào quán của các đối tượng Hoàng Bá Thọ, Lê Quang Hà, Hoàng Thị Lai, Nguyễn Thị Lệ Thủy, Lê Thị Liễu, Trần Thị Xuân, đều là những ổ mại dâm trá hình dưới danh nghĩa quán cơm, cà phê.
Các đối tượng gái mại dâm bị bắt quả tang đang hành nghề gồm Lê Thị Hoa (SN 1990, quê TP Hà Tĩnh); Phạm Thị Kiều (SN 1991, quê Thanh Chương, Nghệ An); Nguyễn Thị Hương (SN 1989, quê Đô Lương, Nghệ An); Nguyễn Thị Hoa (SN 1990, quê Tân Kỳ, Nghệ An); Nông Thị Huyền (SN 1992, quê Tương Dương, Nghệ An); Trương Thị Hiền (SN 1993, quê Quỳ Hợp, Nghệ An); Vi Thị Hồng (SN 1989, quê Con Cuông, Nghệ An).
Tại cơ quan điều tra nhóm mại dâm này khai nhận đã hoạt động ở địa bàn này gần hai năm nay.
Phương thức hoạt động thường là gái mại dâm ăn mặc khêu gợi, dùng đèn pin đứng đường vẫy khách rồi đưa khách vào quán hành lạc.
Bên ngoài có các chủ quán canh chừng.
Một số gái mại dâm cho biết: trước đó được chủ quán đến tận nhà rủ đi làm, hứa là cho làm nghề rửa chén bát phục vụ ăn uống.
Ban đầu chủ quán còn tỏ ra thương cảm với hoàn cảnh khó khăn, cho mượn tiền ngay, sau đó mới ép làm gái mại dâm.
Hàng ngày mỗi người phải bán dâm từ 10 đến 15 lần; mỗi tháng chủ quán trả từ 2 đến 2,5 triệu đồng.
Ngày nào họ không làm sẽ bị chủ quán chửi mắng, đánh đập.
Theo ông Hoàng Trung thông, Đội trưởng Đội điều tra Công an huyện Kỳ Anh: trong số những đối tượng mại dâm lần này có những đối tượng đã bị bắt nhiều lần, được trả về địa phương, nhưng sau đó một thời gian lại tiếp tục quay về địa bàn hoạt động.
Đặc biệt một số chủ quán ở đây còn có hành vi chống lại người thi hành công vụ như chửi bới, ngăn cản lực lượng tham gia truy quét.
Hiện công an huyện Kỳ Anh đang tiến hành điều tra mở rộng vụ án hoạt động mại dâm công khai nói trên.
Chủ tịch QH tiếp các Trưởng đoàn nghị viện dự AIPA
Sáng 21/9 tại Hà Nội, trước khi diễn ra Lễ khai mạc Đại hội đồng lần thứ 31 Hội đồng Liên nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (AIPA-31), Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch AIPA Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật các Trưởng đoàn nghị viện các nước thành viên, quan sát viên đặc biệt và các quan sát viên của AIPA.
Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch AIPA Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng các vị đại biểu nghị viện các nước đến tham dự Đại hội đồng AIPA-31 đúng dịp nhân dân Việt Nam kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội; nhấn mạnh rằng Đại hội đồng AIPA-31 là sự kiện quan trọng nhất trong năm 2010 đối với Hội đồng Liên nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á nói chung và Quốc hội Việt Nam nói riêng.
Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch AIPA Nguyễn Phú Trọng thông báo với Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội các nước về kết quả cuộc họp Ban Chấp hành AIPA diễn ra tối 20/9, theo đó các bên đã thảo luận và thống nhất cao về tất cả các vấn đề được đưa ra; tin tưởng chắc chắn Đại hội đồng AIPA-31 sẽ thành công tốt đẹp.
Chủ tịch Quốc hội khẳng định, với vai trò chủ nhà, Việt Nam sẽ cố gắng hết mình để Đại hội đồng AIPA-31 thành công tốt đẹp, cũng như trong nhiệm kỳ vừa qua, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức thành công nhiều hoạt động thiết thực, đưa AIPA phát triển lên một bước mới, đồng thời nhấn mạnh, sự ủng hộ, hợp tác của nghị viện các nước thành viên, quan sát viên đặc biệt và các nước quan sát viên có ý nghĩa rất quan trọng, góp phần vào thành công của Đại hội đồng AIPA-31.
Phó Chủ tịch Thượng viện Thái Lan, bà Tassana Boontong, bày tỏ niềm vinh hạnh được chứng kiến không khí những ngày cận kề Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội như được tham gia vào chính sự kiện quan trọng này.
Tổng Thư ký AIPA, Ngài Antonio V.Cuenco nhất trí với Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch AIPA Nguyễn Phú Trọng cho rằng AIPA cần phối hợp chặt chẽ hơn nữa với các cơ quan khác của ASEAN, vì mục tiêu chung, xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN; hy vọng Dự thảo biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa AIPA và ASEAN sẽ được hoàn tất trước khi diễn ra Kỳ họp Đại hội đồng tiếp theo của AIPA.
Phó Tổng Thư ký ASEAN, Ngài Bagas Hapsoro, gửi lời chào trân trọng của Tổng Thư ký ASEAN, Ngài Surin Pitsuwan tới Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch AIPA Nguyễn Phú Trọng và cho biết, Dự thảo biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa AIPA và ASEAN đang trong quá trình soạn thảo, lấy ý kiến tham vấn của các nước thành viên và sẽ được hoàn tất sớm nhất./.
Mỹ có thể lặp lại chiến dịch Bin La-đen
Trả lời phỏng vấn hãng thông tấn BBC (Anh) trước thềm chuyến thăm châu Âu, Tổng thống Mỹ B.
Ô-ba-ma (B.
Obama) cho hay Mỹ có thể thực hiện một cuộc đột kích tương tự chiến dịch tiêu diệt Bin La-đen (Osama bin Laden) nếu một thủ lĩnh al-Qaeda khác bị phát hiện ẩn náu tại Pa-ki-xtan.
“Nhiệm vụ của chúng tôi là đảm bảo an ninh cho nước Mỹ.
Chúng tôi rất tôn trọng chủ quyền của Pa-ki-xtan nhưng không thể cho phép ai đó lên kế hoạch giết các công dân của chúng tôi hay của các đồng minh”, Tổng thống Mỹ nói.
Tổng thống Ô-ba-ma ngày 22-5 (theo giờ Oa-sinh-tơn) sẽ rời Mỹ, bắt đầu chuyến thăm 4 nước châu Âu, gồm Cộng hòa Ai-len, Anh, Pháp và Ba Lan.
Trung Quốc: tỉ giá quy đổi đồng NDT sẽ duy trì ổn định
Chính phủ Trung Quốc cho biết nước này sẽ duy trì tính ổn định cơ bản và sự liên tục trong các chính sách kinh tế cũng như tỉ giá quy đổi đồng Nhân dân tệ (NDT) để đảm bảo viễn cảnh có thể dự đoán được cho các doanh nghiệp nước này.
Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc, ông Chen Deming, đã đưa ra nhận xét trên hôm chủ nhật (1/11) tại Hội chợ Hàng Xuất Nhập khẩu Trung Quốc - Canton Fair - tại thành phố Quảng Châu, thủ phủ của tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
Ông Chen cho biết, trong những tháng tới đây, Trung Quốc sẽ suy trì tính ổn định của các chính sách kinh tế vĩ mô, gắn với các chính sách tài chính tiên phong và chính sách tiền tệ nới lỏng thích hợp.
Trong khi đó, ông Chen cho rằng tỉ giá quy đổi đồng Nhân dân tệ cũng nên được duy trì một cách tương đối ổn định để các nhà sản xuất và xuất khẩu trong nước có thể dự đoán tốt hơn và điều chỉnh theo thị trường.
Theo ông Chen, số nguời tham gia hội chợ và kim ngạch thương mại đã cho thấy khu vực ngoại thương của Trung Quốc đang hồi phục mặc dù vẫn còn nhiều bất ổn.
Bộ trưởng Chen đã hối thúc các doanh nghiệp nước này tăng cường tính cạnh tranh với chất lượng tốt hơn và chi phí thấp hơn bằng cách cải tiến công nghệ và tái cơ cấu, ông nói: "Năm tới, mục tiêu tập trung của chúng ta sẽ là chất lượng hàng hóa xuất khẩu."
Ông Chen cho rằng, việc nâng cao tính cạnh tranh với chất lượng sản phẩm tốt hơn cùng với việc xây dựng thương hiệu sẽ là cách hiệu quả để tránh bảo hộ thương mại.
Trong 3 tháng đầu năm nay, 19 quốc gia và khu vực đã tiến hành 88 cuộc điều tra thương mại đối với hàng hóa Trung Quốc, tổng trị giá 10,2 tỉ USD.
Nữ Thủ tướng đầu tiên của Australia
Bà Julia Gillard trở thành nữ Thủ tướng đầu tiên của Australia sau khi người tiền nhiệm ông Kevin Rudd bị loại khỏi vòng bỏ phiếu kín.
Một phát ngôn viên của đảng Lao động cầm quyền cho biết, bà Gillard, sinh ở đảo Barry, Wales, giành 112 phiếu ủng hộ từ các thành viên Quốc hội tại cuộc họp, sáng nay.
Bộ trưởng tài chính, ông Wayne Swan được bầu làm phó Thủ tướng.
Giới lãnh đạo trong đảng Lao động hy vọng bà Gillard cùng Chính phủ sẽ làm tốt hơn nữa với vai trò lãnh đạo.
“Tôi rất vinh dự”, bà Gillard trả lời báo chí sau chiến thắng tại Quốc hội.
Các nhà bình luận cho rằng, bà Gillard sẽ thay đổi chính sách đối ngoại của Australia như vấn đề quân đội của họ ở Afghanistan.
Trong 30 năm qua, ông Kevin Rudd là Thủ tướng được mến mộ nhất ở Australia, sau thời cựu Thủ tướng Bob Hawke.
Từ khi trở thành lãnh đạo đảng Lao động năm 2006, ông Kevin Rudd luôn được người dân Australia biết đến nhiều hơn những người đồng sự của mình.
Ông Rudd từng lãnh đạo đảng Lao động vượt qua đảng Tự do trong cuộc bỏ phiếu năm 2007.
Tuy nhiên, ông bắt đầu mất dần sự tín nhiệm từ khi ban hành thuế khai thác mỏ và kế hoạch mua bán định mức khí thải.
Con rơi của Thành Long lên báo
Những ngày cuối năm, hình ảnh bé gái Ngô Trác Lâm, con riêng của ngôi sao võ thuật lại là tâm điểm chú ý của showbiz Hoa ngữ.
Ngô Trác Lâm là một nốt trầm trong sự nghiệp rực rỡ của Thành Long.
Là kết quả của cuộc tình ngắn ngủi của anh và cựu hoa hậu châu Á Ngô Ỷ Lợi khoảng năm 1999 - 2000, nhưng cho đến thời điểm này, Thành Long vẫn không công nhận và cũng chẳng góp tiền nuôi cô bé.
Để tránh những soi mói và giữ cho con gái một cuộc sống bình yên, Ngô Ỷ Lợi đã đặt tên con theo họ mẹ và chuyển tới Thượng Hải sinh sống.
Mặc dù không nhận được đồng nào từ người cha nổi tiếng, nhưng Ngô Trác Lâm vẫn được mẹ nuôi dạy đầy đủ.
Cô bé đang theo học một trường quốc tế ở Thượng Hải.
Tháng 12 này, để chuẩn bị cho buổi triển lãm tranh tại Thượng Hải khai mạc vào 16/12 tới, Ngô Ỷ Lợi và con gái đã đồng ý xuất hiện và trả lời phỏng vấn tạp chí Minh Báo.
Nữ nghệ sĩ này chia sẻ niềm hạnh phúc khi được làm mẹ và hy vọng sau này, khi lớn lên, Trác Lâm sẽ không vấp phải vết xe đổ của mẹ mà có một hạnh phúc tròn trịa hơn.
Kẻ khóc voi đã giết voi?
Trước khi voi Beckham bị sát hại, bà Phan Thị Hoa, Giám đốc Công ty TNHH Du lịch sinh thái Nam Qua, đã ký giấy bán Beckham cho em trai là Phan Đắc Mậu Đại và Nguyễn Ngọc Thuận với số tiền 150 triệu đồng
Chỉ hơn 2 tuần sau khi chú voi Beckham (được sử dụng khai thác du lịch ở Khu Du lịch hồ Tuyền Lâm - Đà Lạt) bị thảm sát, điều tra của Công an tỉnh Lâm Đồng đã phát hiện những tình tiết mới.
Vào tối 24-4, bà Phan Thị Hoa, Giám đốc Công ty TNHH Du lịch sinh thái Nam Qua lên truyền hình ngậm ngùi tỏ thái độ xót thương chú voi Beckham bị thảm sát.
Thái độ ngậm ngùi, tiếc xót của bà giám đốc Công ty Nam Qua “đạt” đến độ...
truyền được sự ai oán cho công chúng.
Đồng thời với thái độ này, khán giả truyền hình cũng không quên được hình ảnh thê thảm của chú voi phục vụ du lịch chết trong tư thế nằm nghiêng, hai chân sau bị chặt đứt gân, cây cối xung quanh bị voi quần gãy nát.
Đáng chú ý, bộ ngà và đuôi voi vẫn còn nguyên vẹn.
Chi tiết này rất dễ đánh lạc hướng của các điều tra viên vụ án.
Tuy nhiên, Công an tỉnh Lâm Đồng đã tung vào quá trình điều tra này những sĩ quan hình sự lão luyện và vụ việc từng bước được gỡ nút.
Sau khi voi Beckham chết, bà Phan Thị Hoa đã loan tin cho nhiều báo đài Trung ương và địa phương tại Lâm Đồng tới hiện trường đưa tin về vụ việc với một tâm trạng hết sức đau xót.
Bên xác voi ở hiện trường, bà giám đốc liên tục khóc lóc thảm thương, tỏ vẻ oán trách những kẻ đã gây ra cái chết cho voi Beckham.
Bà Hoa còn nói với các phóng viên: “Beckham tuy là một con vật nhưng rất thông minh, ai cũng coi nó như một người thân trong gia đình.
Trước khi tiến hành thiêu hủy, chúng tôi đã thắp hương làm lễ cầu siêu và không giữ lại bất kỳ bộ phận nào kể cả ngà và đuôi voi để sang thế giới bên kia voi được siêu thoát”.
Còn Phan Đắc Mậu Đại (bác sĩ thú y - em trai bà Phan Thị Hoa) thì luôn miệng kể lể công chăm sóc voi Beckham trong suốt thời gian dài.
Theo Mậu Đại, vào năm 2010, Beckham đã 2 lần bị kẻ xấu tấn công nhằm sát hại trộm ngà và đuôi nhưng do voi to khỏe nên đã giật đứt xích chạy thoát.
Trước cái chết của voi Beckham, Phan Đắc Mậu Đại từng nhận định: “Không dễ gì người lạ có thể dẫn voi vào rừng sát hại.
Chỉ có những người tiếp xúc rất thân tình với Beckham mới có thể dắt vào rừng để ra tay được”...
Bà Phan Thị Hoa khóc thảm thương bên xác voi Beckham
Bà Phan Thị Hoa đã xin phép các cơ quan chức năng được thiêu hủy xác voi để bảo đảm vệ sinh môi trường cho khu vực.
Hơn nữa, bộ ngà và đuôi voi kẻ xấu vẫn chưa kịp lấy đi nên bà sợ nếu bọn chúng quay lại sẽ gây nguy hiểm cho người trông coi...
Nhưng sự “sốt sắng” của bà Hoa không qua mặt được cơ quan điều tra.
Những ngày sau đó, bà Phan Thị Hoa và ông Phan Đắc Mậu Đại cùng những người có liên quan liên tục được cơ quan điều tra mời tới làm việc, bổ sung chứng cứ để phục vụ cho việc truy tìm thủ phạm sát hại voi.
Thật bất ngờ, trong quá trình làm việc với những người có liên quan, Cơ quan Cảnh sát Điều tra tỉnh Lâm Đồng đã phát hiện nhiều manh mối quan trọng, trong đó có tình tiết trước khi voi bị sát hại, bà Phan Thị Hoa đã đồng ý ký giấy tờ bán voi Beckham cho em trai là Phan Đắc Mậu Đại và Nguyễn Ngọc Thuận với số tiền là 150 triệu đồng.
Phát hiện có nhiều dấu hiệu nghi vấn, các điều tra viên đã bất ngờ khám xét nhà ở của Phan Đắc Mậu Đại và phát hiện cặp ngà voi nặng khoảng 26 kg đang được Đại giấu tại đây.
Qua đấu tranh, các đối tượng trên thừa nhận trong lúc thiêu hủy voi Beckham, chúng đã bí mật giữ lại cặp ngà này.
Với giá thị trường hiện tại, cặp ngà mà Đại, Hoa và Thuận giữ lại có giá khoảng trên 500 triệu đồng.
Từ những chứng cứ thu thập được, Công an tỉnh Lâm Đồng đã ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam 2 tháng đối với Phan Đắc Mậu Đại và Nguyễn Ngọc Thuận.
Đồng thời, cấm bà Phan Thị Hoa rời khỏi nơi cư trú để phục vụ điều tra, làm rõ hành vi vi phạm các quy định về bảo vệ động vật hoang dã và làm sáng tỏ cái chết của voi Beckham.
Hiện, Cơ quan Điều tra Công an tỉnh Lâm Đồng vẫn đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án để xác định thủ phạm đã sát hại voi Beckham.
Ngày 11-5, TAND tỉnh Đắk Lắk đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án chặt trộm đuôi voi xảy ra tại huyện Lắk - Đắk Lắk.
Theo cáo trạng, ngày 1-3-2010, Phạm Văn Huy (SN 1979, trú tại 99 Phạm Ngũ Lão, TP Buôn Ma Thuột) và Đàm Văn Nội (SN 1986, trú tại thôn 7, xã Cuôr K’nia, huyện Buôn Đôn) đã lập kế hoạch cắt trộm lông đuôi voi đem bán.
Huy và Nội ra chợ mua một con dao, một đèn pin thủ sẵn trong người.
Khoảng 21 giờ cùng ngày, cả hai tiếp cận con voi H’Túk của ông Đặng Văn Long (SN 1962, trú tại thị trấn Liên Sơn, huyện Lắk) đang được cột tại khu vực đồi thông (thôn 1, thị trấn Liên Sơn).
Sau khi khống chế được con voi, Huy và Nội đã chặt một khúc đuôi dài khoảng 10 cm, đem về TP Buôn Ma Thuột bán với giá 20 triệu đồng.
Thấy nguồn lợi từ lông đuôi voi rất lớn, tiếp đó, Huy đã rủ Lê Viết Dũng (SN 1976, trú tại huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa -Vũng Tàu) và Y Bia H’Wing (SN 1990, trú tại buôn Trí A, xã Krông Na, huyện Buôn Đôn) về huyện Lắk.
Tối 8-7-2010, cả ba lần vào rừng, nơi đang cột con voi của ông Y Per Êung (SN 1979, trú tại Buôn Lê, thị trấn Liên Sơn) nhổ trộm được 200 chiếc lông đuôi voi, mang về TP Buôn Ma Thuột bán được 7 triệu đồng cho một tiệm vàng.
Kết thúc phiên tòa, HĐXX đã tuyên phạt Đàm Văn Nội 1 năm 6 tháng tù, Y Bia H’Wing 1 năm 3 tháng tù, Lê Viết Dũng và Phạm Văn Huy, mỗi bị cáo 3 năm tù về tội trộm cắp tài sản.
Ngoài ra, các bị cáo phải bồi thường cho ông Đặng Văn Long 35 triệu đồng, Y Per Êung 7 triệu đồng.
Tuổi trẻ vì biển đảo quê hương
Ngoài các tiết mục văn nghệ ca ngợi người chiến sĩ Hải quân, tuổi trẻ Hải Phòng được trực tiếp giao lưu với các cựu thủy thủ "Tàu không số”, được nghe lại những câu chuyện kể sống động từ chính những người lính năm xưa đã làm lên một huyền thoại - đường Hồ Chí Minh trên biển - con đường của ý chí và sức sáng tạo của Việt Nam.
HTC “kiện ngược” Apple vi phạm bản quyền
(Dân trí) - Cuộc chiến pháp lý giữa hãng sản xuất điện thoại Đài Loan và Apple càng trở nên leo thang khi HTC phát đơn kiện cáo buộc “chủ nhân” của những chiếc điện thoại iPhone, máy tính iPad và máy nghe nhạc iPod vi phạm 5 bản quyền công nghệ của mình.
HTC đã sản xuất nhiều điện thoại dùng phần mềm Android.
Trong đơn kiện, HTC cho biết Apple xâm phạm một công nghệ kéo dài thời lượng pin bằng cách để điện thoại hoạt động độc lập với các chức năng khác.
Điện thoại có thể ở trạng thái nghỉ “sleep” trong khi vẫn các chương trình khác vẫn hoạt động.
HTC cho rằng Apple cũng “ăn cắp” một công nghệ di chuyển các thông tin lưu trữ từ bộ nhớ này sang bộ nhớ khác tùy thuộc vào dung lượng còn lại của pin.
3 công nghệ khác mà HTC kiện Apple xâm phạm liên quan đến cách thức lưu sô điện thoại trong máy, và cách thức tìm kiếm và quay số.
Hôm qua, HTC yêu cầu Ủy ban thương mại quốc tế cấm Apple kinh doanh iPhone, iPad và iPod tại Mỹ.
Apple không bình luận gì về đơn kiện của HTC mà chỉ đưa ra những bằng chứng pháp lý chỉ ra quyền sở hữu công nghệ của mình.
Apple đang sở hữu một công nghệ cho phép màn hình iPhone nhận diện cùng lúc nhiều hơn 1 ngón tay đang điều khiển cảm ứng, chẳng hạn như cho phép người dùng dùng 2 ngón tay để phóng to, thu nhỏ hình ảnh và trang web đang xem.
Điều đáng quan tâm là trước khi phát đơn kiện Apple, HTC đã ký một quy định đăng ký bản quyền với Microsoft về những chiếc điện thoại Android của HTC.
Giới phân tích cho rằng mối quan hệ này như một tín hiệu “cảnh báo” với Apple rằng Microsoft cũng sát cánh bên HTC trong cuộc đối đầu về pháp lý này.
Hồi tháng 3, Apple khởi kiện HTC vi phạm 20 bản quyền công nghệ của iPhone.
Tuy nhiên, cáo buộc của “Quả táo” vẫn chưa được làm sáng tỏ, việc kinh doanh của HTC không có dấu hiệu bị ảnh hưởng.
Tranh chấp về bản quyền là vấn đề thường gặp trong làng công nghệ và phải mất vài năm mới có thể giải quyết.
Hai sàn tăng điểm, thanh khoản cải thiện phiên cuối cùng năm Canh Dần
(DVT.vn) - BVH, VIC và PVF tăng trần.
VN-Index giữ nguyên mốc 510 điểm đến cuối phiên.
(DVT.vn) - BVH, VIC và PVF tăng trần.
VN-Index giữ nguyên mốc 510 điểm đến cuối phiên.
VN-Index tăng 1,58% lên 510,6 điểm.
Khối lượng giao dịch hơn 37,6 triệu đơn vị, giá trị gần 960 tỷ đồng, tăng 18% so với phiên trước.
Trung bình cứ 2 mã tăng trên 1 mã giảm nhưng chỉ số tăng mạnh khi phần lớn các mã vốn hóa lớn đều tăng điểm, BVH, PVF và VIC tăng trần, VCB tăng 4,3% và CTG tăng 3,8%.
Phía giảm điểm, hai cổ phiếu ngành dược là DVD và IMP đều giảm sàn, DVD giảm sàn phiên thứ 8 liên tiếp.
Hai cổ phiếu bất động sản là NVT và DRH cũng giảm sàn, trong đó NVT khớp lệnh hơn 2 triệu đơn vị, đứng đầu khối lượng giao dịch trên HSX.
HNX-Index thay đổi không đáng kể nhưng vẫn giữ sắc xanh, tại 106,6 điểm.
Trung bình cứ 3 mã tăng trên 2 mã giảm.
Khối lượng giao dịch đạt gần 22 triệu đơn vị, giá trị gần 403 tỷ đồng, tăng 17% so với phiên hôm qua.
Các mã được giao dịch sôi động nhất đều tăng điểm, ngoại trừ VND giảm 1,5%.
Đây là phiên giao dịch cuối cùng trước khi thị trường nghỉ Tết Âm lịch.
Thị trường sẽ giao dịch trở lại vào ngày thứ 2, 8/2.
giao dịchDVDgiá trịcổ phiêúđiểm đếnđộng sảnđứng đâùdượccải thiệnCanh Dầnbất động sảngiữ nguyênkhối lượngkhối lượng giao dịchkhớp lệnhphiên giao dịchsôi độngtăng mạnhTếtthay đổi
Nối thành công dương vật đứt lìa
(TNO) Ngày 14.10, khoa Ngoại bỏng - Tạo hình Bệnh viện Đà Nẵng cho biết ê kíp bác sĩ mổ của khoa vừa nối thành công dương vật của một bệnh nhân bị vật sắc làm đứt lìa.
Bệnh nhân nam B.V.Q (28 tuổi, trú huyện Mộ Đức, tỉnh Quảng Ngãi) nhập viện lúc 12 giờ ngày 13.10 trong tình trạng dương vật bị đứt ngang phần thân.
Phần dương vật bị tổn thương được bảo quản tốt nên các bác sĩ đã dùng kỹ thuật vi phẫu thực hiện nối trong hơn 3 giờ đồng hồ.
Sau 24 giờ theo dõi, các bác sĩ khoa Ngoại bỏng - Tạo hình cho biết phần dương vật bị tổn thương đã ổn định, sức khỏe bệnh nhân bình phục nhanh và không ảnh hưởng đến sinh hoạt vợ chồng sau này.
Đây là lần đầu tiên khoa Ngoại bỏng - Tạo hình Bệnh viện Đà Nẵng tiếp nhận và phẫu thuật thành công trường hợp đứt lìa dương vật.
Tevez nguyện “chung tình” với Man City (Tin vắn bóng đá sáng 4/3)
(Bong da) - Tiền đạo Carlos Tevez vừa tiết lộ rằng anh không còn muốn rời Man City như những tuyên bố cách đây ít tháng: “Lúc này, mọi chuyện ở Man City đang diễn ra một cách tích cực và tôi cũng muốn ở lại.”
Kaka quyết không ra đi: “Tôi biết rằng ban lãnh đạo và các CĐV của Real đều rất muốn tôi chứng tỏ được tài năng của mình.
Và chỉ khi nào tôi đã cố gắng hết sức mà vẫn không chơi tốt thì tôi mới tính chuyện ra đi.”
Rooney hài lòng về phong độ của mình: “Dù bàn thắng gần nhất mà tôi ghi được chưa đủ để giúp MU có được chiến thắng trước Chelsea nhưng tôi có thể hài lòng về màn trình diễn của mình.
Tôi tin rằng với những gì đang diễn ra, tôi có đủ khả năng để giúp MU hướng tới những danh hiệu.”
Carrick gia hạn hợp đồng với MU: Trái với những tin đồn ở kì chuyển nhượng mùa Đông vừa qua, tiền vệ Michael Carrick vừa quyết định thi đấu cho Quỷ đỏ thêm 3 năm nữa (tới năm 2014).
Theo các bác sĩ, Diego Milito nhiều khả năng sẽ trở lại thi đấu cho Inter ở trận gặp Genoa vào cuối tuần này.
Tuy nhiên rất có thể chân sút người Argentina sẽ chỉ vào sân từ băng ghế dự bị.
Trong vài ngày qua, trung vệ đội trưởng của Barca Puyol đã hoàn thành rất tốt những buổi tập cùng các đồng đội.
Nếu tiến triển tốt, anh hoàn toàn sẽ đá trận lượt về gặp Arsenal tại vòng knock-out Champions League.
Juventus nhắm Javier Mascherano: Được biết, BLĐ “bà đầm già” đang liên hệ với Barca về trường hợp của cựu cầu thủ Liverpool.
Trước đây, khi tiền vệ người Argentina chơi cho đội bóng nước Anh, Juves cũng đã nhiều lần ngỏ ý muốn có anh.
TAGS: Carlos Tevez, Man city, MU, Rooney, Kaka, Carrick, tin van bong da
HIỆN NAY CHỈ 24H CÓ GIẤY PHÉP VIDEO BÓNG ĐÁ ANH, MỜI CÁC BẠN THƯỜNG XUYÊN GHÉ THĂM VÀ THƯỞNG THỨC
Italia thua đau trước Bờ biển Ngà
Đội tuyển Italia đã có trận thua đầu tiên kể từ sau thất bại tại World Cup 2010 ở Nam Phi, khi bại trận 0-1 trước Bờ biển Ngà vào lúc 1h45 rạng sáng nay (giờ VN) tại London (Anh).
Tân HLV trưởng đội tuyển Italia Cesare Prandelli được chọn làm người kế nhiệm Marcello Lippi sau thất bại tại World Cup.
Trong trận đầu ra mắt , HLV Prandelli đã tung ra sân 4 gương mặt mới, là thủ môn Salvatore Sirigu, hậu vệ Cristian Molinaro, tiền đạo Mario Balotelli và tiền đạo gốc Brazil Amauri.
Tiền đạo của đội Inter Milan Mario Balotelli đã suýt ghi được bàn thắng mở tỉ số với một cú sút phạt, bóng bay sượt khung thành Bờ biển Ngà ngay phút thứ 4 của trận đấu.
Trung phong Amauri cũng có một cơ hội rõ rệt để lập công vào cuối hiệp 1, khi tung một cú đá cách khung thành chỉ khoảng 6m nhưng không thành công.
Trong hiệp 2, hậu vệ mới chuyển về từ CLB Manchester City Kolo Toure đã thi đấu tỏa sáng.
Chính cầu thủ này đã buộc Italia phải trả giá, với pha đánh đầu ghi bàn quyết định ở phút 56 vào lưới của thủ môn Guy Demel.
Chỗ dựa của nữ công nhân
Luôn quan tâm tìm hiểu và lắng nghe ý kiến của công nhân, các chị đã trở thành địa chỉ tin cậy của công nhân khi họ gặp khó khăn
“Đa số các em đều là lao động ở tỉnh, xa gia đình, trình độ học vấn thấp nên dễ gặp cạm bẫy trong cuộc sống vì thế các em rất cần sự quan tâm, chia sẻ”.
Chị Trần Ngọc Sương, Phó Chủ tịch CĐ, Trưởng Ban Nữ công Công ty Pou Yuen, tâm sự như vậy trong chương trình Tuyên dương nữ cán bộ CĐ ngoài quốc doanh do LĐLĐ TPHCM tổ chức sáng 17-10.
Ông Trương Lâm Danh, Phó Chủ tịch LĐLĐ TPHCM, tặng hoa cho các nữ cán bộ CĐ tiêu biểu “Đường dây nóng” của công ty Làm việc tại doanh nghiệp có 100% vốn đầu tư nước ngoài với hơn 80% là lao động nữ (khoảng 70.000 người), công tác nữ công hết sức nặng nề.
Sau khi tốt nghiệp ngành điều dưỡng, chị Sương có thời gian dài làm ở các bệnh viện lớn của TP rồi về Pou Yuen năm 1996.
Công tác đúng chuyên môn cùng với sự năng động, nhất là trăn trở trước những khó khăn của nữ công nhân (CN), chị cùng ban nữ công tổ chức nhiều hoạt động chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho chị em.
Các chương trình ca nhạc, bán hàng giảm giá, tuyên truyền sức khỏe sinh sản, chăm sóc cho phụ nữ trong thời gian mang thai, tuyên truyền hậu quả của việc nạo phá thai, các biện pháp tránh thai an toàn...
thu hút rất đông CN tham gia.
“Không biết tự bao giờ, số điện thoại của tôi thành đường dây nóng của công ty.
Có chuyện gì các em cũng gọi.
Tuy mệt nhưng thấy các em tin tưởng, tôi cũng vui”- chị cười hạnh phúc.
Trước tình trạng khó khăn của nữ CN trong chuyện gửi con nhà trẻ, chị cùng ban chấp hành CĐ bàn bạc, hỗ trợ nữ CN gửi con với tổng số tiền 3 tỉ đồng/năm.
CĐ công ty còn thành lập quỹ học bổng Nguyễn Đức Cảnh, hỗ trợ cho con CN khó khăn với gần 1 tỉ đồng mỗi năm.
Mong có nhà lưu trú cho CN Cũng được giao nhiệm vụ phụ trách y tế công ty, chị Nguyễn Thị Hòa, Trưởng Ban Nữ công Công ty CP May Cholimex, có nhiều dịp tiếp xúc với CN và hiểu được những khó khăn, vất vả của chị em, kịp thời đề xuất với ban giám đốc, ban chấp hành CĐ giúp đỡ họ vượt qua khó khăn.
Để nâng cao tay nghề, thu nhập cho chị em, chị cùng ban chấp hành CĐ tổ chức các hội thi thợ giỏi, thi nâng bậc cho CN...
Chăm lo cho con CN, ngăn chặn kịp thời tình trạng bỏ học của các cháu, chị đã xây dựng học bổng Nguyễn Đức Cảnh.
“Để làm được điều này, chúng tôi phải có kế hoạch năm, kế hoạch từng tháng thật cụ thể”- chị chia sẻ.
“Đa số CN của công ty đều ở nhà trọ.
Nếu may mắn thì các em được ở trong những căn nhà trọ sạch sẽ, nhưng đa số đều ở trong những căn nhà trọ ẩm thấp, mục nát, trời nắng thì nóng hầm hập, trời mưa thì ngập, dột.
Vì thế, chúng tôi mong muốn có được những nhà lưu trú khang trang cho CN thuê với giá hợp lý để chăm sóc sức khỏe lao động nữ và giúp các em yên tâm làm việc”- chị Hòa bày tỏ.
Hết lòng vì người lao động Vừa làm giám đốc nhân sự kiêm luôn Phó Chủ tịch CĐ, Trưởng Ban Nữ công của Công ty Vàng bạc Đá quý PNJ Phú Nhuận nhưng chị Trần Thị Toàn Tâm luôn hoàn thành tốt cả hai vai trò.
Toàn tâm toàn ý với phong trào CĐ như chính cái tên của mình, chị đã không ngại khó khăn, giờ giấc lẫn việc gia đình để tổ chức nhiều hoạt động.
Với vai trò đầu tàu, chị đã tổ chức nhiều phong trào thu hút đông đảo chị em tham gia: thi cắm hoa, chưng mâm ngũ quả, bắt bông kem, hát karaoke, tọa đàm “Bạn gái trẻ với tình yêu, hôn nhân, gia đình trong thời hiện đại”.
Với những nỗ lực vượt bậc, chị đã được đồng nghiệp, đặc biệt là hơn 1.200 lao động nữ của công ty quý mến, tôn trọng.
“Năm 2008, thiếu việc làm, ban chấp hành CĐ và ban giám đốc tổ chức đào tạo nghề cho CN.
Nghề đào tạo xong nhưng việc cũng chưa có, ban chấp hành CĐ lại thương lượng với ban giám đốc trích quỹ lương của công ty, kể cả lương của cán bộ lãnh đạo, để hỗ trợ cho CN.
Nhờ vậy, CN ổn định cuộc sống và không có CN nào bỏ việc”- chị kể.
Bề bộn với việc công ty, CĐ nhưng chị vẫn làm tốt mọi thứ nhờ sự sắp đặt, vén khéo của mình.
Những ngày cuối tuần, chị tranh thủ làm việc nhà, đi chợ, sắp đặt món ăn suốt cả tuần.
Những hôm phải về trễ, chị gọi điện thoại để hai con ở nhà có thể giúp mẹ nấu ăn.
“Nhờ tập cho các cháu tính tự lập từ nhỏ nên tôi cũng đỡ vất vả việc nhà”- chị khoe.
Gần 2.000 CĐ cơ sở xây dựng chương trình nữ công
Hiện toàn TP có 3.946 CĐ cơ sở xây dựng chương trình công tác nữ công.
Năm qua, cán bộ nữ công đã tham gia cùng người sử dụng lao động tổ chức khám sức khỏe định kỳ, bệnh phụ khoa, bệnh nghề nghiệp cho 50.000 lượt chị, hỗ trợ điều trị bệnh kịp thời cho 10.000 chị.
Các cấp CĐ cơ sở đã trao hơn 10.000 suất học bổng Nguyễn Đức Cảnh với số tiền hơn 4 tỉ đồng; tổ chức cho các cháu nhân ngày tết thiếu nhi, ngày Tết Trung thu với số tiền gần 2 tỉ đồng...
Cuộc họp lần thứ ba của Ủy ban hỗn hợp kinh tế và thương mại Việt Nam- Anh quốc (JETCO)
– Hôm nay 5/10, tại Hà Nội, đã diễn ra cuộc họp lần thứ ba của Ủy ban hỗn hợp kinh tế và thương mại Việt Nam- Anh quốc (JETCO).
Cuộc họp lần này được thực hiện tiếp theo cuộc họp lần thứ nhất vào tháng 9 năm 2007 tại Hà Nội và cuộc họp lần thứ hai vào tháng 12 năm 2008 tại London.
Thành lập vào tháng 9 năm 2007, JETCO là công cụ để giúp đỡ xúc tiến và phát triển thương mại, chỉ ra những rào cản thương mại và tạo ra môi truờng kinh doanh tốt hơn giữa hai nước.
JETCO cũng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp đang hoạt động tại nước bạn một diễn đàn để chia sẻ các vấn đề quan tâm trực tiếp với các bộ trưởng Chính phủ.
Từ sau hai cuộc họp trước của JETCO đã có một số thành tựu đáng kể như: ngân hàng của Vương quốc Anh là HSBC và Standard Chartered Bank đã trở thành hai ngân hàng 100% vốn nước ngoài đầu tiên được cấp giấy phép hoạt động tại Việt Nam; Xuất khẩu của Vương quốc Anh vào Việt Nam tăng 25% và đạt 167,6 triệu Bảng Anh trong năm 2008;Nhập khẩu từ Việt Nam của Vương quốc Anh có giá trị hơn 1 tỷ Bảng Anh (2008).
Hiện nay Vương quốc Anh là nhà đầu tư EU lớn thứ ba tại Việt Nam, với 115 dự án, tổng giá trị khoảng 2,1 tỷ đô la Mỹ.
Theo ông Sir Andrew Cahn, Tổng Giám đốc Cơ quan thương mại và đầu tư Anh UKTI cho biết: Việt Nam đã nhanh chóng tạo dựng được hình ảnh của mình là một điểm đến cho các doanh nghiệp trên đường đến các nền kinh tế khác tại khu vực Viễn Đông.
Việt Nam là một thị trường tăng trưởng nhanh đang đạt đến những ngưỡng giá trị cao hơn.
Việt Nam là một điển hình về lợi ích của một môi trường kinh doanh quốc tế.
Trong ngành dịch vụ tài chính, hiện chỉ có khoảng 10 phần trăm dân số Việt Nam có tài khoản tại ngân hàng.
Việc các công ty ngành dịch vụ tài chính, dược phẩm và công nghệ cao thiết lập hoạt động tại Việt Nam đã minh chứng cho sức hấp dẫn của thị trường này.
Cuộc họp lần thứ ba của Ủy ban hỗn hợp kinh tế và thương mại Việt Nam- Anh quốc (JETCO) sẽ diễn ra trong 2 ngày 5-6/10./.
EVN Telecom sẽ được tư nhân hóa trong tháng 9 tới
Hãng viễn thông của Vietnam, EVN Telecom sẽ được chính thức tư nhân hóa vào tháng 9 tới với sự đầu tư chiến lược từ Singapore và Malaysia nhằm cạnh tranh thị phần về 3G.
EVN Telecom hiện được sở hữu bởi công ty truyền thông điện lực, một công ty con về năng lượng của chính phủ trực thuộc tổng công ty điện lực Việt Nam (EVN).
Phó Giám đốc EVN Telecom, ông Võ Quang Lâm cho biết : "Công ty sẽ hoàn tất việc tư nhân hóa vào tháng 9 tới và sẽ bán phần nhỏ công ty cho các nhà đầu tư chiến lược cùng các nhà đầu tư nước ngoài".
Theo báo cáo thì đã có 02 nhà đầu tư từ Singapore và Malaysia "đánh tiếng" muốn trở thành đối tác chiến lược của EVN Telecom.
Những nhà đầu tư này có thể là hãng viễn thông Singapore Telecom, Axiata hoặc Maxis.
Ông Lâm còn cho biết thêm : "Những nhà đầu tư nước ngoài cần có kinh nghiệm trong việc xây dựng và phát triển mạng 3G để trở thành đối tác của EVN Telecom".
Tiết lộ về 15 “kho vàng” lớn nhất trên thế giới
Theo báo cáo hàng tháng tính đến hết tháng 8/2011 của Hiệp hội Vàng thế giới (WGC), hãng tin CNBC của Mỹ đã đưa ra danh sách 15 quốc gia và vùng lãnh thổ, tổ chức, ngân hàng trung ương, định chế tài chính sở hữu nhiều vàng nhất thế giới, chiếm khoảng 16,5% lượng vàng của toàn thế giới, tương đương 30.700 tấn.
Thứ hạng trong danh sách này không thay đổi so với đầu năm 2011 nhưng giá trị của mỗi kho vàng dự trữ đều tăng gấp rưỡi hoặc hơn thế do đà tăng thần tốc của giá vàng trong tháng Tám.
Dưới đây là top 15 quốc gia và vùng lãnh thổ, tổ chức, ngân hàng trung ương, định chế tài chính hiện đang sở hữu nhiều vàng nhất thế giới:
1.
Mỹ: Tổng lượng dự trữ: 8.965,6 tấn.
Giá trị: 522,16 tỷ USD
Kho chứa vàng của Mỹ tại Kentucky, hay còn được biết đến với cái tên Fort Knox, là kho dự trữ vàng nổi tiếng nhất thế giới.
Đa số vàng dự trữ của Mỹ được cất giữ tại đây.
Số còn lại nằm trong kho Philadelphia, Denver, West Point và San Francisco Assay Office.
2.
Đức: Tổng lượng dự trữ: 3.747,9 tấn.
Giá trị: 218,28 tỷ USD
Ngân hàng Trung ương Đức-Deutsche Bundesbank đang cất giữ 3.747,9 tấn vàng.
Theo Hiệp hội Vàng thế giới, lượng vàng dự trữ ở Đức chiếm 71,4% tổng dự trữ ngoại hối của nước này.
3.
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF): Tổng lượng dự trữ: 3.101 tấn.
Giá trị: 180,6 tỷ USD
IMF hiện chịu trách nhiệm giám sát hoạt động kinh tế quốc tế của 185 nền kinh tế thành viên.
Chính sách về vàng của quỹ này luôn thay đổi trong 25 năm qua, nhưng lượng vàng dự trữ của IMF vẫn đóng vai trò làm ổn định thị trường thế giới và hỗ trợ các nền kinh tế trên thế giới.
4.
Italy: Tổng lượng dự trữ: 2.701,9 tấn.
Giá trị: 157,36 tỷ USD
Ngân hàng Banca D’Italia là nơi quản lý kho dự trữ ngoại hối của Italia.
Theo Hiệp hội Vàng Thế giới, ngân hàng này hiện nắm giữ 2.701,9 tấn vàng, , chiếm 71,2% dự trữ ngoại hối của quốc gia này.
5.
Pháp: Tổng lượng dự trữ: 2.683,8 tấn.
Giá trị: 156,31 tỷ USD
Ngân hàng Trung ương Pháp, Banque De France, hiện nắm quyền quản lý lượng vàng dự trữ 2.683,8 tấn, chiếm 66,2% dự trữ ngoại hối của nước này.
6.
Quỹ tín thác vàng SPDR Gold Trust: Tổng lượng dự trữ: 1.213,9 tấn.
Giá trị: 70,7 tỷ USD
Không giống "kho" dự trữ vàng khác, lượng vàng của SPDR Gold Trust luôn biến động theo diễn biến thị trường.
Ngày 22-8-2011, SPDR Gold Trust đã chính thức vượt qua quỹ SPDR S&P 500 ETF để trở thành quỹ tín thác lớn nhất thế giới nhờ giá vàng kỷ lục và lượng nắm giữ cũng tăng cao.
7.
Trung Quốc: Tổng lượng dự trữ: 1.161,6 tấn.
Giá trị: 67,65 tỷ USD
Với 1.161,6 tấn vàng, quốc gia đông dân nhất thế giới có lượng vàng dự trữ lớn thứ 7 thế giới.
Tuy nhiên lượng vàng với giá trị 67,65 tỷ USD này chỉ chiếm 1,6% tổng lượng dự trữ ngoại hối của Trung Quốc.
8.
Thụy Sĩ: Tổng lượng dự trữ: 1.146,2 tấn.
Giá trị: 66,75 tỷ USD
Dự trữ vàng 1.146,2 tấn của Thụy Sĩ hiện thuộc quyền quản lý của Ngân hàng Trung ương Thụy Sĩ.
Lượng vàng có tổng giá trị khoảng 66,75 tỷ USD theo giá trị trường và chiếm 17,8% tổng dự trữ ngoại hối của Thụy Sĩ.
Tuy nhiên, tỷ lệ này đã giảm đáng kể so với năm 2010.
9.
Nga: Tổng lượng dự trữ: 926,9 tấn.
Giá trị: 54 tỷ USD
Ngân hàng Trung ương Liên bang Nga hiện nắm quyền quản lý toàn bộ 926,9 tấn vàng với tổng giá trị 54 tỷ USD.
Con số này này chiếm 7,7% lượng dự trữ ngoại hối của Nga.
Năm 2009, sản xuất vàng của Nga đã tăng 21%, một phần nhờ các dự án khai thác mới.
Năm 2010, Nga đã vượt qua Nhật Bản về tổng lượng dự trữ vàng và đã có thêm hơn 140 tấn vàng vào kho dự trữ quốc gia.
Năm 2011, quốc gia này vẫn tiếp tục mua vàng.
Theo báo cáo của IMF, trong tháng 7-2011, Nga đã mua thêm 4,9 tấn vàng.
10.
Nhật Bản: Tổng lượng dự trữ: 843,3 tấn.
Giá trị: 49,11 USD
Lượng vàng dự trữ 843,3 tấn của Nhật Bản chỉ chiếm 3,3% tổng lượng dự trữ ngoại hối của quốc gia này.
Tính theo giá thị trường mở, lượng vàng dự trữ của Nhật Bản có giá trị khoảng 49,11 tỷ USD và thuộc quyền kiểm soát của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản.
11.
Hà Lan: Tổng lượng dự trữ: 674,9 tấn.
Giá trị: 39,3 tỷ USD
Ngân hàng Trung ương Hà Lan hiện quản lý lĩnh vực tài chính quốc gia, trong đó có dự trữ vàng với giá trị là 39,3 tỷ USD và chiếm 58,9% tổng dự trữ ngoại hối quốc gia.
12.
Ấn Độ: Tổng lượng dự trữ: 614,6 tấn.
Giá trị: 35,79 tỷ USD
Ấn Độ liên tục xuất hiện trong bảng xếp hạng này những năm gần đây.
Tháng 11-2009, quy mô lượng dự trữ vàng của Ấn Độ tăng lên nhờ thương vụ mua 200 tấn vàng, trị giá 6,9 tỷ USD từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế.
Hiện nay khối dự trữ 614,6 tấn vàng có giá trị 35,79 tỷ USD của Ấn Độ thuộc kiểm soát của Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ, và chiếm 8,7% dự trữ ngoại hối của nước này.
Xếp hạng của Ấn Độ có thể sẽ còn tiếp tục tăng lên, bởi chính phủ đang yêu cầu Cơ quan Khảo sát Địa chất Ấn Độ tiến hành khai thác những mỏ vàng nguyên sơ tại nhiều bang trên toàn quốc.
13.
Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB):Tổng lượng dự trữ: 553,3 tấn.
Giá trị: 32,23 tỷ USD
Được thành lập năm 1998 bởi Liên minh châu Âu (EU), ECB chịu trách nhiệm về chính sách tiền tệ tại các quốc gia thành viên của khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) và có trụ sợ tại Frankfurt (Đức).
Lượng vàng dự trữ chiếm 31,3% tổng dự trữ ngoại hối của ECB.
14.
Đài Loan (Trung Quốc): Tổng lượng dự trữ: 466,8 tấn.
Giá trị: 27,2 tỷ USD
Bên cạnh việc nổi tiếng với ngành công nghiệp công nghệ cao và tăng trưởng kinh tế nổi bật, Đài Loan cũng là một trong những nơi sở hữu nhiều vàng nhất trên thế giới.
Dự trữ vàng chiếm 5% tổng dự trữ ngoại hối của Đài Loan.
15.
Bồ Đào Nha: Tổng lượng dự trữ: 421,5 tấn.
Giá trị: 24,6 tỷ USD
Tổng số 421,5 tấn vàng của Bồ Đào Nha thuộc giám sát của Ngân hàng Trung ương Banco de Portugal, chiếm 84,8% dự trữ ngoại hối của quốc gia này.
Hai lần ‘đốt đền’, Arsenal thua thảm
(ĐVO) Ở thời điểm cần một chiến thắng để làm bước ngoặt sau chặng đường chệch choạc đầu mùa thì Arsenal lại gây thất vọng.
Họ chẳng thể trách ai vì đã tự đánh rơi ba điểm sau khi đã vươn lên dẫn trước nhưng lại đá phản lưới nhà tới hai lần.
Thất bại 3-4 trước Blackburn, Arsenal đã thua trận 100 trên sân khách tại Premier League và tụt sâu xuống đáy bảng xếp hạng.
“Tự bắn vào chân mình” là cụm từ đúng nhất để miêu tả hình ảnh của Arsenal trong trận đấu với Blackburn.
Đó cũng là hình ảnh thường xuyên nhận thấy của pháo thủ ở mùa giải này khi họ thậm chí còn không thể hiện được vị thế của một ông lớn.
Thi đấu mờ nhạt, không bản sắc với một đội ngũ sộc sệch và chẳng có ngôi sao nào nổi trội, Arsenal đã tụt sâu xuống dưới đáy bẳng xếp hạng với những “con số đau thương”: thủng lưới 15 bàn và hiệu số -8.
Có lẽ, Wenger đã đúng khi ông đánh giá: “Tôi không hiểu điều gì xảy ra ở hiệp hai.
Các cầu thủ của Arsenal chơi như mơ ngủ.
Hai pha phản lưới nhà thật đáng trách của Song và Koscielny”.
Xuất phát với đội hình có tới 5 tân binh Arsenal thể hiện một hình ảnh khác hẳn so với màn trình diễn tồi tệ trước đó ở đấu trường trong nước và châu lục.
Tuy nhiên, mọi chuyện chỉ diễn ra thuận lợi với pháo thủ trong hiệp một khi các tân binh của họ là Gervinho và Arteta đều ghi bàn.
45 phút sau diễn ra cực kì tồi tệ với Arsenal khi không hiểu sao các hậu vệ của họ liên tục nổi hứng “đốt lưới nhà”.
Thất bại với tỉ số 3-4, Arsenal chẳng thể nào quên được nỗi buồn sân khách mà HLV Wenger hô hào các cầu thủ phải…quên đi khi trận đấu diễn ra.
Trở lại với những diễn biến chính của trận đấu.
Arsenal đã sớm mở tỉ số từ ngay phút thứ 9 với pha lập công của Gervinho.
Alex Song chọc khe tinh tế từ giữa sân để tân binh trị giá 12 triệu bảng này băng xuống dứt điểm chéo góc khiến Robinson chỉ còn biết…đứng nhìn.
Arsenal vẫn liên tục dồn ép đối thủ và dường như cái dớp 7/10 trận thua gần nhất trước pháo thủ khiến Blackburn đội đang đứng bét bảng và chưa có chiến thắng nào ở mùa giải này phải co cụm để chống đỡ.
Robinson, cựu thủ môn tuyển Anh, đã có một ngày thi đấu thành công khi cản phá liên tiếp các tình huống dứt điểm nguy hiểm có thể dẫn đến bàn thắng của Arshavin và Gervinho sau đó.
Bị lép vế nhưng Blackburn bất ngờ có bàn gỡ.
Phút 25, Yakubu phá bẫy việt vị lỏng lẻo (tân binh Andre Santos đứng sai vị trí) của Arsenal để băng xuống dứt điểm kỹ thuật hạ gục Szczessny.
Nhưng với sự hưng phấn lên cao, pháo thủ thành London không mất nhiều thời gian để tái lập thế cân bằng.
Arteta có bàn đầu tiên cho đội bóng mới khi đặt lòng đúng tầm từ đường căng ngang của Ramsey bên cánh trái làm tung nóc lưới Robinson.
Kết thúc hiệp 1, Arsenal dẫn trước 2-1 và xem thế trận cũng như cách thi đấu của các học trò Wenger người ta mường tượng ra kịch bản một trận thắng huy hoàng cho họ.
Nhưng đúng thời điểm ấy, các pháo thủ lại xoay nòng bắn thẳng vào chân mình.
Phút 50, Song bắt đầu quãng thời gian tồi tệ cho Arsenal bằng pha lóng ngóng đốt lưới nhà trong sự ngỡ ngàng của các đồng đội ở hàng thủ.
Đến phút 59, sai lầm của hàng phòng ngự thêm một lần khiến Arsenal trả giá.
Từ cánh phải, N’zonzi đưa bóng vào trước khung thành Arsenal để Yakubu đệm bóng cận thành trong tư thế hoàn toàn không bị kèm.
Thảm họa chưa dừng lại ở đó khi ở phút 69, Martin Olsson có pha dốc bóng tốc độ bên hành lang phải, vượt qua cả Djourou lẫn Song trước khi tạt bóng.
Không hiểu Koscielny cản phá kiểu gì mà bóng lại bay thẳng vào lưới.
Để thua bàn thứ 4, Wenger buộc lòng tung Chamakh và Walcott vào sân.
Nhưng đã quá muộn để họ có được màn lội ngược dòng khi mà thủ thành Robinson bên phần sân bên kia đã chơi quá xuất sắc.
Cựu thủ môn tuyển Anh đã cản phá không dưới ba cơ hội của Van Persie rồi Walcott và chỉ chịu thua trước tình huống bật cao đánh đầu của Chamakh.
Thất bại 3-4, Arsenal chìm sâu xuống dưới đáy bảng xếp hạng bằng một phong độ tồi tệ không thể chấp nhận được khi nhận thất bại thứ 3 kể từ đầu mùa.
Blackburn: Robinson, Salgado (Petrovic 19), Samba, Dann, Givet, Hoilett, Lowe, Nzonzi, Rochina (Olsson 56), Formica (Vukcevic 65), Yakubu.
Arsenal: Szczesny, Sagna (Djourou 53), Mertesacker, Koscielny, Andre Santos, Song (Chamakh 76), Arteta, Ramsey, Gervinho, van Persie, Arshavin (Walcott 65).
Bàn thắng: Yakubu 26, 59, Song (og) 50, Koscielny (og) 69 - Gervinho 10, Arteta 34, Chamakh 85
Trung Quốc cấm sử dụng túi ni-lông siêu mỏng
Từ ngày 1/6, người tiêu dùng Trung Quốc sẽ phải tự lo túi đựng đồ khi đi mua sắm, nếu không sẽ phải trả tiền mua túi nhựa/ni-lông tại các cửa hàng, siêu thị.
Đây là nỗ lực mới nhất của chính phủ nước này nhằm tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường.
Theo các quy định mới, túi ni-lông có độ dày dưới 0,025mm sẽ bị cấm hoàn toàn, và các cửa hàng phải thu phí của khách hàng đối với tất cả các loại túi nhựa hoặc ni-lông khác.
Những cá nhân và tổ chức vi phạm sẽ bị phạt tiền và có thể bị tịch thu hàng.
Theo Hiệp hội ngành nhựa Trung Quốc, nước này hiện sử dụng 3 tỷ túi nhựa/ni-lông mỗi ngày.
Trung Quốc ngày càng nhận thức rõ về tác động tàn phá môi trường mà quá trình phát triển chóng mặt của nền kinh tế gây ra.
Mỗi năm Trung Quốc sử dụng 37 triệu thùng dầu thô để sản xuất hơn 1 nghìn tỷ túi ni-lông.
Trước Trung Quốc, nhiều nước khác cũng đã có quy định cấm và hạn chế sử dụng túi nilông nhằm tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường, trong đó có Ai-len, Rwanda và Bangladesh.
Dự kiến Italia cũng sẽ áp dụng lệnh cấm vào năm 2010.
Theo khảo sát sơ bộ, đa số người đi mua sắm tại Bắc Kinh và thành viên của các diễn đàn trên Internet đều đồng tình với các quy định mới của chính phủ Trung Quốc.
Một ý kiến đăng trên trang Sina.com cho biết: “Để bảo vệ môi trường, các cửa hàng không nên phát túi ni-lông nữa.
Một thời gian nữa người tiêu dùng sẽ có thói quen tự mang túi mỗi khi đi chợ hoặc mua sắm.”
Trong khi đó, một số ý kiến cho rằng thành bại của chiến dịch này tùy thuộc vào độ mạnh tay và kiên trì của lực lượng cảnh sát và thanh tra thực thi các quy định mới.
Một số chủ cửa hàng và nhân viên siêu thị đã nghiêm túc thực hiện quy định mới ngay trong ngày 1/6, nhưng cũng không ít chủ cửa hàng vẫn phát túi ni-lông cho khách và còn khá mơ hồ về tác dụng cũng như thời hạn hiệu lực của quy định mới.
Hôm 1/6, ông Trần Uy, chủ một cửa hàng bánh ở Bắc Kinh, vẫn sử dụng túi ni-lông siêu mỏng.
“Tôi sẽ dừng lại khi sử dụng hết số túi hiện có.
Sau đó, khách tới cửa hàng tôi mua bánh sẽ phải tự mang theo túi, hoặc tôi sẽ tính thêm khoảng 2 hào (0,03 USD) cho một chiếc túi ni-lông”.
Các loại túi ni-lông siêu mỏng là mục tiêu loại bỏ chính của các quy định mới, vì chúng thường chỉ được dùng một lần rồi vứt đi, vừa tạo nhiều rác thải ra môi trường vừa lãng phí.
Không chấm điểm cho cách giải cao hơn trình độ lớp 6
TT - Ngày 5-7, Tuổi Trẻ đã nhận được thư khiếu nại của hàng chục phụ huynh có con dự thi tuyển vào lớp 6 (năm học 2011-2012) Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (Q.1, TP.HCM).
Thư phản ảnh rằng thí sinh đã làm đúng câu số 3 trong đề thi toán nhưng không được chấm điểm vì không khớp với đáp án của Sở GD-ĐT TP.
Mặc dù kết quả cuối cùng là đúng nhưng cách giải không giống với đáp án của Sở GD-ĐT TP (giải theo phương pháp vẽ sơ đồ) nên những thí sinh giải theo cách trên không được chấm điểm câu số 3.
Các phụ huynh kiến nghị: “Chúng tôi không đồng ý với cách chấm bài như vậy.
Chúng tôi cho rằng trong toán học, nếu học sinh có cách giải khác thông minh hơn, ra kết quả đúng thì vẫn phải cho điểm tuyệt đối.
Đặc biệt đối với một trường chuyên như Trần Đại Nghĩa, cần khuyến khích các cháu nâng cao khả năng logic, khả năng sáng tạo trong giải toán hơn là cứ chăm chăm trong phạm vi đã học ở nhà trường”.
Hiệu giữa hai số là 0,7.
Nếu gấp số lớn lên 5 lần và giữ nguyên số bé thì hiệu của chúng sẽ là 72,7.
Hãy tìm 2 số đó.
Theo đề ra ta có: số lớn - số bé = 0,7 (1)/
Lấy (2) - (1) ta có: 4 số lớn = 72
Theo một số giám khảo chấm thi môn toán (kỳ thi vào lớp 6 Trường Trần Đại Nghĩa), trước khi tiến hành chấm đại trà, tổ chấm thi môn toán đã chấm thử 10 bài và phát hiện một số bài thi giải câu số 3 theo cách lập phương trình.
Hội đồng chấm đã hướng dẫn các giám khảo không chấm điểm câu số 3 vì cách giải này nằm trong chương trình lớp 8 và lớp 9.
Với đề bài như vậy, thí sinh chỉ cần học trong trường phổ thông, dùng kiến thức mà giáo viên đã dạy của chương trình lớp 5 là giải được.
Cách giải quyết trên đã gây ra nhiều ý kiến trái chiều trong giới giáo viên toán học tại TP.HCM.
Một giáo viên giỏi ở Q.Tân Phú cho rằng đối với trình độ một học sinh lớp 5 thì không thể tự nghĩ ra cách giải như vậy mà phải có thầy dạy mới biết.
Tuy nhiên, phương pháp giải trên giới toán học thường gọi là phương pháp khử, tuy không dạy trong chương trình lớp 5 phổ thông nhưng một số tài liệu tham khảo về toán học có nhắc đến phương pháp này.
Mặc dù cấp tiểu học đã bỏ mô hình trường chuyên, lớp chọn nhưng một số học sinh có học bồi dưỡng toán ở những trung tâm bồi dưỡng văn hóa ngoài giờ hoặc muốn trang bị thêm kiến thức để tham dự kỳ thi Lê Quý Đôn trên báo Khăn Quàng Đỏ cũng có học qua.
Nếu không cho điểm vì cách giải thì oan cho thí sinh quá.
Chẳng lẽ lại đánh đồng giữa một thí sinh bỏ giấy trắng với một thí sinh làm được bài và ra kết quả đúng?
Đồng tình với ý kiến trên, một số giáo viên toán ở Q.6, Q.11 cũng cho rằng trong giáo dục không nên phân biệt phương pháp giải mà nên chú ý đến cách lập luận của học sinh.
Điều quan trọng là học sinh có hiểu bài không, kết quả cuối cùng có đúng không.
Nếu không công nhận cách dạy nâng cao, Sở GD-ĐT TP nên thống nhất và thông báo trước cho giáo viên, học sinh biết.
Chứ học sinh làm ra kết quả đúng mà không được chấm điểm thì đó là sự bất công.
Theo cô H.Q.
- một giáo viên thâm niên ở Q.Bình Thạnh, cách xử lý như Sở GD-ĐT TP là đúng.
Bởi cách giải của học sinh như phụ huynh phản ảnh là cách giải rập khuôn theo kiểu học thuộc lòng, cứ thấy dạng toán giống như vậy là làm theo cách này.
Không thể nói đây là cách giải sáng tạo.
Việc lập phương trình và đặt ẩn số ngay cả những học sinh lớp 6, lớp 7 vẫn chưa được học.
Phải lên lớp 8 học sinh mới được làm quen với phương trình và giải phương trình.
Chúng ta đang thực hiện việc giảm tải, không nên cho học sinh học nâng cao quá mức như thế.
Ông Quách Tú Chương - chuyên viên môn toán Sở GD-ĐT TP - phân tích: “Sở GD-ĐT không yêu cầu thí sinh phải làm đúng như trong đáp án.
Một bài toán sẽ có nhiều cách giải, thí sinh có thể dùng kiến thức ở bậc cao hơn nhưng phải lập luận sao cho thuyết phục giám khảo.
Nếu chỉ giải theo đúng như cách mà phụ huynh phản ảnh là chưa thuyết phục.
Trong đại số, không thể nói lấy phương trình 2 trừ phương trình 1 đơn giản như vậy được.
Thí sinh phải có cách diễn giải tuần tự từng bước một để cho ra 4 lần số lớn = 72.
Trong chương trình lớp 5, học sinh đã được học cách diễn giải, lập luận như vậy.
Đây không phải cách làm sáng tạo mà là cách làm máy móc theo một công thức có sẵn.
Tùy cách nhìn nhận của giám khảo, có thể cho điểm nếu các em ra kết quả cuối cùng là đúng.
Tức là câu số 3 chiếm 2 điểm, kết quả đúng có thể cho 0,5 điểm”.
Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Văn Hiếu - trưởng Phòng giáo dục trung học Sở GD-ĐT TP - khẳng định: “Sở GD-ĐT sẽ lập hội đồng chấm phúc khảo các môn thi vào lớp 6 Trường Trần Đại Nghĩa.
Chúng tôi đã yêu cầu các phụ huynh nộp đơn chấm phúc khảo môn toán cho con em mình.
Trong quá trình chấm lại, các giám khảo sẽ đặc biệt lưu ý đến phương pháp giải câu số 3 của thí sinh.
Hội đồng chấm sẽ thảo luận và có hướng giải quyết sau”.
Đà Nẵng: Thêm hai ca nhiễm cúm A/H1N1
TPO – Sáng nay (7/7), bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP Đà Nẵng xác nhận: đã có thêm hai ca nhiễm cúm A/H1N1 vừa được phát hiện tại Đà Nẵng nâng tổng số ca nhiễm cúm trên địa bàn lên 4 bệnh nhân
Đây là hai ca đầu tiên do lây từ nguồn bệnh đang hiện diện trên địa bàn!
Theo đó, nữ bệnh nhân N.T.H.L.
(23 tuổi, hiện ở tại tổ 2, phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ), được Viện Pasteur Nha Trang thông báo xác nhận nhiễm cúm A/H1N1 vào đêm qua 5/7.
Đến ngày 6/7, Viện Pasteur Nha Trang tiếp tục xác nhận cô T.T.T.T.
(23 tuổi, trú tại tổ 10, phường Hòa Thọ Đông, quận Cẩm Lệ) cũng đã nhiễm bệnh.
Hiện cả hai đã được cách ly điều trị tại khoa Lây - Bệnh viện Đà Nẵng.
Được biết hai cô này đều là bạn thân của bệnh nhân nhiễm cúm A/H1N1 thứ 2 được phát hiện tại Đà Nẵng sau khi đi du lịch Thái Lan về hôm 28/6.
Ngoài ra, hiện Bệnh viện Đà Nẵng cũng đang cách ly theo dõi một du học sinh nữ từ Thái Lan về Việt Nam ngày 30/6 đến ngày 3/7 có biểu hiện ho, sốt cao.
Kiến nghị cần có sự can thiệp của Nhà nước
(LĐ) - Sau khi Báo Lao Động đăng bài viết “Cạnh tranh truyền hình đến thời khốc liệt” (ngày 8.1), ngày 18.1, đại diện VTC cho biết: Đã đến lúc cơ quan quản lý nhà nước cần vào cuộc và có vai trò cao hơn trong vấn đề này.
Đại diện VTC cho rằng, nếu cứ như tình trạng cạnh tranh bằng mọi giá như hiện nay, các DN, đơn vị sẽ đua nhau bỏ tiền ra để mua bản quyền.
Khi đó sẽ cực kỳ tốn kém, mà cuối cùng là người dân chịu thiệt thòi.
Đại diện VTC cho biết: Nếu như trước đây, hầu hết mọi người dân Việt Nam đều có thể xem các trận đấu bóng đá thuộc các giải thể thao lớn, thế nhưng kể từ ngày bị thao túng, tỉ lệ đó chỉ còn tính bằng con số hơn 100.000 các đầu mối có bản quyền.
Đa số người dân còn lại, nhất là các địa phương, đã không còn cơ hội theo dõi các giải đấu này.
Qua phân tích như vậy thì đủ thấy, rõ ràng khán giả cả nước đã chịu thiệt thòi.
Đại diện VTC kiến nghị vai trò của Nhà nước trong vấn đề này là cần đứng ra như một đại diện cao cấp nhất ở tầm quốc gia.
Đại diện này sẽ là đầu mối đàm phán mua lại bản quyền các chương trình rồi về bán lại cho tất cả các đài trong nước có nhu cầu.
Khi đó, sẽ không còn xảy ra chuyện các DN đua nhau mang cả vài chục triệu USD đi ra nước ngoài trả giá, rồi sau đó về nước bán lại đến người xem với cái giá đắt đỏ.
Đại diện VTC cũng cho rằng, VTC cũng như nhiều đài truyền hình thuộc sự quản lý của Nhà nước khác, việc bỏ ra bao nhiêu tiền, mua bản quyền như thế nào luôn đòi hỏi quá trình bàn bạc, xem xét, quyết định thông qua, chứ không thể như các DN tư nhân tự quyết định mọi việc.
Chính vì thế, nếu không sớm hình thành đầu mối đàm phán như trên, từ nay về sau các đài thuộc sự quản lý của Nhà nước sẽ mãi mãi bị động, phụ thuộc, thậm chí là không thể có bản quyền để phát hình cho đại đa số người dân.
Nếu cứ thả nổi như hiện nay thì câu chuyện về cạnh tranh bản quyền truyền hình sẽ không có hồi kết.
Đại diện VTC cũng kiến nghị các đài và DN nên ngồi lại với nhau để bàn bạc và dùng chung hạ tầng truyền hình dưới hình thức dùng chung cáp ngầm, dùng chung tần số đầu thu...
Trước đó, đại diện Bộ Thông tin – Truyền thông cho rằng, năm 2011 sẽ tăng cường vai trò quản lý của Nhà nước trong lĩnh vực này theo hướng dù các DN, đơn vị cạnh tranh như thế nào thì luôn đòi hỏi cạnh tranh lành mạnh và hợp tác, chứ không phải kiểu cạnh tranh cá lớn nuốt cá bé.
Do đó, trong thời gian tới, cần phải có sự điều chỉnh của Nhà nước.
Tiêu chí cao nhất hướng đến là các đơn vị kinh doanh truyền hình đều phát triển, xã hội và người dân đều phải được hưởng lợi, chứ không phải cạnh tranh để triệt tiêu lẫn nhau.
Thủ tướng yêu cầu rà soát quy hoạch thủy điện
Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương và các tỉnh rà soát lại quy hoạch thủy điện nhỏ, lập quy trình vận hành liên hồ chứa các lưu vực sông có nhà máy thủy điện.
Theo đó, Bộ TN&MT chỉ đạo Tổng cục Môi trường, Cục Quản lý tài nguyên nước, sở Tài nguyên và Môi trường tại các tỉnh có dự án thủy điện phải tăng cường kiểm tra, đảm bảo chủ đầu tư dự án thủy điện thực hiện đúng quy định theo báo cáo tác động môi trường đã được phê duyệt.
Bộ Công Thương, UBND các tỉnh có tiềm năng phát triển thủy điện nhỏ xem xét, rà soát lại quy hoạch bậc thang thủy điện các dòng sông, quy hoạch phát triển thủy điện nhỏ, trong đó đánh giá tác động môi trường.
Tăng cường công tác quản lý kỹ thuật, quản lý môi trường các dự án thủy điện; phối hợp và hỗ trợ các chủ đầu tư tổ chức tốt công tác di dân, tái định cư, đảm bảo ổn định và phát triển lâu dài của các hộ dân bị ảnh hưởng do xây dựng các dự án thủy điện.
Bộ TN&MT chủ trì, phối hợp với Bộ NN&PTNT, Bộ Công Thương khẩn trương lập quy trình vận hành liên hồ chứa các lưu vực sông.
Việc sau bão số 9 và số 11, các nhà máy thủy điện miền Trung (đặc biệt thủy điện A Vương) thi nhau xả lũ khiến tình hình lũ lụt thêm căng thẳng được tranh luận trong nhiều ngày qua nhưng chưa ngã ngũ.
Nhiều ĐBQH đã gửi chất vấn đến Thủ tướng và các bộ Công Thương, Nông nghiệp & Phát triển nông thôn để làm rõ các vấn đề liên quan đến quy hoạch thủy điện và quy trình vận hành liên hồ.
Quy hoạch Hà Nội: Sẽ điều chỉnh chức năng sử dụng đất
"Trong đồ án QH Hà Nội lần này, những khu công nghiệp trong nội đô sẽ phải di dời, thay vào đó sẽ điều chỉnh chức năng sử dụng đất, hình thành các trung tâm thương mại, dịch vụ các công trình phúc lợi khác để phục vụ nhu cầu của người dân".
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Đình Toàn nói trong cuộc trò chuyện với Tuần Việt Nam.
- Xin ông cho biết những nét chính của đồ án quy hoạch chung xây dựng Hà Nội lần này?
Thứ trưởng Nguyễn Đình Toàn: Thủ tướng Chính phủ phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch chung xây dựng Hà nội với những vấn đề chính phải giải quyết như: Sử dụng đất, mật độ, giao thông, không gian cảnh quan kiến trúc, hạ tầng, môi trường, bảo tồn di sản...
Đồ án đang đưa ra tỉ lệ không gian xanh là 68%, không gian đô thị là 32%.
Như vậy, phần đô thị sẽ không phát triển lan rộng ra các vành đai 3, 4.
Hà Nội dù được mở rộng nhưng phần không gian xanh vẫn chiếm phần lớn, đồng thời giữ được quỹ đất dự trữ.
Do vậy, đồ án phải đưa ra các giải pháp hợp lý để thủ đô Hà Nội phát triển trên một cơ thể hoàn chỉnh, với diện tích 3.300km2 kết nối được hệ thống hạ tầng.
Đồ án cũng đề xuất một số đô thị vệ tinh mới như Hòa Lạc, Xuân Mai, Quốc Oai, Phú Xuyên, Chúc Sơn và tiếp tục kế thừa, phát triển những đô thị cũ như: Sơn Tây, Sóc Sơn, Đông Anh, Gia Lâm, Mê Linh.
Các đô thị cũ này sẽ tiếp tục phát triển và cũng có thể được coi như là các đô thị vệ tinh cho đô thị trung tâm.
Trước khi sáp nhập vào Hà Nội, Hà Tây cũ đã có hơn 750 dự án được duyệt chủ yếu tập chung ở phía Tây: dọc theo vành đai 3- 4 và lan tỏa xuống phía Nam.
Các đô thị chuỗi và vệ tinh sẽ giải quyết về cơ bản sự lan tỏa này.
Các dự án sẽ được quy hoạch, sắp xếp phù hợp với Quy hoạch chung để thành phố kiểm soát được tổng thể đô thị.
- Hệ thống sông, hồ vốn mang tính đặc trưng và có giá trị lớn đối với Thủ đô Hà Nội.
Xin Thứ trưởng cho biết đồ án đang hướng tới giải quyết những vấn đề gì trong lĩnh vực này?
Hiện nay sông Đáy đang bị khô cạn.
Một số con sông khác cũng ở trong tình trạng tương tự như sông Nhuệ, sông Tích...
gây ô nhiễm môi trường.
Do đó, một trong những nghiên cứu được đặt ra trong đồ án quy hoạch này là làm "sống lại" hệ thống sông hồ Hà Nội, đảm bảo tưới tiêu phục vụ sản xuất nông nghiệp và cảnh quan đô thị.
Bên cạnh đó là chức năng thoát lũ, thoát nước mà những con sông này phải đảm nhiệm kể cả trong trường hợp có sự biến đổi khí hậu không thể lường trước đối với một thủ đô rộng lớn.
Hà Nội cũ có rất nhiều hồ, ao, là đặc thù nổi trội về những điều kiện tự nhiên mà hiếm thủ đô nào trên thế giới có được.
Do vậy đồ án đòi hỏi phải giữ được bản sắc này cho Hà Nội trong tương lai.
Hướng phát triển đô thị sẽ trên cơ sở bảo tồn các hồ hiện hữu và tạo nên các hồ nhân tạo.
Trung tâm Hà Nội cũ là Hồ Gươm, nơi tập trung đông người trong những ngày lễ hội.
Hà Nội sẽ phải có nhiều hơn những nơi có cảnh quan như vậy để đáp ứng nhu cầu của nhân dân.
Hiện nay các đơn vị tư vấn đã làm việc với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài nguyên và Môi trường, UBND TP Hà Nội để nghiên cứu cho Hà Nội phát triển bền vững, trên cơ sở tái tạo, đảm bảo cho các con sông và hồ ao luôn có nước sạch.
- Một trong những việc người dân Thủ đô đang rất quan tâm là, trại đồ án QHC Hà Nội lần này sẽ giải quyết vấn cơ sở hạ tầng của các ngành: Giáo dục- Đào tạo, Y tế...
như thế nào?
Hệ thống bệnh viện (BV) trên địa bàn Hà Nội đang chịu áp lực lớn, ví dụ các BV: Bạch Mai, Việt - Đức, Saint Paul...
đều quá tải.
Các đơn vị tư vấn đang nghiên cứu xây dựng cơ sở y tế, bảo đảm chất lượng tại các khu đô thị mới, khu đô thi vành đai.
Tại đó sẽ hình thành các Trung tâm y tế lớn, sẽ mọc lên những BV Bạch Mai 2, Bạch Mai 3, Việt - Đức 2, Việt - Đức 3..., cùng với đó là các Trung tâm y tế nghỉ dưỡng khám chữa bệnh chất lượng cao.
Những khu công nghiệp trong nội đô sẽ phải di dời, thay vào đó sẽ điều chỉnh chức năng sử dụng đất, hình thành các trung tâm thương mại, dịch vụ các công trình phúc lợi khác để phục vụ nhu cầu của người dân.
Nhằm tiến tới mục tiêu người dân ngoại đô khi có nhu cầu khám chữa bệnh chất lượng cao cũng như những nhu cầu thiết yếu khác không nhất thiết phải vào nội đô.
Hệ thống các trường đại học đã được nghiên cứu để giãn ra phía ngoài nội đô.
Tại Hòa Lạc sẽ hình thành Đại học quốc gia, diện tích trên 1.000 ha, ở đó sẽ xây dựng nhiều trường đại học, các trung tâm nghiên cứu khoa học, thuộc nhiều lĩnh vực.
Ngoài ra, sẽ xây dựng thêm một số cơ sở Đại học ở các khu vực Phú Xuyên, Sóc Sơn, Gia Lâm.
Các cơ sở đại học cũ được nghiên cứu chuyển đổi chức năng một phần hoặc đào tạo quy mô ở mức không còn như hiện nay.
Đây là vấn đề còn tiếp tục xem xét.
Hà Nội và Vùng phụ cận hiện đang rất thiếu các trung tâm vui chơi giải trí, văn hóa thể thao.
Bộ Xây dựng đang chỉ đạo các đơn vị tư vấn tích cực phối hợp các Bộ, Ngành, UBND TP Hà Nội để quy hoạch dành quỹ đất phát triển văn hóa, giải trí cho nhân dân Thủ đô.
- Nói đến một Hà Nội mới không thể không nói đến vấn đề nông thôn trong đô thị Hà Nội.
Vấn đề này được nghiên cứu, ứng xử như thế nào?
Nông thôn Hà Nội sau mở rộng đang là một vấn đề lớn đặt ra khi nghiên cứu quy hoạch này.
Đối với các làng xóm hiện hữu, phải bảo đảm về chất lượng không gian kiến trúc và quản lý kiểm soát về phát triển.
Trong đó, quan tâm hệ thống giao thông nông thôn, các công trình kiến trúc, xử lý môi trường...
để làng xóm ở các vùng nông thôn hiện hữu sẽ được hòa nhập trong không gian cảnh quan cây xanh và trở thành những vùng xanh sinh thái.
Tại đây, chỉ nên xây dựng các công trình thấp tầng, giữ được bản sắc nông thôn truyền thống.
Ngoài ra, các làng nghề truyền thống cần được nghiên cứu bảo tồn phát triển sản xuất gắn với dịch vụ thương mại và du lịch.
Ví như: Mê Linh cần được tạo điều kiện phát triển nghề trồng hoa truyền thống, là nơi cung cấp hoa tươi cho toàn thành phố cũng như cho vùng Thủ đô.
Các làng nghề truyền thống khác cũng sẽ triển khai phát triển tương tự...
Hà Nội cần giữ cho được môi trường sinh thái từ các vùng nông thôn, các vùng núi Ba Vì, Sóc sơn, Hương Tích...
Đặc biệt, hai lá phổi xanh là sông Hồng và vành đai xanh mở rộng dọc theo sông Nhuệ, tách biệt giữa vành đai 3 với chuỗi đô thị mới kéo dài theo hướng Bắc Nam phía Đông của vành đai 4.
Có như vậy TP mới phát triển bền vững đáp ứng được sự kỳ vọng của nhân dân Hà Nội và đồng bào cả nước.
Cướp sòng bài ở Thụy Sĩ
(TNO) Mặc áo quần đen và đeo mặt nạ trượt tuyết, 10 tên cướp mang theo súng lục và súng tự động đã xông vào một sòng bài ở Thụy Sĩ, cướp đi hàng trăm ngàn franc Thụy Sĩ (1 franc Thụy Sĩ = 0,94 USD) rồi tẩu thoát sang Pháp.
Lúc đó trong sòng bài có khoảng 600 người.
Hãng truyền thông CNN đưa tin, vụ cướp táo bạo xảy ra vào sáng sớm hôm qua (28.3), tại sòng bài mang tên Grand Casino Basel.
Băng cướp chia làm hai nhóm.
Một nhóm tìm cách đột nhập vào hầm tiền ở tầng dưới của sòng bài nhưng không thành công.
Bọn chúng chỉ cướp được số tiền mặt nằm ngoài hầm tiền của tầng này.
Nhóm còn lại xông lên tầng trên, nơi đặt các loại máy đánh bài và quơ sạch tiền ở các quầy thu ngân tại đây.
Hàng trăm ngàn franc Thụy Sĩ đã bị cướp đi nhưng chưa rõ con số chính xác.
Trong lúc bọn cướp chạy ra ngoài để tẩu thoát, một chiếc xe chạy ngang qua đã vô tình chắn mất đầu xe của chúng.
Một tên cầm súng đã lôi người phụ nữ lái xe ra ngoài, đánh bà và cướp luôn xe.
Những kẻ khác chạy theo trên chiếc xe của chúng để sang Pháp, vốn chỉ cách sòng bài chừng 100 mét.
Trong sòng bài, chỉ có một người bị đá vào đầu do cử động trong lúc nằm xuống sàn nhà theo lệnh của kẻ cướp.
Khoảng 600 người khác đều bình an.
Được biết, những tên cướp nói tiếng Pháp và lái xe mang biển số Pháp.
Hiện cảnh sát Thụy Sĩ đang phối hợp với cảnh sát Pháp để điều tra vụ cướp táo tợn này.
Thư Kỳ say xỉn "quá đà"
(Phim) - Thư Kỳ hào phóng thân mật với chàng trai mới quen trong trạng thái thiếu minh mẫn.
Bộ phim điện ảnh “Không để anh cô đơn” có sự tham gia của ảnh hậu ảnh đế Kim mã Thư Kỳ, Lưu Diệp và quán quân nhẩy cao thế giới Điền Lượng tham gia diễn xuất sẽ chính thức ra mắt khán giả vào giữa tháng 5 tới.
Vào thời điểm này, ê kíp thực hiện đang bận rộn với kế hoạch quảng bá tuyên truyền tại một số tỉnh thành lớn tại nội địa Trung Quốc và cả khu vực Hồng Kông, Đài Loan.
Bên cạnh đó, phía nhà sản xuất tiếp tục kích thích sự hào hứng của khán giả yêu điện ảnh bằng loạt hình hậu trường nội dung mới có sự xuất hiện của nhân vật nữ do Thư Kỳ đảm nhiệm.
Theo lời miêu tả của kiều nữ xinh đẹp: “Mỗi lần diễn cảnh say xỉn tôi lại phải uống 1 chút rượu trước khi khởi quay để tìm cảm giác.
Nếu không làm vậy cảnh quay không đạt, đạo diễn sẽ không ưng ý lại lớn tiếng mắng nhiếc…”.
Trong “Không để anh cô đơn”, nhân vật Phương Trấn Đông (Lưu Diệp) và Lý Bội Như (Thư Kỳ) là cặp đôi trúng “tình sét đánh”.
Một người là cảnh sát hiền lành thật thà và 1 người là “gái Hương Cảng đến đại lục tìm vàng”.
Loạt ảnh hậu trường mới nhất được công bố ghi lại toàn cảnh lần đầu gặp gỡ của 2 người.
Thư Kỳ say rượu “quá đà” lao vào nhà vệ sinh nam và “đụng độ” Lưu Diệp.
Từ sau lần chạm trán này, chuyện tình của họ mở đầu cho chuỗi sự kiện rối rắm trải dài sau đó.
Theo giới thiệu của Thư Kỳ: “Cứ sau mỗi lần say xỉn quan hệ của họ lại xích lại gần thêm, tình cảm càng sâu nặng hơn...”.
Trong khi đó, nhắc đến chủ đề uống này, nam diễn viên chính Lưu Diệp lại hào hứng chia sẻ: “Trong thời gian làm phim “Mỹ nhân thảo”, tôi thường xuyên mất ngủ và rủ đồng nghiệp cùng đi uống rượu, ít nhiều có kinh nghiệm.
Chỉ tiếc là chưa có cơ hội diễn xuất thôi…”.
Thư Kỳ phải mượn rượu "tìm cảm giác" trước khi diễn xuất
“Nếu nhân vật trong phim mới có cảnh say xỉn chắc chắn tôi sẽ diễn rất đạt.
Tuy nhiên đạo diễn không bố trí cho tôi nội dung này mà dành cả cho Thư Kỳ.
Đương nhiên tôi cũng đã truyền tải hết kinh nghiệm và đóng góp ý kiến cho cô ấy.
Sau này chính bản thân Thư Kỳ cũng tự chuốc vài chén trước khi mở máy.
Cũng có lúc tôi không phân biệt được lúc nào là say khi nào là diễn thật.
Hiệu quả thực sự rất tốt”.
Không lạm dụng ưu thế ngoại hình, vai diễn mới của Thư Kỳ "ăn điểm" nhờ diễn xuất có chiều sâu
Những năm gần đây Thư Kỳ hạn chế dần những kịch bản phim thị trường, dồn tâm huyết cho những tác phẩm có “trọng lượng” và uy tín.
Sau thành công của nhân vật Tiếu Tiếu trong “Phi thành vật nhiễu” (If you are the one) 1 và 2, Thư Kỳ đến với “Không để anh cô đơn” với mục đích xây dựng thể loại vai diễn hoàn toàn mới.
Theo giới thiệu của đạo diễn Lưu Vỹ Cường: “Nhân vật lần này của Thư Kỳ không chỉ đơn giản là cô gái Hồng Kông xa xứ mà chứa rất nhiều nội dung cảm động lòng người.
Yếu tố này tập trung ở chặng đường thay đổi trưởng thành từ quan điểm lý tưởng cho tới phong cách sống.
Ban đầu Lý Bội Như (Thư Kỳ) là một người coi trọng vật chất.
Trải qua chuyện tình cảm với Phương Trấn Đông (Lưu Diệp), cô gái trẻ có những chuyển biến rõ rệt và khiến người xem hài lòng hơn”.
Nói về sự thay đổi của nhân vật và cách xử lý vai diễn của Thư Kỳ, ông chia sẻ thêm: “Những biến chuyển này không dễ miêu tả hay thể hiện bằng câu chữ nhưng khi được diễn xuất bằng hình ảnh, cử chỉ động thái….
đã thực sự chinh phục người xem.
Để làm được điều này không chỉ cần tới kỹ năng diễn xuất mà còn phải có kinh nghiệm sống.
Thư Kỳ đã làm rất tốt điều này.
Tôi từng hợp tác với cô ấy rất nhiều, cũng xem Thư Kỳ diễn phim của các đạo diễn khác nhưng tôi dám khẳng định rằng đây là lần diễn xuất tốt nhất của cô ấy”.
TAGS: Thu Ky,ngoi sao dien anh, my nhan Hoa ngu,Luu Diep,hau truong phim
KHB: Giao dịch bổ sung gần 2,4 triệu cổ phiếu từ 8/3
Căn cứ công văn số 35.2011/CV-KHB ngày 28/0/2011 của CTCP Khoáng sản Hòa Bình về ngày giao dịch đầu tiên của cổ phiếu KHB niêm yết bổ sung theo Quyết định số 84/QĐ-SGDHN ngày 25/02/2011, Sở GDCK Hà Nội trân trọng thông báo như sau:
- Tên chứng khoán: Cổ phiếu CTCP Khoáng sản Hòa Bình;
- Số lượng cổ phiếu niêm yết bổ sung: 2.396.500 cổ phiếu ( Hai triệu ba trăm chín mươi sáu nghìn năm trăm cổ phiếu);
- Giá trị cổ phiếu niêm yết bổ sung (theo mệnh giá): 23.965.000.000 đồng (Hai mươi ba tỷ chín trăm sáu mươi lăm triệu đồng);
- Tổng số lượng cổ phiếu niêm yết: 3.666.500 cổ phiếu (Ba triệu sáu trăm sáu mưới sáu nghìn năm trăm cổ phiếu);
- Tổng giá trị cổ phiếu niêm yết (theo mệnh giá): 36.665.000.000 đồng (Ba mươi sáu tỷ sáu trăm sáu mươi lăm triệu đồng);
Trục Thăng Long thẳng : Phương án tối ưu
Đồ án quy hoạch không gian Hà Nội đến năm 2030 đang được Bộ Xây dựng tổ chức triển lãm trưng bày và lấy ý kiến đóng góp của người dân tại Trung tâm triển lãm Vân Hồ.
DĐDN có cuộc trao đổi cùng ông Nguyễn Đình Toàn - Thứ trưởng Bộ Xây dựng một số vấn đề xung quanh đồ án này.
- Thưa ông, điểm mới của dự thảo Đồ án quy hoạch chung Hà Nội đến năm 2030 là xây dựng trục Thăng Long.
tuy nhiên, có rất nhiều quan điểm trái chiều về ý tưởng này ?
Trục Thăng Long bắt đầu từ Hoàng Quốc Việt, kéo dài 30 km tới chân núi Ba Vì.
Mục đích phát triển giao thông là số 1.
Thứ hai là kết nối văn hóa xứ Đoài ở Sơn Tây, Phúc Thọ với văn hóa Thăng Long ở đô thị trung tâm.
Trục này không chỉ phát triển vùng phía Tây mà phát triển cả vùng phía Bắc, có các đường giao cắt đưa lên cầu Vĩnh Thịnh, lên Vĩnh Phúc để phát triển những vùng phía Bắc cùng Hà Nội, rồi kéo dài ra để phát triển trung tâm hành chính quốc gia về dự trữ lâu dài, khu văn hóa Đồng Mô.
Tóm lại để phát triển kinh tế vùng phía Tây, để làm sao giảm được chênh lệch giữa đô thị trung tâm với vùng ngoại ô phải phảt triển mạnh hệ thống giao thông phía Đông Tây.
- Nhiều ý kiến cho rằng trục Thăng Long như mũi tên găm vào đô thị, còn ông ?
Trên thế giới có trục Thiên An Môn hay Tử Cấm Thành rất nổi tiếng của Trung Quốc.
Với Tử Cấm Thành chẳng hạn, có trục Nam Sa dài 16 km đâm thẳng vào Tử Cấm Thành mà Trung Quốc đã làm mấy trăm năm nay.
Ngang qua Tử Cấm Thành còn có trục Trường An dài 46 km ra tận ngoại ô.
Còn ở Việt Nam, từ thời nhà Nguyễn đã làm trục Trần Hưng Đạo từ Cột Cờ đâm thẳng vào Đại Nội Huế, từ Cột Cờ ra thẳng phía bên ngoài là đàn Nam Giao (đường Điện Biên Phủ, Huế bây giờ).
Ở một số nước khác như Mỹ cũng có trục Washington, hay Champs-Élyseés của Pháp...
người ta đã làm những tuyến trục như thế, cho nên cả đô thị lớn với hơn 3300 km2 như đồ án quy hoạch thủ đô cần phải lớn, mạnh, vừa để phát triển kinh tế - xã hội, vừa để phục vụ giao thông, kết nối văn hóa giữa các vùng xứ Đoài với Thăng Long.
- Vậy có hai phương án là trục cong và trục thẳng, thì nghiêng về phương án nào ?
Ý tưởng quy hoạch trục Thăng Long, sẽ là một trục thẳng gần như tuyệt đối (có người gọi là trục tâm linh, trục Hoàng Đạo), nối khu trung tâm Hà Nội hiện nay từ Hoàng Quốc Việt cắt Phạm Hùng, chạy thẳng lên Ba Vì
- Tuy nhiên, nhiều quan điểm cho rằng xây dựng trục Thăng Long là lãng phí, vì đã có đường cao tốc Láng Hòa Lạc, đường 32...?
Chúng tôi đã có tính toán về mật độ lưu lượng giao thông, nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội, nên không có chuyện lãng phí.
- Vậy dự kiến khi nào thì trục Thăng Long được xây dựng, thưa ông ?
Có thể xây dựng ngay từ năm 2011 chứ không thể để đến 2030 mới làm, bởi trục Thăng Long giải quyết tốt giao thông phía Tây thành phố.
Có tuyến đường này thì giao lưu công nghiệp hàng hóa sẽ tốt hơn.
Các vùng nông thôn này trông chờ trục đường để xóa chênh lệch thu nhập với khu trung tâm.
Xây dựng tuyến đường trục Thăng Long kết nối giữa Ba vì với trung tâm Ba Đình lịch sử.
Ngoài ra, đây cũng là trục không gian văn hóa kết nối văn hóa Thăng Long và văn hóa Xứ Đoài.
Trên tuyến trục sẽ xây dựng mới công trình văn hóa, lịch sử và giải trí của cả nước và Hà Nội.
Trung tâm hành chính quốc gia dự kiến sẽ đặt tại khu vực Ba Vì - Hòa Lạc, gắn với trục Thăng Long.
- Kinh phí cho dự án sẽ huy động từ nguồn nào, thưa ông ?
BT, BOT, hay các nguồn vốn để phát triển.
Sau khi thống nhất chủ trương, Chính phủ sẽ bàn với TP Hà Nội huy động nguồn vốn như thế nào chứ cũng không phải nguồn vốn ngân sách nhà nước 100%.
- Vậy còn trung tâm hành chính có hai phương án : một là Hòa Lạc, hai là chân Ba Vì, sẽ lựa chọn phương án nào ?
Việc này Bộ vẫn tiếp tục xin ý kiến, nhưng định hướng vẫn theo vị trí kết thúc ở trục Thăng Long, vào khu vực chân núi Ba Vì.
- Liệu có di chuyển các bộ ra khu Mễ Đình hay chỉ một số bộ, thưa ông ?
Việc di chuyển các bộ còn đang xem xét.
Theo tôi, việc này phải có lộ trình.
- Nhiều người cho rằng, quy hoạch chung xây dựng thủ đô Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn 2050 với đơn vị lập quy hoạch là tư vấn quốc tế không “hiểu” đuợc hết đặc điểm của Việt Nam nên khó khả thi ?
Quy hoạch chung Hà Nội được nghiên cứu dựa trên kinh nghiệm quy hoạch và thiết kế của mười sáu thành phố lớn trên thế giới, thuộc các khu vực Châu Á, Châu Âu, Trung Mỹ, Nam Mỹ và Hoa Kỳ, có các đặc điểm tương đồng với Vùng Thủ đô Hà Nội.
Liên danh tư vấn quốc tế PPJ (Perkins Eastman – Hoa Kỳ, Posco E&C và Jina – Hàn Quốc) đã tổng kết có 17 kinh nghiệm quy hoạch có thể áp dụng cho Hà Nội: Chọn địa điểm phù hợp cho các cơ quan Chính phủ, thiết lập một hệ thống công viên công cộng hấp dẫn và dễ tiếp cận, xây dựng cơ sở hạ tầng dịch vụ xã hội hiện đại, phát triển một hệ thống giao thông công cộng và đường cao tốc, hợp nhất thành phố bị chia cắt bởi một dòng sông, kết nối thành phố với vùng, biến không gian mặt nước đô thị thành tiện ích quan trọng, xây dựng một trung tâm thương mại hiện đại, nhà ở xã hội, khuyến khích phát triển kinh tế, bảo vệ di sản văn hóa, thiên nhiên và kiến trúc, tầm quan trọng của quy hoạch chung, lựa chọn và thực thi quy mô và mật độ phù hợp, tạo dựng hình ảnh của một thủ đô quốc gia với thiết kế đô thị, kiểm soát gia tăng dân số, phối hợp các mô hình thiết kế bền vững, tạo dựng và thực hiện tầm nhìn.
Cấu trúc đô thị Hà Nội được xây dựng dựa trên các yếu tố phát triển bền vững là sự kết nối mạng đa cực, đa trung tâm, đa tầng bậc, phù hợp với sự phát triển của đô thị hiện đại, nhưng có bản sắc.
- Vậy thưa ông, những dự án cao ốc đã được cấp phép thì tiếp tục hay “xem lại” để phù hợp với quy hoạch ?
Bộ sẽ phối hợp với TP Hà Nội về việc này.
* Phía Đông và Bắc Hà Nội hướng ra hệ thống cảng Hải Phòng, Quảng Ninh phát triển đô thị vệ tinh và KCN sản xuất hàng hóa XK khối lượng lớn gắn với hệ thống quốc lô 2, đường xuyên Á và sân bay quốc tế Nội Bài.
* Phía Tây vùng địa hình bán sơn địa dọc trên tuyến đường Hồ Chí Minh, QL 21, có rừng quốc gia Ba Vì, Hương Tích phát triển đô thị vệ tinh và các khu du lịch nghỉ dưỡng, khu công nghệ cao, một số công trình đầu mối hạ tầng kĩ thuật lớn.
* Phía Nam Hà Nội phát triển đô thị vệ tinh đảm nhận các chức năng về dịch vụ chuyển tải hàng hóa của vùng phía Tây và Tây Bắc với một số khu vực phía Nam Bắc Bộ với hệ thống cảng, thông qua tuyến đường 5 – đường Đỗ Xá, Quan Sơn dự kiến làm mới.
Thuốc bổ giúp bé ăn ngon
bé sơ sinh tầm 3 tháng thì có uống thuốc bổ gì được ko ạ?
Bé nhà em dạo này hay trớ nên bắt đầu lười ăn rồi ạ.
Hồi đầu thì ăn tham lắm mà h cứ chỉ bú...
bé sơ sinh tầm 3 tháng thì có uống thuốc bổ gì được ko ạ?
Bé nhà em dạo này hay trớ nên bắt đầu lười ăn rồi ạ.
Hồi đầu thì ăn tham lắm mà h cứ chỉ bú khoảng 50-60ml là thôi, hic, chưa được 1 nửa so với mức chuẩn
Táo tợn cầm gạch đập đầu người rút tiền ATM
Video ghi lại hình ảnh một tên trộm táo tợn, đội mũ bảo hiểm và cầm gạch đập liên tiếp vào đầu những khách hàng đi rút tiền tại các cây ATM.
Nạn nhân đầu tiên, là một phụ nữ họ Hồ đã bị cướp hơn 3.000 nhân dân tệ (khoảng 500$) khi đi rút tiền tại máy ATM, với 900 tệ (141$) trong ví và cả chiếc nhẫn bạch kim trên tay.
Vụ cướp tiếp theo xảy ra sau hai ngày, nạn nhân tiếp theo là một người đàn ông họ Tống bị cướp lúc 11 giờ đêm khi đang nghe điện thoại và chuẩn bị gửi tiền tại máy ATM.
Video ghi lại cảnh dùng gạch đánh vào đầu để cướp tiền tại máy ATM
Ông đã bị đánh bất tỉnh và bị cướp 47.000 nhân dân tệ (khoảng 7.000$) khi đang định gửi và chiếc điện thoại iPhone màu đen.
Vào ngày 25/11, một người đàn ông đội mũ bảo hiểm đã tiếp tục sử dụng phương thức cũ để cướp một người khác, mặc dù màu sắc mũ bảo hiểm có khác nhau.
Các nhân viên cảnh sát cho biết, đã xác định và bắt gã đàn ông có tên Xu Guode, kẻ đã cướp hơn 80.000 Nhân dân tệ từ thủ đoạn này.
Nhanh tay khoe những bức ảnh cưới tuyệt đẹp và hạnh phúc ngọt ngào của bạn được chụp tại khắp các vùng miền tại www.anhcuoi.afamily.vn .
Xem hướng dẫn chi tiết về thể lệ cuộc thi và cách up hình tại đây .
Bật mí: giải thưởng cực hot đấy nhé!
Tỷ lệ "chọi" một số trường ĐH, CĐ phía Nam
(TinnhanhVietNamNet)-Nhiều trường tiếp tục công bố số lượng hồ sơ đăng ký dự thi của thí sinh.
Trường ĐH Sư phạm TPHCM có ngành SP song ngữ Anh - Nga chỉ có 17 hồ sơ nộp so với chỉ tiêu là 30.
ĐH Sài Gòn có lượng hồ sơ dự thi đông.
Hệ ngoài sư phạm của Trường ĐH Sư phạm TPHCM, ngành song ngữ Nga - Anh chỉ nhận được 5 hồ sơ trong khi chỉ tiêu tuyển sinh năm 2010 của trường là 60.
Tuy nhiên, vẫn có những ngành sư phạm chỉ tiêu tuyển sinhh rất cao.
Trường ĐH Sài Gòn, nơi được xem là có lượng hồ sơ cao nhất năm nay tại TPHCM, ngành Giáo dục tiểu học có tỉ lệ chọi lên đến 1/53,86.
Các chuyên gia tuyển sinh nói rõ, tỷ lệ chọi chỉ để tham khảo.
Các trường có tỷ lệ chọi thấp chưa hẳn đã là dễ vì có thể chỉ những HS khá giỏi mới đăng ký dự thi nên sự cạnh tranh không dễ.
Cục nợ - Nhà nước và nhân dân cùng chịu?
Tàu Hoa Sen trong thời gian còn hoạt động Ảnh: TL
Dư nợ 80 ngàn tỷ đồng trên tổng giá trị tài sản 90 ngàn tỷ.
Đó là tình trạng tài chính của Vinashin (VNS) trước nguy cơ đổ vỡ.
Việc này thực chất đã liên tục được cảnh báo từ hồi năm 2007, tức là chỉ 1 năm sau khi Vinashin được thành lập khi họ có các hoạt động đầu tư không khác gì đổ tiền xuống biển với kiểu tính toán đếm cua trong lỗ, trông chờ cả vào niềm hy vọng là các hợp đồng khổng lồ ở dạng khả năng, tức là có thể có, cũng có thể không.
Tới năm 2008, khi các Ngân hàng “lắc đầu” với VNS bởi trước đó đã vay quá nhiều, đầu tư quá nhiều trên đủ mọi lĩnh vực: xây dựng cơ bản, phát triển công nghiệp phụ trợ, nhà máy công nghiệp nặng, rồi thì đá lấn cả sang du lịch, bảo hiểm...
thì sự thất bại của Vinashin chỉ còn là vấn đề thời gian.
Sự thể quá mù ra mưa khi VNS phải dùng cả vốn lưu động để trả nợ các khoản vay đến hạn.
Báo động đỏ về tài chính được đưa ra mà biểu hiện bên ngoài chính là việc cả ngàn công nhân không có việc làm, các kế hoạch về vốn bị phá vỡ, các DN xây dựng, tư vấn bị ngừng việc hoàn toàn, các DN đóng tàu tồn tại một cách thoi thóp.
Hình ảnh dễ thấy nhất của VNS chính là con tàu Hoa Sen.
Dù được đầu tư gần 1000 tỷ đồng, nhưng chỉ chạy vài chuyến Bắc- Nam với “hiệu quả lỗ chổng vó”, tàu Hoa Sen đang trong tình trạng đắp chiếu.
Một “cục nợ” không hơn không kém.
1000 tỷ vứt xuống biển sau đó được coi là chuyện vặt bởi cả lãnh đạo VNS, Bộ GTVT đều giải thích là do khách quan.
Chẳng hạn, khi mua tàu về rồi mới “phát hiện” ra rằng giá dầu trong nước cao hơn ở nước ngoài khoảng 3% nên cứ chạy là lỗ.
Hoặc khi tàu dừng ở cảng Tiên Sa thì xe cộ hàng hóa không biết chuyển lên bằng đường nào.
Có người đã nhận xét là VNS đã chấp nhận một luận chứng kinh tế toàn chữ “tưởng” cho việc bỏ cả ngàn tỷ để mua con tàu này.
Thực trạng của VNS đã chứng minh rằng, các DN, Tập đoàn, dù là tư nhân hay Nhà nước không thể sau một đêm trở nên hùng mạnh chỉ bằng cách đi vay, đầu tư ào ạt và trông chờ vào các hợp đồng ở dạng tiềm năng (VNS chỉ vừa mới chỉ vừa thành lập được 4 năm).
Một trong những nguyên nhân thất bại của VNS dễ thấy, dễ nói, dễ giải thích nhất nhưng khó được chấp nhận nhất đó là nguyên nhân khách quan.
Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Phạm Viết Muôn nói: “Tình trạng hiện nay, có nguyên nhân bên ngoài do ảnh hưởng bởi khủng hoảng tài chính, kinh tế thế giới”.
Tuy nhiên, nguyên nhân bên trong như tình trạng đầu tư dàn trải, quản lý tài chính, công nợ, dòng tiền...
còn hạn chế, yếu kém cũng rất đáng lưu ý.
“Bài học dễ nhận thấy nhất là chúng ta tin thì tin nhưng vẫn phải kiểm tra...
Các bộ, ngành không kiểm tra là thiếu sót.
Thực tế có những cái đầu tư, mua tàu về rồi cơ quan Nhà nước mới biết, Bộ GTVT không biết, Thủ tướng không biết..”- ông Muôn nói.
Tại cuộc họp báo hôm 2-7, đã có một câu hỏi được đặt ra: VNS đã quá được ưu ái, nuông chiều?
Tất nhiên câu trả lời là không, dù trái phiếu quốc tế để cho VNS vay lại 700 triệu USD đã được phát hành và việc tái cơ cấu tập đoàn được thực hiện.
Nhưng vì sao biện pháp tái cơ cấu lại được đưa ra trong thời điểm Tập đoàn này đang bị thanh kiểm tra?
Đáng lưu ý là trong thông báo của Bộ GTVT nêu rõ ý đồ của việc tái cơ cấu, là nhằm: “Tạo điều kiện cho VNS giảm nợ và bổ sung vốn vào các dự án đóng tàu hiện nay”.
Vậy là Bộ quản lý chuyên ngành đã bật đèn xanh cho hai Tập đoàn Dầu khí VN và Tổng Công ty Hàng hải VN tiếp nhận 12 DN con, thực chất là gánh một phần khoản nợ, theo ông Phạm Viết Muôn là khoảng 20 ngàn tỷ đồng.
Từ đó có thể dẫn đến việc hai tập đoàn này nhanh chóng xin khoanh nợ đối với khoản nợ “từ trên trời rơi xuống” này để chúng thực sự biến thành khoản tiền “Nhà nước và nhân dân cùng chịu”?
Thuê người...
sưởi ấm giường ngủ
Một chuỗi khách sạn ở Anh đang thuê người tới nằm trên giường của khách để làm ấm chăn chiếu trước khi khách vào ngủ.
"Lò sưởi di động" được mặc một bộ quần áo ngủ đặc biệt và tới nằm trên các giường của khách tại khách sạn Holiday Inn.
Chris Idzikowski, giám đốc Trung tâm giấc ngủ Edinburgh, nói rằng ý tưởng này giúp mọi người nhanh đi vào giấc ngủ hơn.
Ông chia sẻ: "Nhiều bằng chứng khoa học chỉ ra rằng, khi đi ngủ, nhiệt độ cơ thể bắt đầu giảm.
Sự tụt giảm này xảy ra một phần do mạch máu ở tay, chân và mặt thoát nhiệt.
Một chiếc giường ấm khoảng 20 - 24 độ C là lý tưởng cho giấc ngủ và ngược lại, những chiếc giường lạnh khiến mọi người khó ngon giấc.
Dịch vụ sưởi ấm giường của Holiday Inn giúp khách đạt được giấc ngủ ngon và nhanh hơn vì họ không cần nhiều thời gian để làm ấm cơ thể".
Người phát ngôn của khách sạn, Jane Bednall, nói rằng "ý tưởng này được ví như có một chai nước nóng khổng lồ trên giường của bạn".
Dịch vụ người sưởi ấm giường 5 phút sẽ được thử nghiệm ở một số khách sạn vào cuối tháng này.
Nokia N8 giá 610 USD tại Italy
Trang web Nokia tại Italy đã cho phép người dùng đặt trước bản N8 với giá 469 euro (tương đương 610 USD), máy sẽ được giao trước tháng 9.
Mức giá 469 euro cao hơn so với mức 370 euro (500 USD) mà nhà sản xuất Phần Lan công bố khi trình làng N8.
Chiếc smartphone có camera 12 Megapixel đầu tiên của Nokia dự kiến sẽ bán trong quý II, tuy nhiên hãng đã dời sang quý III để tập trung vào xây dựng chất lượng.
N8 là di động chạy Symbian^3 đầu bảng của Nokia, máy có màn hình cảm ứng điện dung 3,5 inch, thiết kế mạnh về các tính năng giải trí, kết nối, model được nhà sản xuất này đặt nhiều hy vọng trong việc cạnh tranh với các đối thủ trên phân khúc smartphone cao cấp.
Hôm nay 12-1, khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng
(SGGP).- Sáng nay, 12-1, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI Đảng Cộng sản Việt Nam chính thức khai mạc tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội).
Vào ngày hôm qua, 11-1, tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Mỹ Đình đã diễn ra phiên họp trù bị Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng.
Trước khi bắt đầu phiên họp trù bị, các đại biểu dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI đã đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Dẫn đầu đoàn đại biểu gồm có Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Huỳnh Đảm cùng các đồng chí ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng.
Vòng hoa của đoàn mang dòng chữ “Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại”.
Các đại biểu thành kính tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh, bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với vị lãnh tụ kính yêu của dân tộc Việt Nam, người thầy vĩ đại của cách mạng Việt Nam, anh hùng giải phóng dân tộc, người đã hiến dâng cuộc đời mình vì độc lập của Tổ quốc và tự do, hạnh phúc của nhân dân, người đã đặt nền tảng tư tưởng cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, đưa đất nước vững bước trên con đường đổi mới, tiến lên chủ nghĩa xã hội.
Sau đó, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc và đoàn đại biểu tham dự đại hội đã đến đặt hoa và dâng hương tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ, tưởng nhớ những người con ưu tú của dân tộc đã anh dũng hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc.
Vòng hoa của đoàn mang dòng chữ “Đời đời nhớ ơn các anh hùng liệt sĩ”.
Tại phiên họp trù bị, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết điều hành phiên họp.
Các đại biểu đã nghe và thông qua chương trình đại hội với các nội dung làm việc quan trọng diễn ra từ ngày 12 đến 19-1.
Các đại biểu biểu quyết, tán thành quy chế làm việc và bầu cử trong kỳ đại hội do đồng chí Hồ Đức Việt, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tổ chức Trung ương trình bày.
Phiên họp tiến hành bầu ra Đoàn Chủ tịch Đại hội XI của Đảng gồm 24 đồng chí và Đoàn Thư ký đại hội gồm 5 đồng chí.
Các đại biểu cũng nhất trí thông qua kết quả thẩm tra tư cách đại biểu.
Báo cáo với đại hội, đồng chí Nguyễn Văn Chi, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Trưởng ban Thẩm tra tư cách đại biểu, cho biết có 4 đại biểu gửi đơn xin rút không tham gia đại hội vì lý do sức khỏe hoặc có người thân bị ốm nặng.
Về trường hợp đại biểu Nguyễn Ngọc Quyền, nguyên Bí thư Thành ủy TP Vĩnh Yên (tỉnh Vĩnh Phúc), đồng chí Nguyễn Văn Chi cho biết, đại hội không triệu tập vì đã vi phạm Điều lệ Đảng.
Trước đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã quyết định khởi tố bị can đối với ông Quyền về hành vi cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng.
Trong số 1.377 đại biểu, có 150 đại biểu nữ; 167 đại biểu người dân tộc ít người; 13 đại biểu là Anh hùng Lực lượng vũ trang; 3 đại biểu là Anh hùng lao động; 18 đại biểu là Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú; 7 đại biểu là Thầy thuốc nhân dân, Thầy thuốc ưu tú...
Có 0,22% đại biểu có trình độ học vấn trung học cơ sở, còn lại có trình độ từ trung học phổ thông trở lên; có 991 đại biểu có trình độ từ cao đẳng, đại học trở lên; trong đó 202 đại biểu có học vị tiến sĩ, 39 người đang là viện sĩ, giáo sư và phó giáo sư.
Đại biểu trẻ nhất đại hội là Vương Thị Mỷ, sinh năm 1982, công tác tại UBND xã Hùng Lợi, huyện Tiên Sơn, tỉnh Tuyên Quang.
Đây cũng là đại biểu duy nhất dưới 30 tuổi.
Đại biểu cao tuổi nhất là Trung tướng Trần Hanh, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam, sinh năm 1930.
Theo Ban Thẩm tra tư cách đại biểu, đến trước ngày khai mạc đại hội 20 ngày, có 53 đại biểu có đơn thư tố cáo.
Đơn thư tố cáo đã được các cấp ủy Đảng, Ủy ban kiểm tra các cấp xem xét, kết luận theo quy định.
Trong số 53 đại biểu này không có người nào vi phạm tư cách đại biểu.
Theo chương trình dự kiến, trong phần lễ khai mạc vào sáng nay (12-1), Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết sẽ đọc diễn văn khai mạc đại hội.
Đoàn đại biểu TP Hà Nội sẽ thay mặt nhân dân cả nước vào hội trường tặng hoa và phát biểu chúc mừng đại hội.
Ngay sau lễ khai mạc, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh sẽ trình bày báo cáo chung về các văn kiện trình Đại hội XI.
Tiếp theo, đồng chí Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư sẽ trình bày báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X.
Trong phiên khai mạc, đại diện Đoàn Thư ký đại hội sẽ đọc danh sách các chính đảng, tổ chức quốc tế gửi thư, điện chúc mừng Đại hội XI Đảng Cộng sản Việt Nam.
Chiều 11-1, đoàn đại biểu TPHCM do đồng chí Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM dẫn đầu đến viếng và đặt vòng hoa tại tượng đài Bác Hồ - Bác Tôn tại Công viên Thống Nhất (Hà Nội - ảnh).
Mọi người dành một phút tưởng niệm, bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với hai vị lãnh tụ kính yêu - hai người con tiêu biểu của dân tộc Việt Nam suốt đời đấu tranh cho độc lập dân tộc, thống nhất đất nước và mục tiêu xây dựng một nước Việt Nam giàu mạnh.
Tượng đài Bác Hồ - Bác Tôn là món quà của Đảng bộ và nhân dân TPHCM gửi tặng Đảng bộ và nhân dân thủ đô Hà Nội nhân Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội.
Trưng bày 800 tư liệu về Đảng Cộng sản Việt Nam
(SGGP).- Chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI và Kỷ niệm 81 năm Ngày thành lập Đảng Cộng Sản Việt Nam, ngày 11-1, Thư viện Quốc gia Việt Nam tổ chức triển lãm tư liệu với chủ đề “Đảng Cộng sản Việt Nam qua các kỳ đại hội” .
Triển lãm trưng bày hơn 800 tư liệu quý trong đó có 600 cuốn sách, hơn 50 bức ảnh được chọn lọc trong kho tàng tư liệu đồ sộ (2 triệu tư liệu) của Thư viện Quốc gia Việt Nam với mục đích tập hợp, tái hiện những thành tựu to lớn mà Đảng và nhân dân ta giành được trong hơn 80 năm qua.
Các tư liệu này phần lớn đã được xuất bản thành sách, đăng tải trên các báo, tạp chí, đặc biệt hơn cả là mảng tư liệu phim, ảnh được xem là chứng cứ gốc vô cùng quan trọng cho việc tìm hiểu, nghiên cứu về lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại từ đầu thế kỷ XX đến nay.
Hệ thống tư liệu được trưng bày theo các nội dung: Đảng ra đời và lãnh đạo giành chính quyền; Đổi mới - Hội nhập và Từ đại hội đến đại hội.
Qua đó, triển lãm sẽ giới thiệu tới đông đảo người dân và bạn bè quốc tế những nét khái quát lịch sử ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam, vai trò to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong việc sáng lập và rèn luyện Đảng ta, các đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng trong cuộc chiến tranh giải phóng dân tộc và xây dựng xã hội chủ nghĩa.
Triển lãm diễn ra đến hết ngày 19-1.
Nâng cao bản lĩnh chính trị và năng lực tổ chức
Mong đại hội đề ra những quyết sách đột phá
Hà Nội: Đổ cây cổ thụ làm chập điện gây cháy nổ
Ngày 25/7 tại ngã năm đường Hàm Long-Phan Chu Chinh-Hàn Thuyên-Lò Đúc-Lê Văn Hưu đã xảy ra chập điện gây cháy nổ, nguyên nhân là do hai cây cổ thụ đổ bật gốc rơi vào búi dây điện.
Cây xà cừ có đường kính gần 1m và cây đa tai trâu đổ chắn ngang hết đường đi, gây tắc nghẽn giao thông.
Hai cây cổ thụ khi đổ gục xuống đường kéo theo cả mớ dây điện lòng thòng trên đường Hàm Long, Phan Chu Trinh, khiến người dân qua đây rất khó khăn.
Ngay lập tức, Công an phường Phan Chu Trinh phối hợp với Công an quận Hoàn Kiếm đã tiến hành đặt hai biển cấm người và xe tại hai đầu phố Hàm Long.
Đội Cảnh sát giao thông số 2 và số 4 cũng có mặt kịp thời hướng dẫn các phương tiện đảm bảo an toàn giao thông.
Sau khi cây đổ, cột điện ở ngã tư Phan Chu Trinh-Hàm Long đã bốc cháy khiến cho điện toàn khu vực bị mất.
Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Hà Nội đã phải điều người và phương tiện tới hiện trường phối hợp với điện lực Hoàn Kiếm ngắt cầu dao điện và tiến hành cứu hỏa.
Rất may, không có ai bị thương khi hai cây cổ thụ đổ.
Kỷ niệm 140 năm ngày sinh V.I.
Lênin (22-4-1870 – 22-4-2010) Tư tưởng, lý luận của Lênin vẫn sống mãi
Sáng 21-4, lễ mít tinh kỷ niệm 140 năm ngày sinh V.I.
Lênin (22-4-1870 – 22-4-2010) đã được tổ chức trọng thể tại Hà Nội.
Đồng chí Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư; các đồng chí nguyên là lãnh đạo Đảng, Nhà nước, UB MTTQ Việt Nam, đại diện các bộ, ban, ngành trung ương, thành phố Hà Nội; đại diện Đại sứ quán Liên bang Nga tại Việt Nam...
đã đến dự.
Đọc diễn văn tại lễ kỷ niệm, đồng chí Trương Tấn Sang đã ôn lại cuộc đời hoạt động cách mạng của Lênin, khẳng định những giá trị trường tồn trong tư tưởng và sự nghiệp của Người, cũng như vai trò, ý nghĩa của những tư tưởng đó đối với phong trào cách mạng thế giới, cách mạng Việt Nam, đặc biệt là đối với công cuộc đổi mới của nước ta.
V.I.Lênin đọc diễn văn tại Quảng trường Đỏ ở Mátxcơva trước các đơn vị của khóa huấn luyện quân sự toàn dân, ngày 25-5-1919.
Ảnh: T.L.
Đồng chí Trương Tấn Sang nêu rõ: Lênin là nhà tư tưởng vĩ đại, nhà lý luận chính trị kiệt xuất, lãnh tụ lỗi lạc của giai cấp công nhân và nhân dân lao động toàn thế giới, người bảo vệ và phát triển chủ nghĩa Mác trong điều kiện CNTB chuyển từ giai đoạn tự do cạnh tranh sang giai đoạn đế quốc chủ nghĩa và xây dựng CNXH hiện thực, người sáng lập nhà nước Xô Viết – nhà nước XHCN đầu tiên trên thế giới.
Cả cuộc đời hoạt động cách mạng của mình, Lênin đã có những đóng góp vô cùng to lớn cho sự nghiệp giải phóng nhân dân lao động toàn thế giới, đấu tranh chống chủ nghĩa đế quốc, đấu tranh cho hòa bình, độc lập, tự do của các dân tộc.
Di sản của Lênin để lại cho nhân loại tiến bộ là vô cùng to lớn cả trên phương diện thực tiễn hoạt động cách mạng và lý luận tư tưởng.
Dưới ngọn cờ của Lênin, Liên bang Cộng hòa XHCN Xô Viết và hệ thống XHCN thế giới được hình thành, chủ nghĩa phát xít bị tiêu diệt, các dân tộc bị áp bức vùng lên giành độc lập dân tộc, làm cho hệ thống thuộc địa của chủ nghĩa đế quốc tan rã...
Đồng chí Trương Tấn Sang nhấn mạnh: Đối với cách mạng Việt Nam, tư tưởng của Lênin đã mở ra những chân trời mới, soi đường, chỉ lối cho nhân dân ta trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng CNXH.
Trong quá trình lãnh đạo cách mạng, Đảng ta luôn vận dụng một cách sáng tạo những tư tưởng của Lênin vào điều kiện cụ thể của Việt Nam.
Dưới ngọn cờ vẻ vang của Lênin, dưới sự lãnh đạo của Đảng, nhân dân ta đã làm Cách mạng Tháng Tám thành công, đã đánh thắng thực dân Pháp và đế quốc Mỹ, thống nhất Tổ quốc, đang thực hiện nhiệm vụ xây dựng CNXH và bảo vệ Tổ quốc XHCN với mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
Đảng ta cũng kiên quyết bảo vệ sự trong sáng của chủ nghĩa Mác – Lênin, đấu tranh chống mọi thủ đoạn xuyên tạc, đổi trắng thay đen của mọi kẻ thù tư tưởng; chống mọi biểu hiện xa rời những nguyên tắc của chủ nghĩa Mác – Lênin.
“Bản thân Người đã đi xa 86 năm, nhưng cuộc đời hoạt động cách mạng của Người vẫn là tấm gương sáng ngời để những người cộng sản chân chính trên toàn thế giới phấn đấu học tập và noi theo; tư tưởng, lý luận của Người vẫn sống mãi cùng thời gian, vẫn là ngọn cờ lý luận cách mạng soi sáng con đường giải phóng nhân dân lao động và sự nghiệp CNXH cho các dân tộc trên toàn thế giới.
Đúng như Chủ tịch Hồ Chí Minh viết: Khi còn sống, Người là người cha, thầy học, đồng chí và cố vấn của chúng ta.
Ngày nay, Người là ngôi sao sáng chỉ đường cho chúng ta đi tới cuộc cách mạng xã hội”, đồng chí Trương Tấn Sang khẳng định.
Đồng chí Trương Tấn Sang cho rằng, để thiết thực kỷ niệm ngày sinh Lênin, mỗi cán bộ, đảng viên phải không ngừng phấn đấu học tập nâng cao trình độ lý luận chính trị, trình độ chuyên môn nghiệp vụ; không ngừng trau dồi phẩm chất đạo đức cách mạng, tu dưỡng, rèn luyện bản thân theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; kiên quyết đấu tranh chống lại những quan điểm sai trái, bảo vệ sự trong sáng của chủ nghĩa Mác – Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh; phấn đấu hoàn thành xuất sắc Nghị quyết Đại hội X của Đảng cũng như nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2010.
Tại buổi lễ, thay mặt các thế hệ cán bộ của Học viện Chính trị - Hành chính quốc gia Hồ Chí Minh, GS-TS Nguyễn Văn Huyên và Th.S Ngô Tuấn Nghĩa, cán bộ trẻ của học viện đã phát biểu khẳng định những đóng góp to lớn của Lênin cho sự nghiệp giải phóng nhân dân lao động toàn thế giới và cách mạng Việt Nam; nguyện tiếp tục phấn đấu theo lý tưởng của Lênin, học tập Người và tiếp tục cống hiến trí tuệ vào sự phát triển chung của đất nước.
Trước đó, các đại biểu đã đặt lẵng hoa tại Tượng đài V.I.
Lênin, bày tỏ lòng biết ơn vô hạn về những đóng góp của Người cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh trường kỳ giành độc lập, tự do và công cuộc xây dựng CNXH.
Kỷ niệm 65 năm Ngày thành lập LHQ
(HNM) - Ngày 24-10, nhiều nơi trên thế giới tổ chức kỷ niệm 65 Ngày thành lập Liên hợp quốc (LHQ) (24/10/1945 - 24/10/2010).
Từ 51 thành viên, giờ đây LHQ đã có 192 quốc gia thành viên và trở thành tổ chức quốc tế có ảnh hưởng lớn nhất tới đời sống quốc tế, là nền tảng không thể thiếu cho một thế giới hòa bình và thịnh vượng.
Nhân dịp này, trả lời phỏng vấn trước khi sang thăm chính thức Việt Nam và tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN - Liên hợp quốc (LHQ) tại Hà Nội từ ngày 28 đến 30-10 tới, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki moon nêu rõ, trong 33 năm qua kể từ khi gia nhập LHQ, Việt Nam luôn là nước thành viên có trách nhiệm và nỗ lực thúc đẩy mối quan hệ hợp tác với LHQ.
Trong năm 2009, trên cương vị ủy viên không thường trực HĐBA LHQ, Việt Nam đã đóng góp đáng kể cho hòa bình và an ninh trong khu vực và trên thế giới.
Về vai trò của ASEAN, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki moon nhấn mạnh, LHQ và ASEAN đã và đang có mối quan hệ hợp tác rất tốt.
Theo ông, mối quan hệ giữa LHQ và ASEAN đã được thúc đẩy mạnh mẽ khi Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN và chuẩn bị tổ chức Hội nghị cấp cao ASEAN và Hội nghị cấp cao ASEAN - LHQ.
Mỹ: Tranh cướp tiền 'chùa' giữa phố
10.000 USD đã rơi giữa đường khiến người dân tranh nhau 'xâu xé'.
Một cảnh tranh cướp tiền hỗn loạn đã diễn ra ở Columbus, Ohio (Hoa Kỳ) khi một bọc tiền bất thình lình rơi xuống đường từ chiếc xe tải hôm thứ Tư vừa rồi.
Khoảng 10 tài xế đã lập tức dừng xe để nhặt nhạnh tiền.
Hơn 100.000 USD đã bị mất, hiện nằm trong tay những người đã nhanh chóng lấy được.
Được biết, số tiền này đã rơi ra từ một chiếc xe bọc thép song người lái xe không hề hay biết.
Cảnh tượng cướp tiền được ví như thể "bầy cá bị bỏ đói lâu ngày tranh nhau xâu xé con mồi".
Hiện cảnh sát đang kêu gọi những người có mặt trong vụ nhặt tiền hãy mang nộp cho cảnh sát nhưng xem ra nỗ lực kêu gọi không ăn thua, đến cuối ngày họ mới chỉ thu lại được khoảng 12.000 USD bị mất.
Từ những đoạn video và ảnh chụp ghi lại được, cảnh sát đang cố gắng nhận diện những người 'tham của rơi', trong đó có một nhân viên làm việc ở trạm xăng gần đấy.
Cảnh sát Sergeant Dan Kelso cho biết: "Số tiền này thuộc về ngân hàng và các doanh nhân, không phải là tiền 'chùa'.
Những ai nhặt được hãy mang trả lại, họ sẽ không bị buộc tội".
Hiện cảnh sát cũng đang đi tìm câu giải đáp: tại sao túi tiền lại bung ra một cách dễ dàng như thế và chiếc xe dẫn đầu đã đi đâu trong thời điểm ấy.
CLB hãy bảo vệ cầu thủ vì quyền lợi của mình
Sự kiện cầu thủ người Argentina Molina đang chơi ở V- League tử vong do sốc ma túy mới đây đã khiến VFF yêu cầu các CLB phải siết chặt quản lý, Phó TTK VFF kiêm phó BTC V- League Dương Nghiệp Khôi cho biết hôm qua (1.3).
Thời gian qua, BTC giải có thường kiểm tra việc sử dụng ma túy ở các cầu thủ không?
- Từ năm 2006, sau sự kiện cầu thủ Xuân Thành bị bắt do sử dụng thuốc lắc, 100 % cầu thủ tham dự V- League đã phải trải qua các test kiểm tra chất ma túy.
Không có một trường hợp nào được phát hiện sử dụng ma túy.
Tuy nhiên, với trường hợp của Molina thì rõ ràng nó đã trở lại.
Sự kiện này có khiến VFF phải siết chặt hơn việc kiểm soát các cầu thủ không?
- Từ lâu, chúng tôi đã đưa ra cho các CLB những khuyến cáo, hướng dẫn kiểm tra cầu thủ.
Năm nay, chúng tôi cũng đã thành lập đoàn kiểm tra - do Viện trưởng Viện KHTDTT Lê Quý Phượng làm trưởng ban, thường xuyên đến các CLB kiểm tra đột xuất về y tế và ma túy.
Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là các CLB phải nâng cao cảnh giác và kiểm soát chặt chẽ cầu thủ của mình, điều đó có lợi cho chính họ.
Tất nhiên, BTC giải cũng sẽ có văn bản đề nghị, nhưng quyền lợi sát sườn là của CLB, bởi nếu có cầu thủ nghiện ma túy thì điều đó không chỉ ảnh hưởng đến thành tích của CLB, mà còn ảnh hưởng tiêu cực đến các cầu thủ khác trong đội.
Google kiện chính phủ Mỹ vì "ưu ái" Microsoft
TTO - Google vừa chính thức đâm đơn kiện Bộ nội vụ Hoa Kỳ, buộc tội cơ quan này đã soạn thảo những văn bản chỉ rõ việc ưu tiên sử dụng những sản phẩm của đối thủ Microsoft, mà không có của… Google.
Trong đơn kiện mà Google trình lên Tòa khiếu kiện liên bang (U.S Court of Federal Claims), tố cáo văn bản yêu cầu được trang bị những sản phẩm liên quan đến email và những dịch vụ liên quan của Bộ nội vụ Hoa Kỳ (DOI), có nội dung loại bỏ Google khi chỉ định rõ rằng chỉ sử dụng những sản phẩm trong gói dịch vụ Microsoft Business Productivity Online Suite.
Quyết định của Bộ nội vụ Mỹ chỉ sử dụng gói sản phẩm từ Microsoft bị Google gọi là “sự cạnh tranh thiếu công bằng và không lành mạnh”.
Cơ quan này đang tìm kiếm một giải pháp lưu giữ thư điện tử nhằm thay thế cho 13 nền tảng hiện tại vốn đang phục vụ cho nhu cầu của 88.000 nhân viên.
Nếu ký kết thành công, hợp đồng sẽ mang lại cho nhà cung cấp khoản tiền lên đến 59 triệu USD kéo dài trong 5 năm.
Google mong muốn sẽ chặn đứng được thương vụ sắp tiến hành của DOI với Microsoft, và buộc cơ quan này phải tiến hành đầy đủ thủ tục đấu thầu chọn nhà cung cấp dịch vụ.
Google đã tiến hành những cuộc thương thảo bày tỏ mong muốn được làm nhà cung cấp dịch vụ email cho DOI từ năm 2009.
Trước khi DOI công bố bản yêu cầu, đại diện của Google đã thực hiện nhiều nỗ lực thuyết phục cơ quan này lưu ý đến dịch vụ của họ, dùng những dẫn chứng tích cực về giá cả cũng như kỹ thuật của giải pháp Google Apps đối với nhu cầu liên lạc thông tin của DOI.
Đây được xem là đòn “nắn gân” của Google đối với nhà cầm quyền Mỹ, vốn đã lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm thăm dò và siết chặt đối với một số dịch vụ nhất định của người khổng lồ Internet trong thời gian gần đây.
Vụ kiện cũng là một phần trong cuộc chiến pháp lý giữa Google với kỳ phùng địch thủ Microsoft.
Google đã rất nỗ lực đẩy mạnh sự phổ biến của những dịch vụ Google Apps của họ như một lựa chọn thứ hai cho người dùng, sau gói phần mềm Office vốn đã quá phổ biến của Microsoft.
Cả hai đại gia công nghệ đã chạm mặt nhau rất nhiều lần trong các bản hợp đồng tìm kiếm nhà cung cấp phần mềm và dịch vụ e-mail của chính phủ Hoa Kỳ.
Google Apps – dịch vụ dựa trên khái niệm “điện toán đám mây” của hãng tính phí người dùng 50 USD một tháng, trong khi đối với dịch vụ Office tương tự (cũng dựa trên nền tảng “đám mây”) của Microsoft, mức phí này chỉ là… 2 USD.
Hai gói dịch vụ này chủ yếu nhắm đến đối tượng khách hàng là các doanh nghiệp.
“Google hiếm khi đâm đơn kiện cá nhân hay tổ chức nào đó” – Eric Goldman, giảng viên tại trường luật của đại học Santa Clara bình luận về vụ kiện.
“Việc kiện Bộ nội vụ chẳng qua chỉ là vỏ bọc cho cuộc chiến trực tiếp với Microsoft, vốn gay cấn hơn nhiều.”
Cũng theo những gì ghi trong đơn kiện, các quan chức của DOI đã cho Google biết họ hoàn toàn mở rộng cửa cho tất cả nhà cung cấp, dù cho cơ quan này đã “chuẩn hóa” việc sử dụng sản phẩm của Microsoft.
Nhưng DOI đồng thời cũng nêu ra những quan ngại của riêng họ, về việc liệu dịch vụ của Google có đáp ứng được những yêu cầu về an ninh của cơ quan này.
Tóm lại, theo như báo cáo, DOI vẫn kết luận rằng Microsoft là nhà cung cấp duy nhất đáp ứng toàn bộ yêu cầu của Bộ.
James Kim, công tố viên ở hãng luật McDermott Will & Emory thì cho rằng Google có rất ít lý lẽ để chứng minh cho tòa án thấy rằng quyết định của Bộ nội vụ là không xác đáng.
Cùng lắm thì cơ quan này chỉ phải cung cấp một “lời giải thích hợp lý” cho văn bản yêu cầu đó, chẳng hạn như lý do về chi phí, tính tương thích, hay đơn giản chỉ là nhằm tạo điều kiện dễ dàng cho việc đào tạo nhân viên.
Thực ra thì dịch vụ của Google không phải là chưa từng được một cơ quan chính phủ ưa chuộng.
Giám đốc công nghệ thông tin hiện tại của chính phủ Hoa Kỳ, ông Vivek Kundra, khi còn là giám đốc công nghệ của đặc khu Columbia, đã chuyển toàn bộ cơ quan hành chính tại đây sang sử dụng dịch vụ của Google.
Vụ kiện sẽ đánh dấu một mốc mới trong cuộc chạy đua tìm kiếm sự gật đầu của các cơ quan chính phủ giữa Google và Microsoft.
Vào tháng 10 vừa qua, thị trưởng thành phố New York là Michael Bloomberg và CEO của Microsoft là Steve Ballmer đã đạt được thỏa thuận về việc tạo điệu kiện cho 100.000 nhân viên chính quyền thành phố sử dụng những phần mềm trong gói dịch vụ “đám mây” của Microsoft.
Cả Bộ nội vụ Hoa Kỳ, Google lẫn Microsoft đều chưa đưa ra bất cứ bình luận nào.
Nhà báo Nga bị hành hung
Nước Nga xôn xao với việc hai nhà báo bị đánh đập dã man ở Matxcơva trong vòng ba ngày, Tổng thống Dmitry Medvedev tuyên bố những kẻ thủ ác sẽ bị trừng trị.
Anatoliy Adamchuk, phóng viên của tờ tuần báo Zhukovskiye Vesti ngoại ô Matxcơva, bị đánh đập bên ngoài tòa soạn sáng qua.
Adamchuk bị chấn động mạnh và tổn thương ở đầu.
"Hai người đã tấn công anh ta từ phía sau, đập vào phần gáy và đánh thêm vài cú khiến anh ta gục xuống đất", BBC dẫn lời Sergey Grammatin, một đồng nghiệp của Adamchuk, nói.
Nguyên nhân vụ đánh đập này được cho là do Adamchuk đưa tin về các vụ biểu tình chống việc chặt cây để xây dựng đường cao tốc xuyên qua rừng ở thị trấn Khimki, gần Matxcơva.
Trước đó, một người biểu tình phản đối xây dựng đường cao tốc cũng đã bị đánh đập hôm 4/11.
Vụ việc xảy ra sau khi một nhà báo nổi tiếng của Nga Oleg Kashin của tờ Kommersant bị hành hung bên ngoài nhà riêng hôm 6/11.
Đoạn băng dài 90 giây được cho là quay vụ đánh đập Kashin đã được tung lên mạng và chiếu trên truyền hình quốc gia khiến dư luận phẫn nộ.
Trong đoạn băng trắng đen, hai người đàn ông đã đánh Kashin khoảng 50 lần bằng gậy sắt.
Kashin bị nứt quai hàm, gãy chân, các ngón tay và hộp sọ bị tổn thương.
Nguyên nhân vụ hành hung được cho là do ông điều tra về các nhóm thanh niên cực đoan.
Tổng thống Dmitry Medvedev đã yêu cầu điều tra các cuộc hành hung này
"Có những thế lực cho rằng có thể dùng những phương thức như thế này để khiến ai đó im miệng, đó có thể là một nhà báo hay chính trị gia", Medvedev tuyên bố.
"Bất cứ kẻ nào dính líu đến tội ác này sẽ bị trừng trị bất chấp y giữ vị trí nào trong xã hội".
Một nhóm các nhà báo hàng đầu ở Nga mới đây cũng đã viết thư lên tổng thống yêu cầu chính quyền bảo vệ phóng viên.
Trong bức thư, nhóm này nói rằng đã có 8 nhà báo Nga bị giết trong năm nay và 40 người khác đã bị tấn công.
Năm 2008, Mikhail Beketo, tổng biên tập tờ Khimkinskaya Pravda từng bị đánh đập dã man.
Đến bây giờ não ông vẫn bị tổn thương nặng và phải ngồi xe lăn.
Ngọc Minh: “Mong được cưới Hà Linh”
(Dân trí) - “Hà Linh là cô gái tuyệt vời.
Cô ấy tốt bụng, chân tình, biết quan tâm đến những người xung quanh và đặc biệt, rất được lòng bố mẹ tôi”, Ngọc Minh thổ lộ.
Nam ca sĩ này cũng không giấu giếm mong được làm đám cưới với “sao mai” Hà Linh.
Thời gian vừa rồi, dường như Ngọc Minh không xuất hiện trên thị trường nhạc Việt?
Anh đã “chán” ca hát hay chỉ là khoảng lặng cần thiết để ấp ủ những kế hoạch mới?
Tôi muốn tìm những khoảng lặng cần thiết để có thể cân bằng bản thân và cả những người xung quanh.
Từ khoảng lặng đó, tôi muốn tìm hướng đi mới để không bị trùng lặp với con đường mà nhiều người đã đi.
Thời gian đó, tôi cũng chú tâm hơn vào luyện tập thanh nhạc và cả những ca khúc mới nữa.
Thế còn dự án âm nhạc kết hợp với ca sĩ Hà Linh trong album đầu tay của cô ấy thì sao?
Không thấy anh nhắc tới?
Chỉ là tôi sẽ hát song ca cùng Hà Linh 2 ca khúc có giai điệu và ca từ rất đẹp.
Đặc biệt nó rất phù hợp với quãng giọng của hai người.
Một ca khúc xúc động viết về Hà Nội với cái nhìn của thế hệ trẻ và một ca khúc về tình yêu cũng rất đẹp… Hi vọng khán giả sẽ cảm nhận được những nét đẹp đó qua phần thể hiện của chúng tôi!
Sự khác biệt về cá tính, phong cách âm nhạc có khiến anh và Hà Linh gặp khó khăn trong quá trình cùng “hợp tác”?
Cũng không gặp khó khăn gì lắm vì về “độ nặng” của tôi và cô ấy đều giống nhau, cùng quãng rộng và giọng cũng rất quyện vào nhau.
Về sự khác biệt trong âm nhạc thì có thể tôi là người dễ tính hơn Hà Linh.
Nhưng tôi nghĩ quan trọng là chúng tôi hiểu nhau, nếu hiểu được nhau là có thể làm việc với nhau rồi.
Thông tin Ngọc Minh - Hà Linh là một cặp đã “rò rỉ” từ Sao mai Điểm hẹn 2008 nhưng hai người nhất quyết không chịu thừa nhận.
Sao đến thời điểm này lại chịu xuất đầu lộ diện công khai người yêu?
Đúng là thời điểm đó tôi không muốn công khai vì còn quá nhiều vấn đề, nhất là tôi không muốn Hà Linh bị phân tâm trong quá trình thi cử.
Và tôi đã im lặng!
Nhưng đến thời điểm này thì tình cảm đã quá rõ ràng, chuyện công khai chỉ là một sớm một chiều thôi.
Trong mắt tôi, Hà Linh là cô gái rất tuyệt vời: tốt bụng, chân tình và luôn biết quan tâm đến những người xung quanh.
Thực sự, trong cuộc sống, có nhiều điều tôi phải học hỏi cô ấy.
“Hà Linh đáng yêu lắm, giận nhanh mà hết giận cũng… nhanh, không khiến tôi phải quá khổ sở”
Nhắc lại cuộc thi Sao mai Điểm hẹn, vẫn thấy tiếc cho tài năng của Hà Linh không có cơ hội tỏa sáng vì sự cố ngoài âm nhạc.
Bản thân anh, vào thời điểm đó có thấy tiếc thay cho người yêu?
Tôi có tiếc, thậm chí khuyên cô ấy rất nhiều đấy chứ.
Nhưng mọi chuyện giờ đã lùi vào quá khứ rồi.
Dù sao đó cũng là một vấp váp của Linh… Với con đường âm nhạc rất dài ở phía trước, Linh đang cố gắng và vẫn còn rất nhiều cơ hội.
Cũng tại thời điểm đó, những thông tin ồn ào về việc trang điểm, ăn mặc cũng như phong thái của Hà Linh bị phía BTC chỉ trích và nhiều ý kiến không thiện cảm lắm.
Là bạn trai của cô ấy, anh có phần bị “ảnh hưởng”?
Không riêng gì Linh mà ngay cả tôi cũng bị phán xét về vấn đề ăn mặc tại Sao mai Điểm hẹn.
Mức độ nặng hay nhẹ là cách đánh giá, nhìn nhận của từng người.
Tôi nghĩ rằng chuyện như vậy cũng bình thường và không bận tâm lắm.
Về phía Hà Linh, những ai theo dõi cô ấy trong suốt thời gian vừa rồi, ngay cả trên sân khấu Bài hát Việt thì sẽ thấy một hình ảnh khác.
Một Hà Linh có vẻ đằm thắm, xinh đẹp và quyến rũ hơn!
Hà Linh mới đây tâm sự rằng, những ngày đầu Ngọc Minh mon men tán tỉnh đã thấy “không có thiện cảm”, thậm chí còn nghi anh bị…pê đê.
Anh phản ứng sao trước tiết lộ khá - nhạy -cảm này?
Tôi không cảm thấy “sốc” vì biết Hà Linh là cô gái cá tính.
Một cô gái cá tính như vậy thì ngay cả việc làm quen cũng khó chứ nói gì đến chuyện được cô ấy yêu.
Có lẽ cô ấy không thích những anh chàng ăn mặc màu mè, tóc buộc và đeo hoa tai..
Nhưng cuối cùng, cô ấy phải thay đổi suy nghĩ về tôi đó thôi.
Tôi trông “manly” thế cơ mà!
(Cười)
Với một cô gái cá tính có phần…thất thường, cái tôi quá lớn, sống bản năng như Hà Linh hẳn là anh phải nhọc công lắm mới “cưa đổ” được?
Mọi người cứ nghĩ là khó, là khổ nhưng tôi thấy đơn giản.
Chỉ cần hai người đến với nhau chân thành thì mọi việc sẽ diễn ra rất tự nhiên.
Nói thật, bây giờ cả tôi và Hà Linh đều rất hạnh phúc!
“Bạn bè và hai bên gia đình đều ủng hộ tình yêu của chúng tôi”
Vậy sao có tin đồn, trong quá trình yêu đương say đắm, giữa hai người không ít lần xảy ra “chiến tranh”?
Ai sẽ là người xuống thang trước trong mỗi lần xung đột?
Có ai yêu nhau mà không trải qua những lần giận hờn, cãi cọ?
Cãi nhau cũng là thêm gia vị cho tình yêu.
Và mỗi lần “thêm mắm thêm muối” quá tay, tôi lại là người phải dỗ dành cô ấy trước.
Hà Linh cũng đáng yêu lắm, giận nhanh mà hết giận cũng… nhanh, không khiến tôi phải quá khổ sở.
Anh “sợ” nhất điều gì trong tính cách của người con gái mình yêu?
Trong tình yêu, tôi sợ nhất là lòng không chung thủy.
Nhưng có lẽ câu hỏi này tôi trả lời là hơi thừa vì tôi biết Hà Linh không phải người như thế.
Tôi hoàn toàn tin tưởng ở cô ấy.
Khi biết mối quan hệ tình cảm giữa anh và Hà Linh, bố mẹ anh thể hiện thái độ như thế nào?
Mọi người xung quanh đều ủng hộ chuyện tình cảm giữa tôi và Hà Linh.
Đặc biệt, cô ấy rất được lòng bố mẹ tôi.
Linh cứ tự nhận mình không khéo trong cách cư xử nhưng thực tình cô ấy cũng khéo léo lắm!
(Cười)
Với tất cả tình yêu, niềm tin và được sự hậu thuẫn thuận lợi từ hai bên gia đình, việc trông chờ vào cái kết ngọt ngào bằng một đám cưới gần sẽ không là điều viển vông?
Tất nhiên, đến thời điểm thích hợp thì sẽ làm đám cưới, cả tôi và Linh đều mong muốn như vậy!
Bất động sản Campuchia có dấu hiệu hồi phục
Giá trị các dự án bất động sản tại Phnom Penh được cấp phép trong 10 tháng đầu năm 2010 đã tăng hơn 10% so với cùng kỳ năm 2009.
Theo số liệu từ Bộ quản lý đất đai – quy hoạch đô thị và xây dựng Campuchia, 10 tháng đầu năm nay đã có 250 dự án xây dựng với tổng số 2710 villa và căn hộ với trị giá ước tính khoảng 197 triệu USD, so với 249 dự án với tổng giá trị ước tính 179 triệu USD cùng kỳ năm 2009.
Ông Lao Tip Seiha, Cục trưởng Cục xây dựng Campuchia cho biết, Bộ quản lý đất đai – quy hoạch đô thị và xây dựng đã cấp phép cho nhiều dự án xây dựng của các nhà đầu tư trong và ngoài nước như nhà máy, trung tâm giải trí, nhà chung cư, biệt thự … Khoảng 10 ngàn gia đình chuyển đến Phnom Penh hàng năm do đó nhu cầu về nhà ở là tương đối lớn, nhất là nhà ở cho người nghèo.
Campuchia có kế hoạch xây dựng 1,2 triệu căn nhà trên toàn quốc từ nay đến năm 2030.
Vừa qua, Hiệp hội định giá quốc gia Campuchia đã công bố một bản báo cáo, theo đó giá đất và bất động sản thương mại tại Campuchia đã giảm nhẹ trong 3 quý đầu năm 2010.
Từ 20/5, giảm 10% giá vé tàu cho sĩ tử
Ngành đường sắt sẽ chạy thêm đôi tàu Thống Nhất tuyến Hà Nội – Sài Gòn, giảm giá vé nhằm phục vụ học sinh đi thi đại học, cao đẳng từ ngày 20/5 tới.
Ga Sài Gòn vừa cho biết, trước nhu cầu đi lại tăng cao dịp thi đại học, ngành đường sắt sẽ cho chạy lại đôi tàu Thống Nhất SE7 và SE8 kể từ ngày 20/5, tuyến Hà Nội – TP.HCM.
Tàu SE8 khởi hành tại Sài Gòn lúc 6h25, tàu SE7 khởi hành tại Hà Nội 6h15.
Cũng từ 20/5, đối với học sinh đi thi và nhập học vào các trường Đại học, Học viện, Cao đẳng, Trung học và dạy nghề và thân nhân đi cùng trên tất cả các đoàn tàu khách đều được giảm 10% giá vé.
Mỗi giấy báo thi học sinh được mua 01 vé giảm giá và được mua thêm 01 vé giảm giá cho thân nhân đi cùng (nếu có) cho cả lượt đi và lượt về
Riêng giấy báo nhập học học sinh được mua 01 vé giảm giá cho một lượt đi và được mua thêm 01 vé giảm giá cho thân nhân đi cùng (nếu có).
Trước đó, ngành đường sắt đã giảm giá cho nhiều đối tượng chính sách, như giảm 90% giá vé Bà mẹ Việt Nam anh hùng, giảm 10% cho thương binh, giảm 10% giá vé cho sinh viên và học sinh đối với các đoàn tàu nhanh chạy suốt và tàu nhanh chạy suốt trong khu đoạn, giảm 25% giá vé ghế ngồi, 10% giá vé giường nằm cho sinh viên và học sinh với các đoàn tàu thường chạy trong khu đoạn và tàu liên công ty.
Xây dựng doanh nghiệp thế kỷ 21
Đây là những vấn đề cốt lõi về mối quan hệ giữa những mạng xã hội phổ biến với việc xây dựng doanh nghiệp thế kỷ 21:
Nguyên tắc, không phải sản phẩm.
Mặc dù hầu hết sự quan tâm đều hướng tới những dịch vụ mới của Twitter nhưng đáng lẽ ra sự quan tâm đó nên dành cho những nguyên tắc mới của Twitter thì hơn.
Các nguyên tắc chứ không phải sản phẩm mới thực sự là điều tạo ra sự khác biệt, độc đáo và làm cho các doanh nghiệp phát triển hơn.
"Don't be evil"(khẩu hiệu của Google): chúng ta đã chứng kiến sức mạnh đột phá của ba từ này như thế nào (và ngược lại cũng tốn kém để rút thoát khỏi chúng).
Đôi khi, tuyên bố về sản phẩm cũng thú vị - nhưng hành động thực tế lại nằm trong những nguyên tắc đã tuyên bố, bởi vì chúng xác định và định hình việc một tổ chức sẽ suy nghĩ theo lối nào, lý do và hành động của tổ chức đó...
Làm thế nào Twitter (hoặc Facebook hoặc Foursquare) phát triển không phải chỉ đơn thuần "đánh bại" đối thủ hiện tại mà còn lúc nào cũng hoạt động nổi trội hơn đối thủ của mình?
Không chỉ đơn thuần với một sản phẩm hoặc một dịch vụ duy nhất mà với những nguyên tắc có thể tạo ra những sản phẩm và dịch vụ tuyệt vời.
Lúc nào cũng phải tốt.
Đó là nguyên tắc cơ bản mới của Twitter - và điều thú vị là đó là nguyên tắc cở bản của Google nhưng Twitter lại làm tốt hơn.
Liệu Twitter có duy trì được điều đó không?
Có thể có.
Điều quan trọng nhất về điều này chính là việc nó thúc đẩy Twitter như thế nào, như chúng ta đang thảo luận, trong việc tạo ra những giá trị thực sự có ý nghĩa mang tính bền vững.
Đó chính là điều mà khoảng 95% các tổ chức không làm được - nhưng đó lại chính là những gì mà mọi người, cộng đồng và xã hội đòi hỏi.
Cởi mở, minh bạch là chiến lược tồn tại.
Tại sao Twitter lại tập trung vào điều này và câu trả lời là một "chiến lược" tồn tại.
Ý tưởng mới, khái niệm mới, ứng dụng mới - tất cả các điều đó đều dẫn đến việc tổ chức trở nên thông thoáng và cởi mở.
Đó là một cách tốt nhất để thể hiện luận điểm rằng đối với những tổ chức thế hệ tiếp theo, sự thông thoáng mở cửa là một vấn đề quan trọng: không làm được điều này và mọi người thì không công bình, bình đẳng trong cuộc chơi.
Tổ chức thực nghiệm.
"Tại sao Twitter không có mô hình kinh doanh?" và câu trả lời là về thực nghiệm.
Mặc dù rất nhiều tổ chức muốn được trải nghiệm nhưng họ không thể làm như vậy bởi vì họ không được xây dựng để làm điều đó.
Twitter tổ chức sắp xếp cho sự trải nghiệm bằng cách tạo ra những nhóm hành động nhanh chóng giải quyết những vấn đề hóc búa, khó nhằn.
Đó chính là diện mạo của các doanh nghiệp trong thế kỷ 21: mạng lưới làm việc chứ không phải cơ cấu làm việc thứ bậc hình kim tự tháp.
Cửa và cửa sổ.
Sự khác biệt giữa mở cửa thông thoáng và minh bạch là gì?
Đó chính là cửa và cửa sổ.
Đó là một cách đơn giản mà hiệu quả để minh họa cho sự khác biệt mang tính chiến lược giữa hai khái niệm này và cách đó cũng có thể hỗ trợ cho các doanh nhân và nhà đầu tư suy nghĩ sâu sắc, nhạy bén hơn về việc áp dụng cạnh tranh của mỗi chiến lược.
Chiến thắng.
Một khái niệm đã trở nên bị giảm mất nhiều giá trị bởi biệt ngữ nhưng hãy cố gắng nhìn nhận chúng từ một góc độ mới: Twitter giao dịch với các đối tác chỉ khi họ nghĩ mọi người đều chiến thắng - bao gồm cả người sử dụng cuối cùng.
Liệu có thể như vậy không?
Hãy nghĩ lại!
Wall, Detroit, Big Food, Big Software và HMOs chỉ là một số ít trong số những người mà chiến thắng/ những chiến thắng có chút ảnh hưởng gì đó với họ nếu có.
Đó là một cách đơn giản và hiệu quả để định hình lại chiến lược cho thế hệ tiếp theo trong một cách ngắn gọn.
Phóng đại những dấu hiệu yếu kém.
Đó là mục tiêu của Twitter với SMS và trong thị trường mới nổi.
Có thể 20% dân số thế giới - những người ở các nước kém phát triển - một chiếc điện thoại di động là cánh cổng duy nhất để tiếp cận thời đại thông tin.
Đó là một trong những con đường tiên tiến nhất của ngày nay dẫn đến sự đổi mới: hướng tới nền tảng của kim tự tháp, cố gắng đem lại cho những người thiệt thòi và ở ngoài lề nhất một tiếng nói.
Chứng kiến hiệu quả của việc khuếch đại những dấu yếu kém ở Chile, Haiti và Iran.
Đó chính là cách các doanh nghiệp thế hệ tiếp theo đón nhận những thách thức của việc mở rộng thị trường.
Có được và tạo ra.
Có hai loại doanh nhân: những người có được và những người tạo ra.
"Những người có được" có quyền ảnh hưởng đến thị trường - nhưng những người sáng tạo mới là người tạo mọi việc (và các thị trường) đầu tiên và vì vậy về cơ bản họ quan trọng hơn.
Đó cũng là sự khác biệt giữa người lãnh đạo và người tạo dựng - và đó chính là lời khuyên đáng giá cho tất cả các danh nhân, các chiến lược gia và các nhà đầu tư.
Tại sao?
Bởi vì 101 lời khuyên Econ (dành cho việc kinh doanh) thì lại sơ sài đối với việc áp dụng trong thực tế nhưng ngày nay, điều khan hiếm lại chính là khả năng sáng tạo và tạo dựng.
"Tạo ra điều gì đó mới không có trước đó (điều này thật tuyệt)": đó chính là lời khuyên cuối cùng để khuyến khích các doanh nhân (với một ít ý kiến của tôi).
Nghe có vẻ đơn giản?
Vậy thì hãy thử xem bởi vì trong thực tế, điều này thực sự, thực sự là rất khó.
Một loại dầu gội mới, dao cạo râu hoặc chiếc xe hơi có thể mang tính sáng tạo nhưng nó có thể hoàn toàn đáp ứng được điều trên.
Đây là một cách đơn giản mà hiệu quả để bắt đầu suy nghĩ đột phá và chiến lược ngay lập tức.
Tương lai của quảng cáo.Twitter đang cố gắng kết nối mọi người theo một cách ý nghĩa nhất: kết nối tốt hơn, thông tin tốt hơn - lựa chọn tốt hơn.
Tôi chỉ nghi ngại một chút về vấn đề kỹ thuật: thách thức cơ bản của thế kỷ 21 là việc tạo ra những sản phẩm đíc thức có ý nghĩa và truyền thông của thế kỷ 21 đang kết nối mọi người bằng những cách thức hiệu quả hơn - không chỉ đơn giản là "oanh " người đọc - "người tiêu dùng" với những hàng tá quảng cáo rầm rộ hơn, to tát hơn.
Xóa bỏ sự không đối xứng về thông tin chính là điều mà tương lai của quảng cáo hướng tới.
Nhưng để làm được điều đó thì phải xây dựng doanh nghiệp thế kỷ 21 trước đã.
Các công cụ xã hội có thể dẫn đến, thông qua những hiệu quả hàng loạt, hiện tượng bong bóng và sụp đổ - giống như trên các thị trường.
Trong trường hợp bong bóng thị trường, tài sản được định giá quá cao - trong trường hợp sụp đổ, chúng lại được định giá thấp.
Gợi ý nhỏ của tôi là cuộc đối thoại chi tiết này cũng có thể là một tài sản chưa được sử dụng đúng mức.
Nếu bạn quan tâm đến việc xây dựng mô hình kinh doanh thế hệ tiếp theo, thì có thể có khai thác được điều gì đó có ích.
- Bài viết của Umair Haque trên Harvard Business Publishing -
Đình chỉ tiếp viên Vietnam Airlines trộm tiền của khách
Vụ mất trộm 200 triệu đồng trên chuyến bay VN279 hôm qua vừa được kết luận có liên quan đến một nam tiếp viên của hãng hàng không Vietnam Airlines.
Theo nhà chức trách sân bay, vụ việc xảy ra vào sáng 15/11, trên chuyến bay từ Hà Nội đi Đồng Hới.
Hành khách phản ánh bọc tiền đựng trong hành lý xách tay của anh để trên khoang gửi đồ đã không cánh mà bay.
Trong suốt hành trình, vị khách cho biết tiếp viên hãng đã nhiều lần đi đi lại lại quanh khu vực này.
Và đến khi máy bay hạ cánh thì toàn bộ số tiền 200 triệu đồng đã bốc hơi khỏi khoang hành lý.
Chiếc Focker chở theo vị khách cùng phi hành đoàn bay ngược từ Đồng Hới về TP HCM để kiểm tra.
Kết quả bọc tiền 200 triệu đồng được tìm thấy ở dưới ghế số 14C.
Theo nhà chức trách sân bay, phản ánh của hành khách về số tiền 200 triệu đồng bị mất cặp là có thật.
Tuy nhiên, nguyên nhân vì sao số tiền trên lại có thể di chuyển được từ khoang chứa đồ xuống chiếc ghế trên cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ.
Theo một nguồn tin có thẩm quyền từ sân bay, vụ mất cắp số tiền 200 triệu đồng có sự can thiệp của tiếp viên.
Vietnam Airlines đã giao cho phía Đoàn tiếp viên lập hội đồng kỷ luật để cân nhắc biện pháp xử lý theo tình tiết tăng nặng đối với các cá nhân vi phạm quy chế của hãng.
Nhiều khả năng cả 4 tiếp viên này sẽ bị Vietnam Airlines áp dụng hình thức kỷ luật cao nhất là buộc thôi việc.
Vietnam Airlines khẳng định sai phạm của những cá nhân này là chuyện "con sâu bỏ rầu nồi canh" và hãng sẽ mạnh tay xử lý.
Đồng thời, hãng tiến hành rà soát nội bộ quá trình đào tạo để nâng cao chất lượng phi công và tiếp viên.
Vietnam Airlines hiện có trên 2.000 tiếp viên và phi công.
Một lãnh đạo cấp cao Vietnam Airlines cho biết, mỗi năm, hãng tổ chức rất nhiều khóa đào tạo, nâng cao nghiệp vụ, giáo dục đạo đức cho các tiếp viên, phi công...
thế nhưng thỉnh thoảng vi phạm vẫn xảy ra.
Trong khi đó, lương các tiếp viên của Vietnam Airlines vào hàng cao so với các hãng trong nước và khá so với nhiều hãng khu vực và thế giới.
"Hai vụ xảy ra liên tiếp khiến chúng tôi càng phải chú ý nhiều hơn tới công tác quản lý cán bộ của mình", vị lãnh đạo trên nói.
Hãng tuyên bố sẽ sa thải bất cứ tiếp viên nào bị phát hiện buôn lậu trong quá trình tham gia các chuyến bay quốc tế, cũng như vi phạm về đạo đức trong quá trình bay nội địa.
Đây là vụ thứ hai xảy ra trong vòng chưa đầy một tuần khiến dư luận đặt câu hỏi về quy trình tuyển dụng và quản lý tiếp viên của Vietnam Airlines.
Vụ lình xình này xảy ra chỉ cách đúng 3 ngày khi 3 tiếp viên của hãng bị nhà chức trách Hàn Quốc phạt hành chính vì bị phát hiện có mang vàng lậu trong hành lý xách tay.
Bắt đối tượng đánh người trọng thương
Ngày 7/9, Công an huyện Thanh Oai (Hà Nội) điều tra, làm rõ vụ cố ý gây thương tích, bắt đối tượng Phạm Văn Chót, 22 tuổi, trú ở thôn Võ Lao, xã Văn Võ, huyện Chương Mỹ để xử lý.
Tại cơ quan Công an, Chót khai nhận vào khoảng 23 giờ ngày 5/9, Chót cùng 4 người bạn đi 2 xe máy trên quốc lộ 21B.
Khi tới địa phận tổ 3, thị trấn Kim Bài, chúng gặp anh Lê Văn Sướng, 25 tuổi, đi xe máy chở bạn là Nguyễn Văn Hoàng, 35 tuổi, ở cùng thôn.
Do mâu thuẫn bột phát, Chót cầm gậy lao vào đánh anh Sướng nhiều cái vào đầu.
Hậu quả, anh Sướng bị trọng thương, đang phải cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 103.
Ronaldo: Tôi muốn mặc chiếc áo số 7
Không lâu sau khi Chúa nhẫn Raul ra đi, ngôi sao người Bồ Đào Nha đã công khai ý định muốn sở hữu chiếc áo mà huyền thoại sân Bernabeu để lại.
Với việc Raul chuyển tới thi đấu cho Schalke 04, đa phần giới mộ điệu đều cho rằng Cris Ronaldo sẽ là người sở hữu chiếc áo số 7 của Chúa nhẫn, bởi CR7 mới là thương hiệu mà chân sút này yêu thích nhất và cũng đầu tư vào đó nhiều nhất.
Và mới đây, cựu cầu thủ MU đã không ngần ngại nói ra mong muốn của mình.
“Tôi muốn có chiếc áo số 7”, cầu thủ đắt giá nhất hành tinh nhấn mạnh trên Realmadrid.com.
“Chắc chắn Raul sẽ rất vui mừng khi tôi mặc chiếc áo đó”.
“Raul luôn là cầu thủ quan trọng với Real Madrid.
Anh ấy đã đưa ra quyết định phù hợp nhất với mình.
Raul là một cầu thủ chuyên nghiệp tuyệt vời và tôi chắc rằng anh ấy sẽ tiếp tục chơi bóng ở đẳng cấp cao nhất”.
Ngoài ra, CR9 còn tỏ ra rất tự tin Los Blancos sẽ đánh bại được Barca ở mùa bóng năm nay, nhất là khi Jose Mourinho đã có mặt tại sân Bernabeu.
“Mourinho là con người của chiến thắng.
Real Madrid đang sở hữu những cầu thủ tấn công hàng đầu và chắc chắn chúng tôi sẽ là một đội bóng tấn công.
Toàn đội đều đang rất tự tin và tràn đầy hưng phấn sẽ giành những danh hiệu ở mùa bóng mới”.
“Chắc chắn chúng tôi sẽ vượt qua Barcelona ở mùa bóng năm nay.
Nếu tôi thực sự không tin rằng Real không thể đánh bại được Barca, tôi sẽ trở về nhà thay vì ở đây chơi bóng”.
Ngắm Rolls-Royce Phantom độ đen tuyền cực sang
Chiếc Rolls-Royce Phantom Coupe đen tuyền được bọc hoàn toàn bằng sợi carbon này có thể làm lu mờ bất cứ chiếc xe sang nào khác đứng cạnh nó.
Ra mắt tại triển lãm Geneva Motor Show 2008, Rolls-Royce Phantom Coupe ngay lập tức "ghi điểm" trong mắt những chuyên gia khó tính nhất và được bình chọn là mẫu xe coupe của năm.
Đây là một trong những chiếc xe kết hợp hoàn hảo nhất sự sang trọng và xa xỉ của một chiếc sedan siêu sang và tính năng vận hành của một siêu xe thể thao.
Tại thời điểm ra đời vào năm 2008, Rolls-Royce Phantom Coupe luôn ở trong tình trạng cháy hàng khi khách hàng phải đặt trước và phải đợi nhiều tháng sau mới có cơ hội được mang chú “ngựa sắt” này về.
Rolls-Royce Phantom Coupe được trang bị động cơ V12 dung tích 7,67 lít, cho công suất 453 mã lực và mô-men xoắn 720 Nm.
Mặc dù nặng đến 2,5 tấn, Rolls-Royce Phantom Coupe vẫn có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 5,7 giây.
Tốc độ tối đa của xe giới hạn ở mức 250km/h.
Chiếc Phantom Coupe được phủ bằng sợi carbon đen tuyền này là chiếc duy nhất được độ theo ý muốn của một khách hàng giấu tên bởi hãng độ Symbolic Motors (Mỹ).
Vẫn chưa có tin chính thức từ 12 thuyền viên bị cướp biển Somalia bắt
(Dân trí)- Gần 1 tháng kể từ khi bị cướp biển Somalia bắt giữ trên tàu đánh cá Shiuh Fu-1 (Đài Loan), hiện 12 trong số 26 người trên tàu vẫn chưa được liên lạc về.
Tuy nhiên, phía hãng quản lý tầu phía bạn khẳng định, tính mạng của các thuyền viên vẫn được đảm bảo.
Thường xuyên trao đổi với Dân trí, ông Nguyễn Mạnh Tường, Giám đốc Trung tâm Xuất khẩu lao động, Cty Thương mại và Dịch vụ tổng hợp Hà Nội (Servico Hà Nội) - đơn vị có 7/12 thuyền viên đang bị cướp biển bắt giữ - cho biết.
Sau một lần duy nhất phía hãng quản lý tầu nhận được vài thông tin ngắn gọn của thuyền trưởng trên tàu qua đường dây “nóng”, kể từ đó đến nay, cướp biển Somalia vẫn im hơi lặng tiếng chưa phát đi tín hiệu về khoản tiền chuộc.
Chính vì thế, cuộc đàm phán theo dự kiến của phía Đài Loan vẫn chưa thể diễn ra.
“Phía công ty đối tác của chúng tôi (Cty Jason Global Emterprise Co.
Ltd) tại Đài Loan cũng vừa chính thức gửi văn bản khẳng định, tính mạng của các thuyền viên trên tàu vẫn an toàn.
Họ đề nghị chuyển thông điệp này đến gia đình các thuyền viên Việt Nam với mong muốn người thân của các thuyền viên bình tĩnh, chờ đợi sự việc được giải quyết"- ông Tường nói.
Cướp biển Somalia đã bắt giữ nhiều tàu thuyền và con tin đòi tiền chuộc
Cục Quản lý Lao động Ngoài nước- Bộ Lao động Thương binh Xã hội cho biết, vẫn đang theo dõi mọi diễn biến sự việc.
Tuy nhiên, theo thông lệ quốc tế, đàm phán để giải thoát tàu và thuyền viên bao giờ cũng là trách nhiệm của Cty quản lý tàu.
Theo dự đoán của lãnh đạo nhiều năm làm việc trong lĩnh vực xuất khẩu lao động, khoản tiền chuộc mà cướp biển Somalia đưa ra có thể lên tới vài trăm nghìn USD.
Tàu đánh cá Shiuh Fu- 1 cùng 26 thuyền viên bị cướp biển Somalia bị bắt giữ ngày 25/12 tại vùng biển ngoài khơi Madagascar thuộc Ấn Độ Dương.
Trong số người trên tàu có 12 thuyền viên Việt Nam thuộc 3 doanh nghiệp gồm: Trung tâm Xuất khẩu lao động, Servico Hà Nội; Cty Cung ứng Lao động Quốc tế và Dịch vụ (Imasco) và Cty TNHH một thành viên Vạn Xuân).
Sự việc chưa được giải quyết thì ngày 20/1, lực lượng chống hải tặc của Liên minh châu Âu cho biết một tàu của Việt Nam mang tên MV Hoang Son Sun, trọng tải 22.853 tấn, bị hải tặc bắt giữ ở vùng biển cách cảng Muscat của Oman khoảng 836km.
Xác định ban đầu cho rằng toàn bộ thủy thủ trên tàu là người Việt Nam, tuy nhiên tàu treo cờ Mông Cổ.
Hiện, các cơ quan hữu quan của nước ta đang phối hợp với các công ty phái cử thuyền viên để xác minh danh tính của các thuyền viên trên tàu
Hải Phòng: Tạm đình chỉ xây dựng nhà máy sản xuất bột và đất đèn của HTX Cường Thịnh
Chiều 13/1, Chủ tịch UBND huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng) Nguyễn Trần Lanh đã có cuộc đối thoại với nhân dân xã Lại Xuân, thông báo tạm đình chỉ việc xây dựng nhà máy sản xuất bột và đất đèn của Hợp tác xã Cường Thịnh để kiểm tra lại quy trình đầu tư, xây dựng cũng như việc thực hiện các cam kết bảo vệ môi trường.
UBND huyện Thủy Nguyên cũng nói rõ sẽ điều tra việc vụ việc một công dân bị gãy tay, nếu cán bộ vi phạm trong lúc thi hành công vụ sẽ bị kiểm điểm, thậm chí bị truy tố trước pháp luật, còn nếu người dân vi phạm thì cũng sẽ bị xử lý nghiêm.
Nguyên nhân có đối thoại và quyết định nêu trên là do sáng 11/1, một số người dân xã miền núi Lại Xuân - nơi có nhiều đá vôi thuộc huyện Thủy Nguyên, đã ngăn chặn các chuyến xe chở phụ tùng thiết bị cho việc lắp đặt dây chuyền Nhà máy sản xuất bột và đất đèn của Hợp tác xã Cường Thịnh.
Một số hộ dân sinh sống gần nhà máy này lo sợ khi nhà máy đi vào hoạt động sẽ gây ô nhiễm môi trường, làm ảnh hưởng đến sức khỏe.
Nhà máy sản xuất bột và đất đèn trên được khởi công từ đầu năm 2010 và đang trong giai đoạn lắp đặt thiết bị.
Đình chỉ công tác 4 nhân viên bốc xếp trộm tiền
KTĐT - Ngày 22/10, hãng hàng không Jetstar Pacific Airlines (JPA) đã đình chỉ công tác 4 nhân viên bốc xếp để điều tra về hành vi trộm tiền, vàng khách ký gửi.
Trước đó, khoảng 14h ngày 21/10, hành khách Tạ Minh Khoa đi trên chuyến bay BL513 từ Hải Phòng đến TPHCM.
Khi xuống sân bay, kiểm tra hành lý ký gửi, anh Khoa phát hiện 6 chỉ vàng và 3 triệu đồng đã “không cánh mà bay”.
Từ trình báo của khách hàng, lực lượng an ninh sân bay Tân Sơn Nhất phát hiện nhân viên Phạm Thế Huynh của JPA có giấu một số tiền, vàng trong người.
Huynh khai nhận chính mình trực tiếp trộm tiền, vàng của khách.
Sau đó, Huynh chuyển một phần tiền, vàng sang tay cho 3 nhân viên bốc xếp khác mang đi cất giấu.
Sáng ngày 22/10, 6 chỉ vàng và 3 triệu đồng của hành khách Tạ Minh Khoa bị mất đã được hãng thu hồi và trao trả tận tay cho khổ chủ.
Một nhóm kịch bị từ chối
Nếu như ở phía Nam, các sân khấu kịch xã hội hóa (thực chất là của tư nhân) đã quá quen thuộc, thì ở phía Bắc, dường như loại hình này vẫn chưa có!
Để chuẩn bị cho Hội diễn Sân khấu kịch nói chuyên nghiệp toàn quốc sắp diễn ra vào cuối tháng 9 ở TP.HCM, diễn viên Đào Kim Oanh cùng nhóm nghệ sĩ: Trung Hiếu (Nhà hát kịch Hà Nội), Nguyệt Hằng (Nhà hát Tuổi Trẻ), Như Lai (Nhà hát Tuổi Trẻ) và đạo diễn - NSƯT Anh Tú đã trình kịch bản Tôi đi tìm tôi (còn có tên là Anh là ai - tác giả Sỹ Hanh) đến Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn Lê Ngọc Cường.
Sau đó, Kim Oanh cùng các nghệ sĩ tự bỏ khoảng 40 triệu đồng để cùng đầu tư dựng vở kịch.
Vì không tham gia vào vở diễn dự thi nào của Nhà hát Tuổi Trẻ (nơi Kim Oanh thỉnh thoảng vẫn tham gia diễn) nhưng lòng yêu nghề, yêu sân khấu cùng khao khát làm nghề đã thôi thúc chị cùng các bạn diễn muốn được góp mặt trong một “sân chơi” đẳng cấp như Hội diễn Sân khấu kịch nói chuyên nghiệp toàn quốc.
“Với chúng tôi, những ngày hội diễn thực sự là cơ hội để giao lưu, học hỏi các bậc đàn anh, đàn chị, các đồng nghiệp ở khắp cả nước”, chị tâm sự.
Hiện tại vở kịch đã dựng mộc xong nhưng nhóm nghệ sĩ trẻ này phải dừng lại bởi tất cả các cánh cửa về tư cách pháp nhân đã đóng sập trước mặt họ, nên dù muốn cũng không thể tham gia hội diễn được.
Kim Oanh cho biết: “Ngày 18.8, chúng tôi được Hội Nghệ sĩ sân khấu Hà Nội giúp đỡ với tư cách pháp nhân đã đăng ký ở Cục Nghệ thuật biểu diễn (số 36/HSK) để vở kịch được tham gia hội diễn.
Ngày 28.8, chúng tôi quyết định thay diễn viên Lệ Ngọc (Nhà hát kịch Việt Nam).
Ngày 1.9, Hội Nghệ sĩ sân khấu Hà Nội đã trả lời chúng tôi rằng nếu không có Lệ Ngọc trong vở diễn thì họ sẽ đánh công văn sang Cục Nghệ thuật biểu diễn để hủy chương trình của chúng tôi.
Chiều 1.9, tôi có lên gặp trực tiếp Phó cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn Nguyễn Đăng Chương để xin chuyển tư cách pháp nhân sang một đơn vị khác thì tôi được trả lời rằng: Anh rất ủng hộ bọn em nhưng ngoài Hội Nghệ sĩ sân khấu VN và Hà Nội thì anh không đồng ý cho bọn em chuyển vào đơn vị nào khác”.
Nhu cầu được tham gia hội diễn là một nhu cầu chính đáng của tất cả các diễn viên chuyên nghiệp.
Nhà nước khuyến khích xã hội hóa sân khấu nên các nghệ sĩ mới có cơ hội để dựng những vở diễn mà họ yêu thích, miễn là nội dung vở kịch có chất lượng nghệ thuật cao, phù hợp với thuần phong mỹ tục và đúng luật.
Nhưng việc nhóm nghệ sĩ trẻ như Kim Oanh cùng các bạn của chị không được tạo điều kiện để mang vở diễn của họ đến Hội diễn Sân khấu kịch nói chuyên nghiệp toàn quốc 2009 thì thật đáng tiếc...
Trao đổi với Thanh Niên, ông Chu Thơm - Phó phòng Nghệ thuật, Cục Nghệ thuật biểu diễn cho biết lý do vì sao nhóm kịch của nghệ sĩ Kim Oanh không được diễn trong Hội diễn sân khấu kịch nói chuyên nghiệp toàn quốc 2009: “Hội diễn mang tính chất xã hội hóa nên luôn khuyến khích các hội nghệ thuật tham gia.
Tuy nhiên, gần đến thời điểm khai mạc thì Hội Nghệ sĩ sân khấu Hà Nội (nơi nhóm của Kim Oanh đăng ký để có tư cách pháp nhân - PV) đã tự động rút đơn.
Vì vậy, chúng tôi phải xóa tên trong danh sách chương trình.
Hơn nữa, đây lại là hội diễn chuyên nghiệp nên các đơn vị tham gia phải có giấy phép hoạt động của Sở Kế hoạch - Đầu tư với tư cách là một hội nghề nghiệp.
Nếu nhóm Kim Oanh có giấy phép thì chúng tôi không có lý do gì để từ chối cả.
Chỉ còn 3 ngày nữa hội diễn bắt đầu mà đến nay chúng tôi không nhận được bất kỳ lá đơn xin biểu diễn nào của nhóm Kim Oanh” .
Sàn giao dịch bất động sản Vinaconex: Nhiều hàng để chọn
KTĐT - Trong chiến lược phát triển năm 2010 - 2015, Tổng công ty CP Xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam - Vinaconex phấn đấu là một doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản tại Việt Nam.
Ngày 8/5/2010, sàn giao dịch bất động sản Vinaconex được khai trương là một dấu ấn quan trọng khẳng định mục tiêu mà Tổng công ty đã đặt ra, song hành với việc tập trung phát triển xây lắp, lĩnh vực đã đưa Vinaconex trở thành một trong những doanh nghiệp xây dựng hàng đầu, là lĩnh vực đầu tư kinh doanh bất động sản.
Nhân sự kiện này, Báo Kinh tế & Đô thị có cuộc trao đổi với ông Đoàn Châu Phong, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Vinaconex.
-Xin ông cho biết, đầu tư và kinh doanh bất động sản có vị trí như thế nào trong chiến lược phát triển của Tổng công ty?
- Chiến lược phát triển của Vinaconex từ năm 2010-2015 là tập trung vào phát triển lĩnh vực xây lắp và đầu tư kinh doanh bất động sản.
Hai lĩnh vực này sẽ chiếm tỷ trọng lớn trong hoạt động sản xuất kinh doanh bên các lĩnh vực khác mang tính hỗ trợ như sản xuất vật liệu xây dựng, tư vấn thiết kế và ứng dụng công nghệ mới, tư vấn quản lý đầu tư và hoạt động tài chính.
- Hiện Vinaconex đang là chủ đầu tư của rất nhiều dự án bất động sản lớn ở Việt Nam với tổng diện tích đất để phát triển lĩnh vực bất động sản hiện nay rất lớn.
Vậy hoạt động đầu tư và kinh doanh bất động sản của Tổng công ty sẽ bao gồm những loại hình nào và phân khúc bất động sản nào sẽ được Vinaconex đưa ra thị trường trong thời gian tới?
-Hoạt động đầu tư kinh doanh bất động sản của Tổng Công ty phân theo loại hình đầu tư tập trung vào các lĩnh vực đầu tư phát triển các khu đô thị (KĐT) mới, khu đô thị du lịch, hạ tầng khu công nghiệp, bất động sản là các nhà máy vật liệu xây dựng, trung tâm thương mại, khách sạn, văn phòng.
Theo phân khúc thị trường thì hoạt động đầu tư bất động sản của Tổng công ty được chú trọng cả hai phân khúc chính đó là thị trường bất động sản thương mại và thị trường bất động sản phục vụ cho an sinh xã hội bao gồm nhà ở cho người có thu nhập thấp, nhà ở cho công nhân, sinh viên, các đối tượng chính sách xã hội…
Về nguồn cung ra thị trường, trong thời gian tới, Vinaconex tập trung vào sản phẩm nhà ở thương mại, các diện tích văn phòng thương mại dịch vụ bán và cho thuê, các sản phẩm nhà ở sinh thái tại các khu đô thị du lịch.
Đặc biệt hơn, Vinaconex sẽ cung ứng cho thị trường các sản phẩm nhà ở xã hội ở cả ba miền Bắc, Trung và Nam nhằm thiết thực đóng góp vào việc thực hiện chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước.
Năm 2010, riêng lĩnh vực đầu tư trong đó có bất động sản, toàn Tổng Công ty có giá trị đầu tư khoảng 8000 tỷ đồng với tổng số khoảng 60 dự án ở khắp ba miền Bắc, Trung, Nam.
Chiến lược đầu tư kinh doanh bất động sản của Tổng công ty trong giai đoạn 2010-2015 tập trung vào phát triển các dự án lớn như KĐT du lịch Cái Giá - Cát Bà, KĐT Splendora Bắc An Khánh, KĐT Lê Trọng Tấn Parkcity Hà Nội, tổ hợp Trung tâm thương mại Chợ Mơ, KĐT mới Hòa Phú - Thắng Đầu, các dự án nhà ở tại Vinh, Đà Nẵng, thành phố Hồ Chí Minh; các dự án khai thác quỹ đất được hình thành từ các dự án BT như Dự án Trụ sở liên cơ quan thành phố Hà Nội, Dự án cầu Thủ Thiêm…
-Khách hàng sẽ được thụ hưởng những dịch vụ, tiện ích nào khi đến với sàn giao dịch bất động sản Vinaconex, thưa ông?
-Thông qua sàn giao dịch bất động sản Vinaconex, các sản phẩm bất động sản của cả Công ty mẹ và các Công ty con sẽ hình thành chuỗi giá trị sản phẩm, tạo nên lợi thế cạnh tranh, hiệu quả, thỏa mãn nhu cầu đa dạng của khách hàng.
Ngoài các sản phẩm mang thương hiệu Vinaconex, sàn giao dịch bất động sản Vinaconex còn kết nối với các chủ đầu tư, các sàn giao dịch trên toàn quốc nhằm gia tăng nguồn hàng, thêm cơ hội lựa chọn cho khách hàng.
Bên cạnh đó, các hoạt động khác như đầu tư kinh doanh bất động sản, tư vấn đầu tư, tư vấn thẩm định giá, dịch vụ quản lý bất động sản sau đầu tư cũng được chú trọng.
Với đội ngũ nhân viên kinh doanh chuyên nghiệp, khách hàng sẽ được hưởng các dịch vụ, chất lượng tư vấn, chăm sóc tốt nhất.
Nghệ An: QL7 và QL48C tiếp tục bị sạt lở
Theo Ban Phòng, chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn - Bộ GTVT, tính đến chiều ngày 15/9, do mưa lớn kéo dài trong những ngày qua trên 2 tuyến QL7 và 48C đi qua tỉnh Nghệ An tiếp tục bị sạt lở.
Cụ thể QL7 bị sạt lở ta luy dương từ Km 76 đến Km 223 và phát sinh thêm một số điểm sạt lở mới với khối lượng khoảng 10.000m3, QL48C sạt lở ta luy dương từ Km30 - Km123 và cũng phát sinh nhiều điểm sạt lở mới với khối lượng khoảng 5000m3.
Hiện giao thông đã được khắc phục bước 1 để phương tiện có thể lưu thông, Khu Quản lý đường bộ IV đang khẩn trương khắc phục hậu quả và dự kiến đến ngày 25/9 mới có thể thông xe hai làn.
Theo báo cáo nhanh của Sở GTVT Nghệ An, tính đến 14h ngày 15/9 vẫn còn 7 điểm ngập sâu gây ách tắc giao thông trên 3 tuyến đường tỉnh 598A, 598B và 533.
Sở GTVT đã chỉ đạo đơn vị quản lý, lực lượng thanh tra GTVT phối hợp với chính quyền địa phương để đặt barie, cử người trực gác, phân luồng đảm bảo giao thông, an ninh trật tự khu vực bị ngập lụt.
"Sốc" với clip nữ sinh hăng máu đánh nhau tập thể
ANTĐ - Mấy ngày nay, trên mạng YouTube lại xuất hiện một đoạn clip có độ dài 2 phút 42 giây quay cảnh một nhón học sinh đánh nhau rất hăng.
Trong đoạn clip, một nhóm khoảng gần chục nữ sinh mặc áo đồng phục xanh trắng đuổi đánh một nữ sinh mặc áo đen, sau đó bạn của nữ sinh mặc áo đen lao vào can thiệp.
Cuộc hỗn chiến giữa hai bên bắt đầu diễn ra vô cùng gay gắt.
Theo thông tin đăng tải trên Youtube, nhóm học sinh này ở Hà Tĩnh.
Ngoài việc đánh nhau rất "hăng máu", trong clip, ta có thể nghe rõ tiếng cãi nhau, chửi bới "inh ỏi", và tiếng cổ vũ phía bên ngoài của các nam học sinh.
Đoạn clip sau khi được đăng tải trên Youtube đã thu hút được sự chú ý của rất nhiều người cùng nhiều lời bình luận bức xúc trước cảnh tượng trong clip.
Đây không phải là lần đầu tiên Clip về nữ sinh đánh nhau được tung lên mạng trước đó đã có nhiều đoạn clip tương tự được tung lên mạng khiến dư luận phẫn nộ.
Điểm chuẩn, điểm NV2, NV3 ĐH Tây Bắc năm 2009
Trường ĐH Tây Bắc đã công bố điểm chuẩn trúng tuyển nguyện vọng 1, NV2, NV3 năm 2009.
Đây là điểm dành cho học sinh phổ thông - khu vực 3, mỗi khu vực ưu tiên cách nhau 0,5 điểm, mỗi đối tượng ưu tiên cách nhau 1 điểm.
Hồ sơ gửi về Phòng đào tạo Trường ĐH Tây Bắc, phường Quyết Tâm, TP Sơn La, tỉnh Sơn La (ĐT: 022.
3751703) từ ngày 15-9 đến ngày 30-9-2009 theo đường bưu điện chuyển phát nhanh (EMS).
Trường tuyển sinh từ Hà Tĩnh trở ra.
Vé máy bay nội địa tăng giá từ 1.3
Theo thông tin từ Bộ GTVT, Bộ Tài chính đã đồng ý với phương án tăng giá vé máy bay nội địa.
Cụ thể, từ ngày 1.3.2010, giá vé máy bay hạng phổ thông mức cao nhất của chặng HN - TP.HCM sẽ tăng thêm 119 nghìn đồng/vé so với hiện tại, từ 1,7 triệu đồng/vé lên 1,819 triệu đồng/vé (chưa kể thuế VAT và phí sân bay), vé khứ hồi tăng thêm 240 ngàn đồng.
Các đường bay có cự ly dưới 300 km, từ 300 tới 500 km và từ 500 km đến 850 km cũng sẽ được điều chỉnh với các mức giá tương ứng: 682 nghìn đồng/vé, 864 nghìn đồng/vé, và 1,182 triệu đồng/vé.
Theo mức giá vừa được Bộ GTVT và Bộ Tài chính thống nhất, từ năm 2007 đến ngày 1.3.2010, giá vé hạng phổ thông mức cao nhất trên đường bay HN - TP.HCM đã tăng tới trên 20%.
Giải thích về việc điều chỉnh tăng giá vé, một cán bộ của Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính) cho biết, khung giá mới chủ yếu được tính do biến động giá nhiên liệu bằng USD cộng thêm mức tăng tỷ giá khoảng 20%.
Mức tăng 240 nghìn đồng/vé khứ hồi chặng HN - TP.HCM khiến hành khách lo lắng nhưng lại chưa làm hài lòng các doanh nghiệp.
Theo Vietnam Airlines, hiện nay mức giá vé bình quân của đường bay HN - TP.HCM khoảng 1,4 triệu đồng/vé, khi điều chỉnh theo mức giá mới sẽ tăng lên 1,5 triệu đồng/vé.
Đại diện Vietnam Airlines cho rằng, lẽ ra khi tăng trần giá vé, các cơ quan chức năng phải xét tới mọi yếu tố cấu thành giá vé thì mới thỏa đáng, việc chỉ tính tới yếu tố biến động do tỷ giá là chưa đầy đủ.
Nếu tính đầy đủ các yếu tố thì khung giá vé cần được nới rộng hơn nữa.
Đại diện Vietnam Airlines cho biết, quy định giá trần 1,819 triệu đồng/vé, nhưng không phải trên một chuyến bay, tất cả các loại vé đều có giá đó.
Vé phổ thông được chia ra rất nhiều loại khác nhau.
Số lượng vé có giá dưới 1,819 triệu đồng/vé cũng rất nhiều, mua được giá rẻ hay đắt là phụ thuộc vào hành khách.
Nếu có kế hoạch cụ thể từ trước, khách hàng hoàn toàn có cơ hội để mua được vé giá thấp.
Phạt DIG 60 triệu đồng do vi phạm quy định tài khoản phong tỏa
(Vietstock) - Ngày 06/12, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCK) ban hành quyết định xử phạt 60 triệu đồng đối với CTCP Đầu tư và Phát triển Xây dựng (HOSE: DIG).
Từ tháng 07/2011 đến tháng 10/2011, DIG tiến hành chào bán 4,800,208 cổ phần ra công chúng theo giấy chứng nhận đăng ký chào bán cổ phiếu ra công chúng do UBCK cấp ngày 05/07/2011.
Theo báo cáo kết quả chào bán cổ phiếu ra công chúng, DIG đã thu được 31.35 tỷ đồng từ mua cổ phần.
Tuy nhiên, công ty chỉ chuyển 3.99 tỷ đồng vào tài khoản phong tỏa mở tại Ngân hàng TMCP Quân Đội (MBB).
Việc DIG không chuyển toàn bộ số tiền thu được từ đợt chào bán cổ phiếu ra công chúng vào tài khoản phong tỏa mở tại ngân hàng cho đến khi hoàn tất đợt chào bán và báo cáo UBCK là vi phạm quy định Luật Chứng khoán.
Xét tính chất và mức độ vi phạm, UBCK phạt DIG số tiền 60 triệu đồng.
Xì-Tai đón 8/3 cho những cô nàng chỉ “ ta với ta”
Các bạn teengirl sẽ làm gì để chào đón ngày của chúng mình 8/3?
Ý tưởng bộ ảnh chuyến dã ngoại trong ngày 8/3, đó là sự đồng cảm hay hơn hết là một gợi ý để một ngày tưởng như là không mấy được chờ đón đối với những cô nàng còn đang “ alone” sẽ trở nên vô cùng ấm áp!
Cùng tham gia chuyến picnic 8/3 chỉ riêng “Ta với ta” của các teen nữ Tracy Model Club và Stylish Hòa Sandy để thêm gợi ý cho ngày 8/3 ý nghĩa nhé.
Những ngày tháng 3, khi xuân đang qua và hạ tới.
Gấp lại tủ đồ của teengirl cá tính những găng tay, khăn quàng, và chiếc áo phao dày để update ngay những trang phục xuân hè cho những ngày nắng mới sôi động.
Khi đã sẵn sàng những quần short cá tính hay jean rách mix với áo hoodies ngắn tay, áo phông nghịch ngợm, và không thể thiếu đôi dày vải đế bệt thì a lê hấp – Lên đường dã ngoại thôi.
Tiêu chí khi chọn trang phục cho buổi dã ngoại là phải gọn gàng, năng động và cực kỳ thoải mái.
Chiếc short jean, áo phông từ chất liệu coton không chỉ giúp bạn trở nên cực “chất” mà còn hết sức hữu dụng với những hoặt động liên tục trong một ngày đầy hứng khởi đấy.
8/3 không hoa, không quà, nhưng teen nữ chúng mình vẫn rạng rỡ, vẫn sẽ nở nụ cười ấm áp và xinh tươi hãy thật xinh tươi nhé!
Chỉ vậy thôi, ngày của chúng mình đã ấm áp vô cùng rồi...
'Chuyện yêu’ hỏng bét vì ‘quân sư quạt mo’
Nghe lời bạn tư vấn, Minh đặt một lá bùa ngay đầu giường để giúp chồng “sung” hơn.
Nhưng từ khi biết về tác dụng của nó, ông chồng ‘tịt” hẳn.
Khi chuyện chăn gối có điều không ổn, chị em thường thủ thỉ tâm sự với bạn bè, và các bà bạn luôn vô cùng nhiệt tình tư vấn cách gỡ rối, dù nhiều khi làm mọi sự càng rối thêm.
Thuê thám thử theo dõi ông chồng được hai tháng, Huệ khẳng định anh không có mèo mỡ gì.
Vậy thì tại sao dạo này trên giường anh lại "uể oải" thế nhỉ, đã thưa thớt lại "lúc nổ lúc xịt".
Người cao to, mạnh khỏe thế cơ mà.
Đem mối băn khoăn nói với chị bạn thân, cũng chính là người khuyên Huệ thuê thám tử, chị ta dẫn cô đến ngay bà thầy nổi tiếng mát tay trong chuyện trợ duyên.
Bà thầy cho một lá bùa, dặn mang về để dưới gối hoặc dán đầu giường, đảm bảo ông chồng đang lờ đờ như cá mắc cạn sẽ trở nên hùng hổ như hùm như sói.
Một lần đang khúc dạo đầu, chồng Huệ quờ tay dưới gối lấy bao cao su thì lôi ra được lá bùa.
Thấy đằng nào chuyện cũng công khai rồi, hôm sau Huệ dán luôn lên đầu giường.
Thế là chuyện mây mưa của hai vợ chồng đang bữa đực bữa cái chuyển sang "tắt ngấm".
Đang "hành sự" ngẩng lên nhìn thấy đạo bùa, ông chồng lập tức bị "chột" như gặp phải khắc tinh.
Tất nhiên lá bùa chỉ tồn tại được ở đó vài ngày, sau đó chính chồng Huệ giận dữ lột đi, kèm theo lời cảnh báo với vợ là nếu còn làm bùa "ếm" chồng thì cho nghỉ khỏe.
Mãi sau này vợ chồng vui vẻ, anh mới bảo tuy không sợ hãi những vật mê tín nhưng mỗi lần nhìn cái bùa, anh thấy căng thẳng như đang làm bài thi, không qua được thì mất mặt, thế là hỏng chuyện.
"Người ta dạo đấy đang đau đầu chuyện làm ăn nên mệt mỏi chút, phòng độ cũng phải có lúc thế này thế nọ chứ", chồng Huệ giải thích chuyện anh thờ ơ chuyện gối chăn.
Cách đây 10 năm, vợ chồng Hạnh - Trung là một cặp đẹp đôi.
Bây giờ Hạnh đã già đi nhiều trong khi ông xã vẫn phơi phới phong độ, nhất là lại có thêm cái uy phong của một sếp tổng giám đốc.
Bạn bè của Hạnh cũng phải lo lắng thay cho chị bởi mối nguy từ các tình địch tuổi trẻ ngực nở, chân dài.
Trong các buổi cà phê, họ xúm vào bày cho Hạnh vô số cách giữ chồng, từ "tút tát" dung nhan cho đến "cài" gián điệp, ngoài ra còn một chiêu "xưa như trái đất" nhưng vẫn rất "độc", đó là đòi chồng "trả bài" liên tục để không còn sức đâu mà "ăn thêm" bên ngoài.
Hễ vị tổng giám đốc chuẩn bị đi đâu đó là phu nhân nước hoa thơm nức, ăn mặc khêu gợi vẫy tay ra lệnh: "Anh vào đây chút".
Công việc càng tăng tốc, các cuộc gặp gỡ đối tác càng nhiều thì những lần "vào đây chút" càng tăng.
Để chứng minh "lòng thành" và cũng biết nếu không cố thì không yên thân với vợ, Trung thường không kiếm cớ thoái thác.
Nhưng dần dần, anh nhìn vợ như nhìn chủ nợ, cảm hứng yêu đương đâu không thấy, chỉ e nếu "làm ăn không ra gì" thì rắc rối to.
Có điều nợ trả mãi không hết, nên cuối cùng Trung quyết định...
"xù".
Đáp trả cái vẫy tay của vợ khi chuẩn bị đến bữa tiệc với đối tác, Trung nhấm nhẳng: "Vào viếc gì, đang vội.
Mẹ nó có nghi thì thay đồ rồi đi tiếp khách cùng".
Trốn được một lần, lần sau anh cứ ngang nhiên đi mà chẳng cần áy náy gì với vợ nữa.
Nhưng các buổi giao ban tối cũng không vì thế mà "chất lượng" hơn.
Trước sự căn vặn của vợ, anh bảo: "Em ơi, anh cũng trung niên rồi, em thu thuế ngặt quá nên cạn vốn, từ từ rồi mới hồi lại được chứ".
Không chỉ có phụ nữ, vốn được coi là chúa buôn chuyện, mới thích mổ xẻ, bàn bạc, góp ý cho chuyện kín của vợ chồng nhà khác.
Ngay cả nam giới nhiều khi cũng thích làm chuyên gia về phòng the khi có cơ hội, để rồi chữa lợn lành thành lợn què.
"Sao mới cưới vợ mà mặt mày ủ ê thế Tiến?
Hay 'bắn' không ra gì nên nó chán?".
Hỏi đùa cho vui, mấy chàng "sồn sồn" trong công ty không ngờ rằng Tiến gật đầu ngay lập tức.
Các anh xông vào hỏi han tận tình, mới biết là cô vợ mới cưới của Tiến tỏ ra không hứng thú trong "chuyện ấy", thậm chí có vẻ sợ, dù anh chàng đã hết sức gượng nhẹ, tuy sốt ruột muốn "ngay và luôn" nhưng khúc dạo đầu nào cũng đâu ra đấy.
"Đấy đấy, vấn đề là ở đó đấy em ơi?
Mày sách vở lắm, cứ tưởng đàn bà con gái ai cũng thích nhẹ nhàng chắc?
Mày dạo đầu lâu quá, nó phải đợi, nó chán, chả lẽ cô dâu mới lại phải giục anh ơi nhanh lên à?", một bậc "tiền bối" kêu lên.
Vị khác tán thành: "Ờ, phải đấy.
Mày cứ thử ra tay thật mãnh liệt, thật đàn ông xem nào, làm cho nàng thở không ra hơi, như thế mới kích thích chứ".
Hậu quả của việc áp dụng những bài học phòng the này là cô dâu của Tiến càng sợ hãi, mà lúc đầu Tiến cứ tưởng là "thích chết đi được còn giả vờ".
Sau này khi cố công tìm hiểu, Tiến mới biết vợ mình bị ám ảnh bởi đoạn phim có cảnh cưỡng hiếp rồi sau đó là cảnh ca sinh khó của nạn nhân mà cô tình cờ xem hồi bé.
Từ đó cô đâm ra sợ tình dục, việc cô hơn 25 tuổi mới lấy Tiến mà vẫn còn trinh xuất phát từ nỗi sợ này.
Biết chuyện, Tiến hú hồn, suýt nữa vì nghe mấy ông "quân sư quạt mo" mà mọi chuyện hỏng bét.
Tiến tâm sự: "Đúng là dở hơi mới mang chuyện nhà mình ra hỏi người khác, những người chẳng rõ đầu cua tai nheo gì cả.
Rốt cục thì chỉ đem chuyện kín của mình ra mua vui cho thiên hạ thôi".
Gây trọng án chỉ vì mâu thuẫn nhỏ
Chỉ vì một hành vi khiếm nhã, chỉ vì nợ một lời xin lỗi, 2 nhóm thanh niên “dàn quân” đánh nhau khiến một người chết.
Sau quá trình điều tra, Cơ quan CSĐT Công an TP HCM đã xác định được lai lịch của các đối tượng tham gia vụ giết người xảy ra vào ngày 26/1/2010 tại Phòng khám gia đình số 1 (đường Nguyễn Văn Chiêm, quận 1) và đã ra quyết định truy nã các đối tượng này…
Ngày 25/1/2010, anh Nguyễn Long Bằng (quốc tịch Canada) cùng nhóm bạn đến quán bar Shadow (quận 1) chơi, khi ra về bỏ quên hai chiếc điện thoại trên bàn.
Bằng trở lại tìm nhưng không thấy nên nghi ngờ ba cô gái ngồi bàn kế bên lấy.
Bằng lục soát giỏ xách của các cô gái nhưng không tìm thấy.
Bằng lên tiếng xin lỗi nhưng Trần Thị Ngọc Anh (33 tuổi, ngụ quận 12), một trong 3 cô gái không đồng ý và ngấm ngầm ý định sẽ dạy cho Bằng một bài học.
Ngay sau đó, Ngọc Anh điện thoại cho bạn của mình Huỳnh Nhất Phương để kể lại sự việc trên.
Sau khi rời bar Shadow, khoảng 2h ngày 26/1, Bằng cùng nhóm bạn tiếp tục đến quán bar Ozon để uống rượu.
Tại đây Bằng gặp lại Ngọc Anh đang ngồi cùng Phương.
Bằng tiếp tục xin lỗi nhưng Ngọc Anh bảo chỉ chấp nhận khi nào Bằng xin lỗi trước mặt mọi người tại quán bar Shadow.
Bằng không nói gì mà quay lại bàn của mình.
Để giúp bạn mình trả thù, Nhất Phương liền điện thoại nhờ Trần Ngọc Tú (29 tuổi, quê Hà Nội) "xử" nhóm của Bằng.
Ngay lập tức, Tú tập hợp các chiến hữu gồm: Trịnh Cao Minh (33 tuổi, ngụ Hà Nội), Trần Văn Mười ( 27 tuổi, ngụ Bình Chánh, TP HCM), Đào Xuân Phúc (21 tuổi, ngụ Hải Phòng), Nguyễn Văn Hùng (Hùng "bơ vơ", 38 tuổi, ngụ Hải Phòng), Đào Thanh Tuấn (Tuấn "quắt", Tuấn "net", 26 tuổi, ngụ Hải Phòng)… để chuẩn bị ra tay.
Về phía Bằng, sau khi rời quán bar Ozon đã cùng nhóm bạn đến quán A Bửu (số 17-19, Bùi Thị Xuân, quận 1) để ăn uống.
Khi hay tin Bằng đến đây, nhóm của Tú tập trung tại ngã ba CMT8-Bùi Thị Xuân để chờ "xung trận".
Ăn uống xong, nhóm của Bằng chuẩn bị tính tiền ra về thì có một đối tượng thuộc nhóm của Tú cầm chai bia lao tới đánh vào đầu của anh Đinh Hoàng Ly (29 tuổi) rồi bỏ chạy ra hướng đường CMT8.
Nhóm của Bằng lập tức đuổi theo thì bị nhóm của Tú đang chờ sẵn tấn công tới tấp bằng chai bia, gậy gộc… Cùng lúc đó nghe tiếng tri hô "Công an đến" nên hai nhóm rút lui.
Sau đó, nhóm của Bằng đưa anh Ly bằng xe ôtô đến Phòng khám gia đình số 1, đường Nguyễn Văn Chiêm, quận 1 để cấp cứu.
Về phía nhóm của Tú, sau khi bỏ chạy được ít phút thì Trịnh Cao Minh lái xe chở nhóm bạn tiếp tục quay lại quán A Bửu để tìm nhóm của Bằng và đã bám theo chiếc xe ôtô chở Ly đi cấp cứu.
Đến trước Phòng khám gia đình số 1, thấy anh Nguyễn Cao Thắng (27 tuổi, quốc tịch Mỹ), đi cùng nhóm của Bằng đang đứng trước phòng khám, lập tức nhóm của Tú gồm Trần Văn Mười, Đào Thanh Tuấn, Nguyễn Văn Hùng, Đào Xuân Phúc… kẻ cầm dao, người cầm thanh sắt lao vào đâm, đánh túi bụi đến khi anh Thắng gục xuống đường thì mới bỏ đi.
Anh Thắng được các bạn đưa đi cấp cứu nhưng đã chết tại bệnh viện.
Sau khi vụ án xảy ra, ngày 28/1, Công an quận 1 đã bắt khẩn cấp Trịnh Cao Minh; một ngày sau thì Trần Ngọc Tú ra đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội.
Các đối tượng còn lại đã bỏ trốn cho đến ngày hôm nay.
Thông qua Báo CAND, Cơ quan CSĐT kêu gọi các đối tượng ra đầu thú để hưởng sự khoan hồng của pháp luật, ai biết các đối tượng ở đâu báo về cho điều tra viên Trần Hữu Phú (Đội 7, PC45, Công an TP HCM), điện thoại 0908170702
Jung Yong Hwa:"Tôi đã thực sự cảm nhận được sự nổi tiếng"
Cuộc phỏng vấn này được Newsen thực hiện với nam diễn viên Jung Yong Hwa 2 tuần sau khi bộ phim "You’re Beautiful" kết thúc.
Yong Hwa tâm sự "Tôi đã thực sự cảm nhận được sự nổi tiếng của bộ phim này.
Tôi rất vui khi mọi người đã bắt đầu nhận ra mình."
Jung Yong Hwa cho biết công ty quản lý đã tịch thu điện thoại di động của anh, vì vậy cách duy nhất để liên lạc được với thế giới bên ngoài là qua mạng internet.
Anh đã rất cảm động khi nhìn thấy website của riêng mình được các fan lập ra và cảm thấy "giờ đây tôi đã khá nổi tiếng rồi".
Hiện nay, Yong Hwa cũng rất bận bịu với những dự án của mình và nhóm nhạc C.N.
Blue.
Địa điểm mà anh thường xuyên lui tới nhất luôn là phòng tập, phòng âm thanh, và phòng ngủ.
Yong Hwa vẫn chưa thể hiện hết tất cả các khả năng của mình nhưng con đường phía trước đang chờ đợi Yong Hwa còn rất dài.
Yong Hwa thể hiện hoài bão của mình "Tôi cần thoát khỏi hình tượng Shin Woo trong You’re Beautiful.
Tôi đã rất may mắn khi được thể hiện vai diễn Shin Woo nhưng tôi cần thể hiện chính bản thân mình trong các chương trình cũng như với tư cách một nghệ sĩ.
Có rất nhiều thứ tôi cần phải cố gắng hơn nữa".
Hiện nay, Jung Yong Hwa đang tham gia chương trình "Hunters" và sắp phát hành album cùng C.N.Blue vào tháng 1 năm 2010.
Gần đây, Yong Hwa cũng thực hiện một bộ ảnh cho tạp chí Vogue:
HLV Ferguson "bảo vệ" tân binh của Man United
HLV Alex Ferguson đã có những phát biểu vỗ về tân binh Chris Smalling, cầu thủ đã mắc lỗi dẫn tới bàn thua duy nhất của Man United trong trận đấu với Celtic mới đây.
Trung vệ Smalling cản phá bóng trên không - Ảnh Reuters
Với việc Ferdinand vẫn bị chấn thương còn Vidic đang ở trong giai đoạn nghỉ dưỡng sau khi tham dự World Cup 2010, trung vệ trẻ Smalling đã được trao cơ hội thi đấu bên cạnh Evans trong trận đấu của Man United với Celtic ở Canada.
Dù đội nhà giành chiến thắng 3-1 song Smalling không có được niềm vui trọn vẹn khi anh là cầu thủ đã khiến Man United phải chịu một quả 11m sau pha phạm lỗi trong vòng cấm địa với Joe Ledley.
Tuy nhiên, HLV Ferguson cho rằng cựu cầu thủ của Fulham, người mà cách đây 18 tháng còn chơi ở giải nghiệp dư trong màu áo Maidstone, đã thi đấu tốt.
Theo tờ Daily Mail, chiến lược gia người Scotland đã nhận định: "Tôi hài lòng với màn trình diễn của Chris.
Chúng tôi biết cậu ấy là một cầu thủ tài năng.
Chris thi đấu khá nhanh và chuyền bóng tốt.
Trước khi hiệp 1 kết thúc, cậu ấy có hai pha cản phá bóng trên không khá tốt.
Trong tình huống bị thổi phạt penalty, Chris đã không có được vị trí tốt.
Cậu ấy đã bị khuất tầm nhìn.
Tuy nhiên, Chris còn rất trẻ, cậu ấy mới 20 tuổi".
HLV Ferguson cũng xác nhận rằng tiền vệ Owen Hargreaves sẽ ở lại Mỹ để điều trị chấn thương ở gối.
Ông cho hay: "Cậu ấy vẫn gặp vấn đề với đầu gối.
Đây là một điều khiến chúng tôi rất quan ngại.
Owen sẽ ở lại đây cho tới khi có thể trở lại tập luyện".
Cũng giống như HLV Ferguson, trung vệ Evans đã có những phát biểu động viên đồng đội trẻ Smalling.
Anh lên tiếng: "Chúng tôi cố gắng làm cho mọi chuyện trở nên đơn giản.
Chris vẫn còn trẻ.
Cậu ấy tập luyện khá chăm chỉ.
Hy vọng rằng Chris có thể thi đấu tốt trong màu áo Man United".
Về chiến thắng đầu tiên của Man United ở chuyến du đấu, Evans bày tỏ: "Thật tuyệt vời khi giành chiến thắng sau một màn trình diễn ấn tượng.
Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu trong hiệp 1 nhưng sau khi Celtic có được bàn gỡ hòa, họ khiến chúng tôi gặp it nhiều khó khăn.
Chúng tôi cuối cùng đã vươn lên nhờ hai bàn thắng của Tom và Danny.
Tôi nghĩ rằng chúng tôi xứng đáng với chiến thắng này.
Các buổi tập bắt đầu nặng hơn song ai cũng tin rằng việc luyện tập sẽ giúp chúng tôi có được phong độ tốt".
Tặng 2.000 phần mềm diệt virus cho trường học
Ngày 1/12, Công ty Bảo mật Nam Trường Sơn (NTS Security) thông báo xúc tiến chương trình trao tặng 2.000 phần mềm diệt virus Kaspersky Anti-Virus bản quyền thời hạn 1 năm cho 500 trường trung học cơ sở và tiểu học tại Việt Nam.
Đây là một chương trình mang tính chất xã hội, giáo dục tích cực với mục tiêu cung cấp một môi trường Internet an toàn cho học sinh, giáo viên học tập và làm việc.
Theo đại diện của NTS Security, chương trình sẽ kéo dài từ 1/12 đến khi nhận đủ đăng ký từ 500 trường.
Sản phẩm trong chương trình dùng tương thích với phiên bản Kaspersky Anti-virus 2011 Tiếng Việt và được hỗ trợ kỹ thuật trong suốt thời gian sử dụng 365 ngày.
Kaspersky Anti-Virus là dòng sản phẩm bảo mật dành cho máy tính cá nhân, giúp máy tính chống lại các virus và phần mềm độc hại mới nhất.
Để nhận được phần mềm này, các trường cần đăng ký thông tin cho NTS Security tại trang web http://www.kaspersky.vn/hotrogiaoduc, hoặc qua số điện thoại (08) 3841 8080./.
ASUS WAVI Xtion: chơi game cảm ứng
TTO - Hãng ASUS vừa trình làng máy chơi game cảm ứng chuyển động tại triển lãm công nghệ CeBIT 2011 Hanover (Đức).
Bên cạnh đó, máy chiếu siêu mỏng của hãng cũng thu hút được nhiều sự quan tâm.
Máy chơi game cảm ứng của ASUS có tên WAVI Xtion, là một phụ kiện của máy tính dùng Windows (khác với Kinect chỉ dành cho Xbox).
Thiết bị này cho phép đồng bộ công nghệ camera chụp chuyển động 3D từ PrimeSense với bộ truyền tín hiệu WAVI (hệ thống tương tác âm thanh và hình ảnh không dây).
N
hờ đó, WAVI Xtion dễ dàng thực hiện công việc nhận biết chuyển động của cơ thể người thông qua cảm biến quang học được đặt trước màn hình LCD máy tính hoặc tivi để ghi nhận các cử động.
Với thiết bị này, người dùng có thể chơi game, chạy ứng dụng trên màn hình LCD chỉ với những động tác của đôi tay.
Từ giao diện của Xtion, người dùng có thể truy cập vào những nội dung đa phương tiện và tải thêm nội dung từ cửa hàng trực tuyến Asus @vibe.
Bạn có thể kết nối WAVI Xtion với máy tính và TV qua kết nối không dây HDMI.
Bên cạnh WAVI Xtion, ASUS cũng vừa tung ra dòng máy chiếu siêu mỏng và gọn nhẹ mang tên LED P1.
Chiều cao của thiết bị này chỉ hơn 3cm, nặng tầm 400g nên có thể di chuyển dễ dàng.
Độ sáng 200 lumen và độ phân giải 1280 x 800 pixel.
Tỉ lệ tương phản của hình ảnh là 1600:1 với 16,7 triệu màu.
Tuổi thọ của bóng đèn chiếu cao gấp bốn lần so với máy chiếu thông thường.
Về khả năng kết nối, máy chiếu P1 của ASUS chỉ hỗ trợ cổng USB 2.0, cổng VGA và đầu đọc thẻ SD.
Trong số những sản phẩm giải trí đa phương tiện Asus được triển lãm tại CeBIT 2011 có máy chiếu phim O!Play BDS-700 3D định dạng Blu-ray, máy chép đĩa blu-ray với USB 3.0 BW-12D1S-U và headphone chống ồn NC1.
Máy chiếu phim O!Play BDS-700 3D Blu-ray hỗ trợ chiếu 3D định dạng Blu-ray trên những màn hình tương thích hay chiếu nội dung trực tiếp từ thiết bị lưu trữ ngoài cắm vào cổng USB.
Máy cũng có thể chiếu nội dung được tải về từ “đám mây” do Netflix, YouTube, Pandora, Flickr và Picasa phân phối.
Người dùng có thể tải nội dung về và điều khiển máy chiếu bằng điện thoại di động sử dụng phần mềm của iPhone, Android, Windows Phone 7, Blackberry và Symbian.
Đà Nẵng phơi áo, Thể Công lại "ôm hận" trước Đồng Tháp
- Một Đà Nẵng đầy sức mạnh, tưởng như không cản nổi hừng hực khí thế đã phải thua tâm phục khẩu phục trước các nhà ĐKVĐ Bình Dương.
Vòng 21 diễn ra chiều 19/7 chỉ có duy nhất đội chủ nhà Thể Công thảm bại, khi 6 chủ sân khác đều từ hòa đến thắng.
SLNA...
tiếp tay cho Đà Nẵng lên ngôi sớm?
Đà Nẵng vững ngôi đầu, Thể Công thua vỡ mặt
XM.HP tiếp SLNA: BTC sẽ bán vé ít hơn sức chứa
(Leandro 6’, Elenildo 41’, Ewerson 90+2’; Din Akame 70’, Văn Quyến 83’)
(Vũ Phong 2’, 35’, Anh Đức 18’, Nkemi 87’; Thanh Phúc 77’)
(Da Silva 8’, Lima 66’; Được Em 41’, Văn Nghĩa 52’, Joses 72’, Aniekan 85’)
(Rodrigo 4’, 85’, Antonio 34’, Văn Thắng 63’ đá phản, Bolima 70’; Văn Tuấn 24’)
Do VietNamNet đang trong quá trình chuyển giao diện mới nên trang chủ Thể Thao không thật ổn định.
Ngoài ra, chức năng Phản hồi dưới các tin bài tạm thời không hoạt động trong vài ngày tới.
Chúng tôi mong nhận được sự thông cảm của bạn đọc!
Văn Quyến (áo vàng) lại ghi bàn cho SLNA nhưng XM.HP vẫn kịp lấy 3 điểm.
Ảnh: V.S.I
Thể Công đã không thể phục thù khi tiếp Đồng Tháp tại Hàng Đẫy.
Lần thứ 2 trong mùa giải, các cầu thủ áo lính đã phải bẽ mặt trước Đồng Tháp, đều là 2 thất bại khá nặng nề.
Mặc dù phá vỡ được thế quân bình trước nhưng sự nổi bật của Được Em cùng sự xông xáo của Joses đã mang lại cho đội bóng ĐBSCL 3 điểm hết sức ấn tượng.
Ở một diễn biến khác, bất kể Bình Dương đã không còn mục tiêu thì họ vẫn chơi tưng bừng trước đối thủ chuẩn bị "giành" quyền lực từ chính thầy trò HLV Mai Đức Chung - Đà Nẵng.
Việc Đà Nẵng vô địch chỉ còn là vấn đề thời gian, tuy nhiên, các nhà ĐKVĐ giải đã không cho điều này xảy ra ở Gò Đậu chiều 19/7.
Đà Nẵng đã có điều kiện đủ (SLNA thua ở Lạch Tray vào phút chót) nhưng họ đã không thể làm được điều kiện cần.
Cái dớp ở sân Gò Đậu vẫn còn quá lớn nên HLV Lê Huỳnh Đức không thể xốc dậy tinh thần của các cầu thủ, đành chấp nhận trận thua đậm 1-4 trước đối thủ.
Với chiến thắng này, Bình Dương là đội duy nhất lấy được 4 điểm (lượt đi hòa 1-1) từ tay Đà Nẵng ở mùa giải năm nay.
Trận XM.HP - SLNA ở Lạch Tray đã diễn ra khá hấp dẫn và thật may mắn là chuyện bạo lực đã không tái diễn giữa CĐV đôi bên.
Chủ nhà đã dẫn cách biệt đến 2 bàn nhưng đội khách đã nỗ lực rút ngắn rồi gỡ hòa trước khi Hải Phòng lấy trọn được 3 điểm vào những giây cuối.
Dù SLNA thua nhưng là tin vui cho những ai còn quan tâm tới Văn Quyến khi tiền đạo này lại lập công cho SLNA với phong độ tiến bộ rõ nét.
Chiều 19/7, 2 cựu vương Gạch - Gỗ chung niềm vui thắng trận.
Nếu ĐT.LA có chiến thắng dễ trước Thanh Hóa xem như đã buông xuôi thì HA.GL nhờ Lee Nguyễn mà bỏ túi thêm 3 điểm quý giá để có thể ở vùng an toàn trong BXH sau khi bị Khánh Hòa vượt lên dẫn trước.
Phút 17, Moses (17) đột phá trung lộ, hậu vệ của TP.HCM phạm lỗi trong vòng cấm, QK4 được hưởng quả phạt đền.
Từ chấm 11m, tiền đạo Lazaro đã đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn 1-0.
Phút 56, TP.HCM có pha phối hợp tấn công trung lộ, hàng thủ QK4 phá bóng ra, Mario (32) của đội khách có bóng dứt điểm gỡ hòa 1-1
Phút 61, Jackson (29) tổ chức tấn công biên trái rồi đá vào trung lộ cho Ngũ Chí Thắng (18) lên tham gia tấn công, sút bóng đi chìm nâng tỷ số lên 2-1 cho TP.HCM.
Phút 69, Moses (17) phát động tấn công trung lộ rồi chuyền sang cánh trái cho Lazaro (15), đi thêm một nhịp rồi tung ra cú sút quân bình 2-2 cho QK4.
Phút 31, Quang Hải (13) sút xa 25m, bóng bay góc chết khiến thủ môn Quốc Việt bó tay, mở tỷ số cho đội khách.
Phút 34, trong một tình huống phản công, Tăng Tuấn (18) lừa bóng qua thủ môn đối phương, đưa bóng vào lưới trống, quân bình 1-1.
Phút 69, HA.GL tổ chức tấn công trung lộ với bộ ba Lee Nguyễn (24) - Thanh Bình (9) - Evaldo (32), tiền đạo số 9 nhả bóng lại trước vòng cung 16m50 để tiền đạo người Mỹ gốc Việt tung ra cú sút xa, bóng đi căng bay thẳng vào lưới đội Khánh Hòa.
HA.GL dẫn 2-1.
Kết quả được giữ nguyên đến khi tiếng còi mãn cuộc.
Đà Nẵng (áo xanh đen) đang khí thế hừng hực đã phải "đầu hàng" trước Bình Dương, đội duy nhất lấy được 4 điểm sau 2 lượt so kè với đội bóng sông Hàn ở mùa giải này.
Ảnh: Quốc An
Phút 2, khán giả chủ nhà sớm được hưởng niềm vui khi tài đá phạt của Vũ Phong lại một lần nữa mang lại thành công mỹ mãn.
Từ quả sút trực diện, cách khung thành thủ môn Võ Văn Hạnh chừng 20m, quả đá chân trái của tiền vệ số 6, bóng đi qua hàng rào, bay vào lưới.
1-0 cho Bình Dương.
Phút 18, từ pha phát bóng dài của thủ môn Minh Quang, Mbabazi chuyền sang cánh trái cho tiền đạo Anh Đức (11) tăng tốc trước khi tung ra cú sút chéo góc hạ Văn Hạnh.
ĐKVĐ V-League dẫn trước Đà Nẵng 2 bàn cách biệt!
Phút 35, từ quả căng ngang của Anh Đức (11) bên cánh trái, Vũ Phong ngay tức thì đệm lòng góc hẹp, bóng đi khó khiến Văn Hạnh chỉ biết nhìn theo.
Chưa hết hiệp 1, chủ nhà dẫn 3-0 trước một Đà Nẵng tưởng như không có đối thủ quả là một điều bất ngờ thú vị.
Trên sân, HLV Lê Huỳnh Đức đang tỏ ra không hài lòng với cách chơi của các học trò.
Phút 77, Đà Nẵng thu hẹp cách biệt xuống còn 1-3.
Từ quả đá phạt góc, 1 cầu thủ Đà Nẵng bật lên đánh đầu, Thanh Phúc có mặt kịp thời đánh đầu nối, lập công.
Phút 87, khoảng cách 3 bàn lại được chủ nhà tái lập sau pha ghi bàn của tiền đạo cao 1m99 Nkemi (99).
Niềm vui của những người Brazil chơi bóng ở VN - đội trường Leandro và Elenildo sau khi ghi bàn cho XM.HP.
Ảnh: Hoàng Quân
SLNA nhập cuộc tốt hơn chủ nhà, nhưng Hải Phòng lại sớm vượt lên dẫn trước nhờ tài nghệ của đội trưởng Leandro (18) khi pha đá phạt cách khung thành đối phương khoảng 25m của anh bay thẳng vào lưới trong sự hò reo của CĐV nhà.
Phút 41, Elenildo (10) nhân đôi cách biệt cho XM.HP sau khi tung ra cú sút chéo góc từ chếch bên góc trái.
Phút 70, SLNA rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2.
Din Akame (33) trong tình huống đối mặt thủ thành đội chủ nhà đã giành phần thắng, đưa được bóng vào lưới.
Phút 83, từ một tình huống lộn xộn trước khung thành thủ môn Tuấn Điệp, Văn Quyến sút bồi gỡ hòa 2-2 cho SLNA.
Phút 90+2, hai cầu thủ SLNA đang nằm đau trên sân, Ewerson (79) có bóng trong vòng cấm tung ra cú dứt điểm căng, thủ môn đội khách không kịp trở tay, khiến SLNA để vuột 1 điểm vào phút chót còn Hải Phòng thì vui mừng khi giành trọn 3 điểm.
Điều đáng mừng là lo ngại về "rủi ro" bên ngoài sân cỏ giữa CĐV hai đội đã không xảy ra.
45 phút đầu của trận đấu diễn ra trong không khí khá yên bình, đôi bên không tạo được tình huống nào thực sự nguy hiểm để có thể làm nên sự khác biệt.
Phút 64, đội khách T&T HN vượt lên dẫn 1-0 bằng pha đánh đầu của Benicio (21) trong vòng cấm sau khi nhận được đường chuyền của tiền đạo Công Vinh.
Tưởng như T&T HN có được 3 điểm thì đúng vào phút 90, Ngọc Lung mang về 1 điểm quý giá cho Nam Định.
Lúc gần cuối trận Chinedu (2) có va chạm với Agostinho (31) của T&T HN, đôi bên có kèn cựa qua lại với nhau nhưng trọng tài chính Quang Vinh can thiệp kịp thời.
Khi trận đấu tan được vài phút thì Phó GĐ Sở TT& DL Nam Định Đỗ Thanh Xuân có lại bàn trọng tài phản ứng vì cho rằng, trọng tài chính đã có tình huống bắt thiếu chính xác.
HLV T&T HN cũng lại đó và đôi bên có lời qua tiếng lại.
Điều này gây phản ứng từ CĐV đội chủ nhà, nhất định không chịu ra về.
BTC sân phải dùng loa kêu gọi các cầu thủ thứ 12 bình tĩnh đồng thời lực lượng an ninh có mặt kịp thời nên sau hơn khoảng 15 phút, khán giả đã lần lượt ra về.
Tuy nhiên, một số tụ tập lại ở bên ngoài, không cho xe đội khách ra.
Cảnh sát cơ động được BTC tăng cường thêm và giải quyết ổn thỏa mọi việc.
Phút 8, Bảo Khanh chuyền từ cánh trái cho Gilson Da Silva (30) băng xuống, đối mặt thủ môn Tấn Trường, mở tỷ số cho chủ nhà 1-0.
Phút 41, Joses (18) sút bật người hậu vệ Thể Công, bóng đến vị trí của Được Em đánh đầu cận thành, gỡ hòa 1-1 cho Đồng Tháp.
Phút 52, Được Em chuyền bóng vào vòng cấm, Joses (18) đánh đầu bị thủ môn Mạnh Dũng đẩy ra, Văn Nghĩa (19) đệm bóng, đưa Đồng Tháp vượt lên dẫn 2-1.
Phút 66, Lima (89) đá phạt cách khung thành Đồng Tháp khoảng 20m, bóng đi xuyên hàng rào vào lưới, gỡ hòa 2-2 cho Thể Công.
Phút 72, Được Em đá phạt góc bên cánh phải, Joses (18) bật cao đánh đầu góc cao khung thành Thể Công.
3-2 cho Đồng Tháp.
Phút 85, Quý Sửu đầy bóng cho Aniekan (10) từ tuyến 2 băng lên, tung ra cú sút xa khoảng 25m, bóng bật cột dọc đi luôn vào lưới.
Đồng Tháp dẫn 4-2.
Một lần nữa, Thể Công lại ôm hận trước Đồng Tháp khi lượt đi họ cũng phải chịu thất bại nặng nề: 0-5!
Phút 4, Rodrigo (23) dứt điểm mở tỷ số 1-0 cho ĐT.LA.
Phút 24, tiền vệ Văn Tuấn đưa trận đấu về vạch xuất phát khi lập công cho đội khách với pha dứt điểm từ xa.
Phút 34, lần thứ 2 chủ nhà vượt lên dẫn trước, và người lập công là chân sút Antonio (9).
Phút 63, pha đánh đầu phản lưới nhà của Văn Thắng (10) giúp ĐT.LA dẫn Thanh Hóa 3-1.
Phút 70, quả sút xa thành bàn của Bolima (22) nâng tỷ số lên 4-1 cho ĐT.LA.
Cách biệt tiếp tục được tăng lên ở phút 85 khi Rodrigo có được bàn thắng thứ 2 trong trận đấu.
'Vợ chồng Vũ Vũ' bị fan quây
Xuất hiện tại trung tâm thương mại The Garden vào dịp khai trương, cặp diễn viên Quỳnh Nga và Minh Tiệp của ''Lập trình cho trái tim'' lập tức tạo được sự chú ý.
Diễn viên Chi Bảo, Á hậu Ngọc Oanh, Thụy Vân cùng hai ca sĩ Ngọc Anh, Hoàng Hải cũng có mặt trong sự kiện này.
Vợ chồng Cá Sấu tươi cười vẫy chào fan khi bước vào khu trung tâm mua sắm.
Cựu người mẫu Thúy Hằng (áo hồng) cũng đi cùng đoàn với Quỳnh Nga và Minh Tiệp.
Nhìn tấm ảnh này nhiều người sẽ nghĩ hai diễn viên của "Lập trình cho trái tim" là một cặp vợ chồng hạnh phúc ở ngoài đời.
Chụp hình chung với fan nhí giữa vòng vây của bảo vệ.
Quỳnh Nga thể hiện tài năng ca hát.
Vợ chồng Cá Sấu tươi cười vẫy chào fan khi bước vào khu trung tâm mua sắm.
Cựu người mẫu Thúy Hằng (áo hồng) cũng đi cùng đoàn với Quỳnh Nga và Minh Tiệp.
Nhìn tấm ảnh này nhiều người sẽ nghĩ hai diễn viên của "Lập trình cho trái tim" là một cặp vợ chồng hạnh phúc ở ngoài đời.
Chụp hình chung với fan nhí giữa vòng vây của bảo vệ.
Quỳnh Nga thể hiện tài năng ca hát.
Những khoảnh khắc trêu đùa của hai diễn viên trong phần giao lưu với khán giả.
Mỗi người một việc, Minh Tiệp bận nhắn tin trong khi Quỳnh Nga tranh thủ ký tặng cho fan.
Á hậu Thụy Vân (đầm xanh) lúc nào cũng xinh đẹp.
Diễn viên Chi Bảo và Á hậu Ngọc Oanh vui vẻ bước vào khu mua sắm.
Giám đốc An Đông của "Cô gái xấu xí" được rất nhiều khán giả hâm mộ.
Ngọc Oanh cũng bị fan vây quanh xin chữ ký.
Hoàng Hải và Ngọc Anh tay trong tay tiến vào sân khấu giao lưu trước sự ngỡ ngàng của mọi người.
Hoàng Hải tỏ ra rất thích trẻ con.
Ngọc Anh, Hoàng Hải ký tặng lên tấm poster ảnh của chính mình.
Cả hai cùng song ca "Yêu thương mong manh" đáp lại sự yêu mến của khán giả.
Những khoảnh khắc trêu đùa của hai diễn viên trong phần giao lưu với khán giả.
Mỗi người một việc, Minh Tiệp bận nhắn tin trong khi Quỳnh Nga tranh thủ ký tặng cho fan.
Á hậu Thụy Vân (đầm xanh) lúc nào cũng xinh đẹp.
Diễn viên Chi Bảo và Á hậu Ngọc Oanh vui vẻ bước vào khu mua sắm.
Giám đốc An Đông của "Cô gái xấu xí" được rất nhiều khán giả hâm mộ.
Ngọc Oanh cũng bị fan vây quanh xin chữ ký.
Hoàng Hải và Ngọc Anh tay trong tay tiến vào sân khấu giao lưu trước sự ngỡ ngàng của mọi người.
Hoàng Hải tỏ ra rất thích trẻ con.
Ngọc Anh, Hoàng Hải ký tặng lên tấm poster ảnh của chính mình.
Cả hai cùng song ca "Yêu thương mong manh" đáp lại sự yêu mến của khán giả.
Xuất khẩu mạnh vào thị trường “ngách”
Trong khi nhiều mặt hàng xuất khẩu trong 3 tháng cuối năm và dự báo cả năm tới sẽ gặp nhiều khó khăn trước tình hình kinh tế thế giới ảm đạm thì có những mặt hàng nhắm vào phân khúc hẹp trên thị trường lại gặp thuận lợi, thậm chí còn tăng trưởng mạnh.
Hai nhóm mặt hàng chuyên đi vào thị trường “ngách” (theo cách gọi của Bộ Công Thương) lâu nay là dây và cáp điện cùng túi xách, vali, mũ, ô dù, đang thể hiện những điều nói trên.
Với đà xuất khẩu dây và cáp điện như hiện nay, Vụ trưởng Vụ xuất nhập khẩu, Bộ Công Thương, khá tự tin cho biết cả năm có khả năng nhóm mặt hàng này có thể đạt 1,05 tỉ đô la Mỹ, dù trong chín tháng đầu năm chỉ được 733 triệu đô la Mỹ, chỉ tăng 18% so với cùng kỳ.
Dù đây là nhóm mặt hàng có điểm xuất phát thấp nhưng trong ba năm qua đã tăng trưởng xuất khẩu ổn định và có khả năng năm nay lọt vào danh mục các mặt hàng có kim ngạch xuất khẩu hơn 1 tỉ đô la Mỹ.
Cũng theo Vụ trưởng, tuy thị trường dây và cáp điện thế giới chỉ tăng trưởng 3-4%/năm, song lại không cản trở nhiều đến triển vọng xuất khẩu của Việt Nam do tỷ trọng hàng dây và cáp điện của Việt Nam trên thị trường thế giới còn rất nhỏ bé, lại mới tập trung vào một vài thị trường “ngách” với sản phẩm có chất lượng cao mà chưa mở rộng thêm.
Với phân tích như vậy, Bộ Công Thương xây dựng kế hoạch năm tới cho kim ngạch xuất khẩu mặt hàng này lên đến 1,4 tỉ đô la Mỹ.
Hơn 90% dây và cáp điện của Việt Nam hiện nay được xuất khẩu sang Nhật, còn lại một ít xuất khẩu sang Mỹ, Hàn Quốc, Úc, trong khi các thị trường có khả năng mở rộng thêm ngoài Nhật là Mỹ, Đức, Pháp hay Trung Quốc và các nước ASEAN.
Hiện tại, ở Việt Nam có trên 100 doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu dây và cáp điện.
Nhiều doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đã đầu tư sản xuất và xuất khẩu mặt hàng này với quy mô lớn như Công ty cổ phần dây và cáp điện Taya Việt Nam, Furukawa Automotive Parts Việt Nam, Sumi - Hanel, LG - Vina...
Một số doanh nghiệp trong nước cũng sản xuất và xuất khẩu dây và cáp điện với quy mô lớn, đặc biệt là Công ty dây và cáp điện Việt Nam (Capi).
Sở dĩ xuất khẩu dây và cáp điện sang Nhật tăng mạnh trong thời gian qua, là do có nhiều doanh nghiệp có vốn đầu tư của Nhật tại Việt Nam đã xuất ngược trở lại thị trường Nhật mặt hàng này.
Trong thời gian qua, các thị trường “ngách” như Mỹ, Hàn Quốc đã chấp nhận mặt hàng dây và cáp điện Việt Nam nhờ sự tìm kiếm và làm đa dạng thị trường của các doanh nghiệp 100% vốn trong nước.
Dù chỉ vào thị trường “ngách” và mặt hàng dây và cáp điện Việt Nam mới thâm nhập 1-2 năm qua, nhưng năm 2008, xuất khẩu nhóm hàng này vào Mỹ có khả năng đạt hơn 100 triệu đô la Mỹ.
Công ty cổ phần dây và cáp điện Việt Nam (Capi), thương hiệu dây điện có uy tín trên thị trường trong nước, bắt đầu xuất khẩu từ năm 1998 và hiện nay công ty đang tập trung đẩy mạnh xuất khẩu vào thị trường Mỹ, một thị trường đầy tiềm năng với nhiều loại dây và cáp điện cao cấp như dây cáp ngầm trung và hạ thế, cáp vặn xoắn trung thế, cáp quang, dây nhôm hợp kim, cáp chống thấm trung và hạ thế.
Gần đây, công ty còn mở rộng xuất khẩu sang thị trường Canada với nhiều hợp đồng dài hạn.
Theo dự báo của Bộ Công Thương, nhóm hàng túi xách, vali, ô dù của Việt Nam trong năm 2008 có khả năng đạt kim ngạch 850 triệu đô la Mỹ và tính chung trong vài năm gần đây, đã có tốc độ tăng xuất khẩu tới 30 - 40%/năm.
Không phải ngẫu nhiên mà Vụ trưởng Vụ xuất nhập khẩu, Bộ Công Thương dự báo xuất khẩu nhóm hàng túi xách trong năm tới có thể tăng tới 53%, lên 1,3 tỉ đô la Mỹ.
Ông cho biết khả năng tăng quy mô sản xuất cũng như xuất khẩu thuận lợi của nhóm hàng này có thể “nhìn khá rõ”.
Sản xuất thì không phải làm gia công, không phụ thuộc vào nguyên liệu nước ngoài, nguyên liệu, phụ liệu có thể tìm kiếm trong nước khá dễ dàng như da bò, da cá sấu hay túi bằng nhựa, vải.
Xuất khẩu các mặt hàng này dễ đi vào các thị trường “ngách”, lại không bị áp lực tranh chấp thương mại như trường hợp bị áp thuế chống bán phá giá.
Nhưng điều quan trọng, nhóm mặt hàng này phù hợp với năng lực và tay nghề của công nhân Việt Nam, mà sản phẩm xuất khẩu lại có giá trị gia tăng cao và gần như “đi” thị trường nào cũng được”.
Bị kẹp giữa hai ôtô đâm nhau vẫn thoát chết
Vụ tai nạn ô tô liên hoàn xảy ra khiến 3 người bị thương, hàng chục hành khách có một phen hoảng hồn.
Sự việc xảy ra vào lúc 16 giờ 30 ngày 25/9, trên Quốc lộ 1A đoạn đi qua thị trấn Tứ Hạ, huyện Hương Trà (Thừa Thiên - Huế)
Vào thời điểm trên, khi xe khách biển số 89K – 8377 của hãng Phượng Hoàng di chuyển theo chiều Nam ra Bắc đang tấp vào lề đường để đón trả khách, bất ngờ chiếc xe ô tô con mang BKS 29K – 7401 chạy phía sau xin đường để vượt lên trước thì bị xe tải mang BKS: 75H – 4131 tông mạnh vào phía sau.
Sau đó, chiếc xe ô tô bị đẩy trượt dài gần 10 m và chỉ dừng lại khi tông mạnh vào sau đuôi xe khách.
Vụ va chạm đã làm chiếc ô tô con bị bẹp dúm phần đầu, rất may 3 người trong xe này gồm tài xế hơn 60 tuổi, một người phụ nữ và một trẻ em 3 tuổi chỉ bị thương nhẹ.
Hơn 30 hành khách trên xe Phượng Hoàng có một phen hoảng hồn.
Hiện vụ việc đang được Công an huyện Hương Trà điều tra làm rõ.
Cẩn trọng khi đong thuốc bằng thìa
Nghiên cứu mới đây cho thấy nên dùng đúng loại thìa, cốc chia vạch chuẩn để đong các loại thuốc lỏng thay vì dùng thìa thông thường ước lượng bởi vì điều này sẽ làm tăng nguy cơ dùng sai liều lượng.
“Rất nhiều người, mặc dù có thìa đong thuốc trong hộp thuốc nhưng họ vẫn thường mở tủ, lấy thìa bình thường và rót ước lượng.
Trong khi đó, nhiều nghiên cứu đã cho thấy kích thước của vật đựng ảnh hưởng rất lớn đến khả năng phán đoán của con người”, Koert van Ittersum, trường Quản lý, Viện Công nghệ Georgia (Atlanta, Mỹ), cho biết.
195 sinh viên đã được rót chính xác 5ml thuốc cảm lạnh dạng siro bằng 1 chiếc thìa có chia vạch để có thể hình dung rõ được liều lượng trước khi tự rót vào 2 chiếc thìa có kích cỡ khác nhau và không có vạch chia sẵn.
Kết quả cho thấy, ở thìa có kích thước trung bình, lượng siro rót ra thấp hơn liều quy định khoảng 8% trong khi ở chiếc thìa lớn hơn, liều lượng lại nhiều hơn 12% so với mức trung bình.
Sự chênh lệch không lớn và không đến mức chết người nhưng với các loại thuốc uống nhiều lần trong ngày, chẳng hạn như thuốc ho thì việc uống quá liều hay không đủ liều thì tình hình sẽ khó được cải thiện như mong muốn, đặc biệt là đối với trẻ em.
Vì vậy, van Ittersum cho rằng: “Đây là một tình huống cho thấy con người đôi khi tự gây họa cho chính mình.
Vì vậy tốt nhất nên sử dụng thìa chia vạch để đo chính xác lượng thuốc cần uống”.
Vì sao những cầu thủ nhập tịch không có tên trong đội tuyển?
Đã và đang có những cầu thủ nhập tịch chơi rất ấn tượng ở V.League và giải hạng Nhất, nhưng tất cả đều không có tên trong danh sách ĐTVN trong đợt tập trung sắp tới, chuẩn bị cho trận đấu với ĐT Macau ở vòng loại thứ nhất World Cup 2014, khu vực châu Á.
Điều gì đã dẫn tới sự vắng mặt này?
AFF Cup 2010 vừa qua chứng kiến những màn thể hiện đầy ấn tượng của một hệ thống những cầu thủ nhập tịch trong thành phần của ĐT Indonesia và ĐT Philippines.
Chính vì sự ấn tượng đó mà ở Việt Nam đã có những tiếng nói kêu gọi VFF hãy gọi trở lại những cầu thủ nhập tịch như đã từng thực hiện trong một giai đoạn ngắn dưới thời cựu HLV Calisto.
Tuy nhiên, khi danh sách ĐTVN được công bố cách đây 2 hôm thì người ta chợt nhận ra câu chuyện về "cầu thủ nhập tịch" vẫn là một câu chuyện xa xỉ ở ĐT hiện thời.
Giải thích cho thực trạng này, quyền HLV trưởng Mai Đức Chung cho biết việc gọi cầu thủ nhập tịch vào ĐT không đảm bảo chắc chắn cho sự thành công.
Và nếu ĐTQG với những cầu thủ nhập tịch thi đấu không thành công thì chắc chắn dư luận sẽ chỉ trích dữ dội.
Bên cạnh đó, sự xuất hiện của những cầu thủ nhập tịch sẽ "lấy suất" của những cầu thủ trẻ tài năng là người Việt Nam đúng nghĩa.
Vì vậy theo ông việc gọi cầu thủ nhập tịch vào ĐT thời điểm này là "lợi bất cập hại", và đấy chính là lý do khiến ông không gọi bất cứ cầu thủ nhập tịch nào, cho dù từ V.League đến giải hạng Nhất hiện nay, người ta có thể kể ra rất nhiều cái tên ấn tượng như Hoàng Helio hay Huỳnh Kesley Alves.
Cầu thủ nhập tịch Huỳnh Kesley Alves cho biết chuyện được hay không được khoác áo ĐTVN với anh là điều hết sức bình thường.
Ảnh: Quang Minh.
Tuy nhiên, những lý do mà ông Mai Đức Chung đưa ra chỉ là bề nổi của vấn đề.
Trong một cuộc trao đổi riêng với chúng tôi, chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ cho rằng có nhiều cầu thủ ngoại dù đã nhập tịch Việt Nam nhưng vẫn chưa thể quen với thuần phong mĩ tục Việt Nam.
Chính vì chưa quen như vậy, nên khi khoác áo ĐTVN, không loại trừ khả năng họ sẽ có những biểu hiện khác lạ, làm ảnh hưởng đến bộ mặt ĐT.
Chủ tịch VFF phân tích: "Tôi lấy một ví dụ rất nhỏ, như ở trên thế giới, có nhiều ĐTQG châu Phi có cách ăn mừng bàn thắng mà với họ là rất bình thường, nhưng với văn hóa Việt Nam là rất khó coi.
Khi một cầu thủ gốc châu Phi nhập tịch Việt Nam, khoác áo ĐTVN, và thể hiện những cách ăn mừng khó coi như vậy, tôi e là các khán giả Việt Nam sẽ phản ứng dữ dội".
Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ cũng chia sẻ rằng, theo cảm nhận của riêng ông thì trong số những cầu thủ đã và đang nhập tịch Việt Nam, chỉ có Huỳnh Kesley của đội bóng hạng Nhất Sài Gòn.Xuân Thành là tỏ ra hòa nhập nhanh chóng với văn hóa Việt Nam.
Ông Hỷ kể lại một câu chuyện: "Có lần, tôi ngồi ăn sáng ở TP Hồ Chí Minh, vô tình gặp gia đình Kesley ngồi ở bàn bên cạnh.
Khi ấy, Kesley đã ra chào tôi bằng tiếng Việt rất sõi, sau đó còn bảo con trai là "chào ông đi con".
Tôi cho rằng cung cách ứng xử của Kesley chứng tỏ anh ấy đã trở thành một người Việt Nam đúng nghĩa.
Tuy nhiên, trường hợp như Kesley chỉ là thiểu số".
Trong khi Chủ tịch VFF hết lời ca ngợi Huỳnh Kesley thì trong một cuộc trả lời báo chí cách đây chưa lâu, chính Kesley lại nói rất thật là: "Tôi nhập tịch Việt Nam đơn giản vì nghe nói như thế là có lợi cho đội bóng".
Chẳng là năm 2008, khi đang khoác áo Bình Dương, và được lãnh đạo Bình Dương thuyết phục nhập tịch Việt Nam để đội bóng có thêm một suất cầu thủ ngoại trong đội hình thì Kesley đã gật đầu”.
Kesley tâm sự rằng anh tự tin nếu được gọi trở lại vào ĐTVN như đã từng được gọi trong một lần hiếm hoi năm 2009, tuy nhiên ngay cả khi không được gọi thì cũng chẳng có vấn đề gì.
Kesley giải thích: "Tôi nhập tịch Việt Nam không vì mong muốn được khoác áo ĐTVN, nên với tôi được hay không được khoác áo ĐTVN cũng là điều hết sức bình thường".
Lời thừa nhận của Huỳnh Kesley (cầu thủ nhập tịch có khả năng hòa nhập nhanh nhất theo nhận xét của Chủ tịch VFF) cho thấy khát vọng khoác áo ĐTVN và khát vọng được thi đấu, được cống hiến trong màu áo ĐTVN của phần lớn cầu thủ nhập tịch đều không phải là những khát vọng cháy bỏng.
Thế nên trong khi rất nhiều luồng ý kiến đấu tranh với VFF về việc phải gọi các cầu thủ nhập tịch vào ĐT thì bản thân những cầu thủ này lại tỏ ra hết sức dửng dưng.
Khi được nhập tịch Việt Nam và trở thành công dân Việt Nam, phần lớn các cầu thủ bóng đá gốc ngoại đều nói câu "Tôi yêu Việt Nam".
Chuyện yêu - ghét thật sự thế nào là điều rất khó kiểm chứng, nhưng trong những năm vừa qua cũng đã có những nghi ngờ về việc một bộ phận cầu thủ ngoại chỉ chấp nhận nhập tịch Việt Nam khi được CLB chủ quản của mình trả một món tiền đủ lớn.
Bởi khi đã nhập tịch đã trở thành cầu thủ Việt Nam thì họ sẽ giúp cho đội bóng của mình có thêm một suất "cầu thủ ngoại" trong đội hình ra sân.
Thậm chí đã từng có nghi vấn về việc một cầu thủ sau khi nhập tịch đã dọa kiện ngược trở lại đơn vị chủ quản của mình vì lý do anh đã không nhận đúng khoản tiền như những gì đơn vị này hứa hẹn.
(Ngọc Anh)
Reading loại Liverpool ra khỏi FA Cup
TPO – Vòng 3 Cúp FA diễn ra rạng sáng ngày 14/1, Reading đã làm nên bất ngờ lớn khi vượt qua Liverpool với tỉ số 2-1 ngay trên sân Alfield.
Khó có thể hình dung được Vua đấu cúp Liverpool lại chơi bạc nhược và thiếu sinh khi đến như vậy.
Bị loại khỏi Champions League, không có cơ hội cạnh tranh với cả MU lẫn Chelsea ở Premier League thì FA là mục tiêu khả dĩ nhất mà The Kop có thể vươn tới.
Thế nhưng khi được chơi trên sân nhà, Liverpool vẫn không có được lợi thế trước Reading.
Hàng thủ của đội khách dưới sự chỉ huy của trung vệ kỳ cự Danny Mills đã phong tỏa mọi ngã đường đến khung thành Federici và khiến những đợt tấn công của Liverpool rơi vào bế tắc.
Không chỉ chơi tốt trong phòng ngự, Reading cho thấy trận hòa 1-1 với Liverpool cách đây vài tuần không phải là do may mắn.
Chơi biết mình biết ta, đội bóng đến từ Championship đã làm người hâm mộ bất ngờ và chiếc vé vào vòng 4 là phần thưởng hoàn toàn xứng đáng.
Tung ra đội hình gần như mạnh nhất, tưởng chừng như Liverpool sẽ ăn tươi nuốt sống đối thủ.
Tuy nhiên chính các cầu thủ Reading mới là đội có cơ hội ăn bàn đầu tiên.
Phút thứ 10, Sigurdsson thực hiện pha đá phạt nguy hiểm buộc thủ thành Cavalieri phải bay người cản phá.
Cầm được nhiều bóng hơn, song Liverpool không thể tạo được một thế trận áp đảo mà ngược lại, khung thành Cavalieri luôn bị đặt trong trạng thái báo động.
Phút 26, xuất phát pha phản công chớp nhoáng, McAnuff có pha căng ngang chuẩn xác.
Rất tiếc là tiền đạo Church lại chậm hơn các trung vệ Liverpool một nhịp.
Bất lợi đến với Liverpool khi Torres phải rời sân ở phút 30 của trận đấu vì chấn thương.
Vắng El Nino, hàng công của Liverpool chơi chuệch choạc và không tạo được một tình huống nguy hiểm nào về phía khung thành Reading.
Tưởng chừng như hiệp một sẽ kết thúc mà không có bàn thắng thì ở phút bù giờ thứ nhất, N’Gog chuyền bóng rất đẹp để đội Gerrard tung cú dứt điểm chính xác, mang về bàn mở tỉ số cho Liverpool.
Bàn thắng giúp Liverpool chơi sáng sủa hơn trong hiệp hai Tuy nhiên lần này đến lượt Gerrard phải rời sân vì chấn thương và Liverpool mất đi người cầm trịch.
Dẫu vậy trong khoảng thời gian nửa đầu hiệp hai, The Kop vẫn tạo được sức ép lên phần sân Reading.
Tuy nhiên trong những phút cuối trận, Reading dồn lên tấn công ào ạt và hàng phòng ngự Liverpool rơi vào tình trạng phải chống đỡ hết sức vất vả.
Phút 80, McAnuff độc diễn qua hai hậu vệ Liverpool và dứt điểm vào góc hiểm.
Tiếc cho Reading là bóng đi chệch khung thành trong gang tấc.
Tưởng chừng như trận đấu sẽ kết thúc với chiến thắng thuộc về Liverpool thì ở phút bù giờ thứ ba, Benayoun phạm lỗi với Shane Long trong vòng cấm và trong tài chỉ tay vào chấm phạt đền.
Từ khoảng cách 11 mét, Sigurdsson không khó để hạ gục Cavalieri và mang về bàn gỡ hòa 1-1 cho Reading.
Kết quả này buộc cả hai phải bước vào 2 hiệp phụ và ở phút 10 của hiệp phụ thứ nhất, Sigurdsson đi bóng tốc độ bên cánh phải và căng ngang cực đẹp để Long bay người đánh đầu chính xác, ấn định chiến thắng 2-1 cho Reading.
Như vậy sau khi MU bị Leeds hạ gục, lần này đến lượt một tên tuổi khác của Premier League là Liverpool bị hất cẳng và FA Cup năm nay chứa đứng rất nhiều bất ngờ.
Sẽ khởi tố hình sự tài xế chiếc ô tô đi ăn hỏi gặp nạn
(Dân trí) - Lãnh đạo Công an huyện Thường Tín (Hà Nội) cho biết đang hoàn tất các thủ tục pháp lý để khởi tố hình sự lái xe chiếc ô tô chở 27 người đi ăn hỏi, bị tàu hỏa đâm làm 9 người chết.
Thượng tá Nguyễn Văn Phường - Trưởng Công an huyện Thường Tín - cho biết, ngày 23/11, cơ quan công an đã tạm giữ tài xế Phan Xuân Lăng và đang hoàn tất các thủ tục để khởi tố hình sự đối với tài xế này về hành vi vi phạm các quy định về an toàn giao thông đường bộ.
Ngoài ra, cơ quan công an cũng đang xem xét thêm trách nhiệm của ngành đường sắt trong vụ việc này.
Như Dân trí đã đưa tin, đến ngày hôm qua, số người tử nạn trọng vụ tàu hỏa va chạm với xe khách đã lên tới 9 người, trong đó có 3 người chết tại hiện trường; 10 người khác bị thương nặng đang được cấp cứu tại các bệnh viện.
Tài xế Phan Xuân Lăng (SN 1974) có giấy phép lái xe hạng D, chiếc xe gặp tai nạn thuộc Công ty Du lịch Hải Hà, địa chỉ 270 Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội.
Hiện cơ quan chức năng đã thu thập được đầy đủ danh tính các nạn nhân vụ tai nạn.
Có nhiều trường hợp thương tâm như 2 mẹ con chị Nguyễn Thị Thanh Hương (43 tuổi) và cháu Trần Ngọc Diệp (13 tuổi) ở phường Quang Trung, Đống Đa cùng bị tử vong, một người con gái khác của chị Hương cũng bị thương nặng.
Ngoài ra, nhiều nạn nhân khác nằm trong số tử vong hoặc bị thương nặng là học sinh, sinh viên tại Hà Nội đi đội lễ ăn hỏi.
Thi thể các nạn nhân đã được đưa về cho các gia đình để tiến hành mai táng.
''Brad đúng là một nửa của tôi''
"Anh ấy quả là một người bố mẫu mực, tôi đã may mắn tìm thấy đúng người đàn ông dành cho mình", "bà Smith" Angelina Jolie hết lời ca ngợi Brad.
Thời gian gần đây có vô vàn đồn thổi quan hệ của cặp đôi vàng xứ Hollywood đang gặp trục trặc lớn, mặc dù vậy nhà Brangelina vẫn tỏ ra vững vàng sát cánh bên nhau.
Trong một bài phỏng vấn với tờ ''OK!'' mới đây, Jolie đã hết lời ca ngợi người đàn ông của mình, cho rằng Brad chính là một nửa cô tìm kiếm bấy lâu.
"Anh ấy quả là một người bố mẫu mực, tôi đã may mắn tìm thấy đúng người đàn ông dành cho mình", "bà Smith" hết lời ca ngợi.
"Brad là một diễn viên lớn, còn đời thường anh ấy lại là một tính cách rất thú vị.
Nếu nhìn bề ngoài mọi người dễ nhầm tưởng Brad là một người nghiêm nghị và chỉ biết có công việc, nhưng thực tế bố của các con tôi lại rất hài hước và vui nhộn", Jolie tiết lộ thêm.
Tuy nhiên là "đôi tình nhân quyền lực nhất thế giới" không phải dễ dàng gì.
Nhất cử nhất động đều bị báo giới theo dõi và công việc quá bận rộn đến mức "ông bà Smith" không có mấy thời gian bên nhau.
"Người phụ nữ gợi cảm nhất thế giới" cho biết cô phải tìm cách thích nghi và giờ đã quá quen với điều đó.
"Bởi một khi đã tìm thấy Brad trong đời, tôi không bao giờ nghĩ đến việc trở lại với cuộc sống trước kia nữa", "nàng Lara xinh đẹp" thổ lộ.
"Bà Smith" cũng không ngần ngại cho biết cô luôn cố gắng cân bằng giữa sự nghiệp và vai trò người phụ nữ trong gia đình.
"Tôi biết điều gì là quan trọng nhất với mình.
Hiện tôi cố gắng nuôi dậy các con bằng tất cả tình yêu thương, tôi hạnh phúc với cuộc sống của mình khi có Brad và bọn trẻ bên cạnh", Jolie đúc kết.
DN Việt đầu tư ra nước ngoài : Giảm gánh nặng thuế
Bộ Tài chính dự kiến giảm gánh nặng về thuế TNDN đối với DN đầu tư ra nước ngoài.
Theo đó, nếu dự án đầu tư tại nước ngoài vì lý do khách quan (thiên tai, địch họa, tai nạn bất ngờ …) phải chấm dứt hoạt động có phát sinh lỗ chưa được bù trừ hết mà DN VN phải gánh chịu thì được kê khai, bù trừ số lỗ này vào thu nhập chịu thuế từ kỳ tính thuế TNDN tiếp theo.
DN đầu tư ra nước ngoài nếu bị lỗ do khách quan sẽ được bù trừ bằng thuế TNDN
Thời gian chuyển lỗ tính liên tục không quá 5 năm, kể từ ngày DN tiếp nhận khoản lỗ.
Số lỗ được chuyển tối đa bằng số vốn đầu tư ra nước ngoài theo phê duyệt của Bộ Kế hoạch và Đầu tư tại thời điểm cấp giấy chứng nhận đầu tư ra nước ngoài.
Để được bù trừ số lỗ đầu tư ở nước ngoài, DN phải có bản sao giấy chứng nhận đầu tư ra nước ngoài; giấy chứng nhận chấm dứt hoạt động; báo cáo tài chính được tổ chức kiểm toán độc lập/cơ quan thuế, tài chính tại nước đầu tư xác nhận; hợp đồng chuyển nhượng/thanh lý dự án và tài liệu chứng minh cho các giao dịch chuyển nhượng/thanh lý diễn ra tại nước ngoài...
Ngoài ra, DN phải có giấy xác nhận số thuế đã nộp, số thuế được trả thay, số thuế được miễn, giảm, số lỗ đã được chuyển, số lỗ chưa được chuyển của hoạt động kinh doanh các năm tài chính trước.
Theo Thông tư 11/2010/TT-BTC hướng dẫn thực hiện nghĩa vụ thuế đối với nhà đầu tư VN đầu tư ra nước ngoài hiện hành, máy móc, thiết bị, bộ phận rời và vật tư, nguyên liệu, nhiên liệu (trừ tài nguyên, khoáng sản khai thác chưa qua chế biến) xuất khẩu ra nước ngoài để tạo tài sản cố định của dự án đầu tư tại nước ngoài được áp dụng thuế GTGT với thuế suất 0%, được khấu trừ thuế GTGT đầu vào như hàng hóa xuất khẩu.
DN VN đầu tư ra nước ngoài có thu nhập từ hoạt động sản xuất, kinh doanh tại nước ngoài, thực hiện kê khai và nộp thuế TNDN theo quy định của Hiệp định tránh đánh thuế hai lần giữa VN và nước DN thực hiện dự án đầu tư (nếu có), Luật thuế TNDN của VN, kể cả trường hợp DN đang được hưởng ưu đãi miễn, giảm thuế TNDN theo quy định của nước nhận đầu tư.
Mức thuế suất thuế TNDN để tính và kê khai thuế đối với các khoản thu nhập từ nước ngoài là 25%, không áp dụng mức thuế suất ưu đãi (nếu có) mà DN VN đầu tư ra nước ngoài đang được hưởng theo Luật thuế TNDN hiện hành.
Trường hợp khoản thu nhập từ dự án đầu tư tại nước ngoài đã chịu thuế TNDN (hoặc một loại thuế có bản chất tương tự như thuế TNDN) ở nước ngoài, khi tính thuế TNDN phải nộp tại VN, DN đầu tư ra nước ngoài được trừ số thuế đã nộp ở nước ngoài hoặc đã được đối tác nước tiếp nhận đầu tư trả thay (kể cả thuế đối với tiền lãi cổ phần), nhưng số thuế được trừ không vượt quá số thuế thu nhập tính theo quy định của Luật thuế TNDN của VN.
Bản tin Thị trường Ngoại hối ngày 23/2/2010
Thị trường kim loại quý mở phiên Á chạm ngưỡng $1130 trước khi tuột dốc trong những giờ còn lại trong ngày bởi áp lực chốt lời và sức mạnh của đồng USD.
Phiên hôm qua, giá vàng giao dịch ở mức thấp USD$1109, mức cao USD$1131 trước khi chốt phiên New York là USD$1114.
Duy trì ở mức cao, dầu thô chốt phiên hạ $0.05, xuống còn $80.15/thùng.
Đồng U.S Dollar thiếu vắng những chỉ dẫn và vẫn tiếp tục duy trì trong phạm vi giao dịch hẹp do không có nhiều thông tin được công bố trong ngày.
Thành viên Yellen của FED cho rằng nền kinh tế Mỹ vẫn còn rất rối ren.
Chốt phiên đêm qua, chỉ số Dow Jones hạ 18 điểm, chốt phiên là 10383, S&P mất 1 điểm, đạt 1108 trong khi Nasdaq mất 1 điểm, xuống còn 2242.
Hôm nay, giá nhà tháng 2 Case Shiller sẽ được công bố, dự đoán sẽ là -3.2%, so với trước đó là 5.3%.
Đồng euro tìm thấy ngưỡng cản ở vùng 1.3650 và trượt giảm trở lại trong phiên Âu khi có tin EU không có kế hoạch giải cứu Hy Lạp.
Yếu tố ảnh hưởng tiêu cực cũng xuất hiện khi giá dầu đi xuống và thị trường chứng khoán Mỹ biến động khó lường.
Nói chung, cặp EUR/USD giao dịch ở mức thấp 1.3572, mức cao 1.3655 trước khi chốt ngày ở 1.3600.
Sắp tới, IFO của Đức sẽ được phát đi, kỳ vọng là 96.1, kỳ trước là 95.8.
Đồng Yen Nhật tăng cao do áp lực chốt lời khiến cặp USD/JPY quay về vùng 91 Yen.
Những dự báo khác nhau về việc thay đổi tỷ lệ lãi suất đang khiến cặp này biến động mạnh mẽ.
Nhìn chung, cặp USDJPY giao dịch ở mức thấp 91.00, mức cao 91.92 trước khi chốt phiên New York quanh 91.20.
Hôm nay, Biên bản phiên họp BOJ sẽ được công bố.
Đồng Bảng Anh vẫn bình tĩnh dao động trong phạm vi 50 pip so với dollar trong hầu hết ngày giao dịch.
Cặp EUR/GBP tìm thấy ngưỡng cản trên 0.8800 và di chuyển chậm chạp trong ngày.
Phiên hôm qua, cặp GBP/USD giao dịch ở mức thấp 1.5446, mức cao 1.5523 trước khi chốt ngày là 1.5475.
Thị trường đang chờ đợi bài phát biểu của phó thống đốc BoE, Paul Tucker.
Đồng dollar Úc lình xình quanh ngưỡng 0.9000 nhờ tâm lý thị trường khả quan và lực mua mạnh xuất hiện với hầu hết các cặp tiền.
Cặp AUD/NZD vẫn giữ trên mốc chính 1.2800 và áp sát đỉnh cao mọi thời đại trên 1.3000.
Cặp AUD/USD yếu đi trong phiên Âu do đồng euro mất đi mức cao trong khi vàng và dầu quay đầu giảm.
Nhìn chung, cặp AUD/USD giao dịch ở mức thấp 0.8972, mức cao 0.9026 trước khi chốt phiên Mỹ là 0.8995.
Sắp tới, sẽ có bài phát biểu của phó thống đốc RBA, Ric Battellino.
Vàng và dầu: Thị trường kim loại quý mở phiên Á chạm ngưỡng $1130 trước khi tuột dốc trong những giờ còn lại trong ngày bởi áp lực chốt lời và sức mạnh của đồng USD.
Phiên hôm qua, vàng giao dịch ở mức thấp USD$1109, mức cao USD$1131 trước khi chốt phiên New York là USD$1114.
Duy trì ở mức cao, dầu thô chốt phiên hạ $0.05, xuống còn $80.15/thùng.
Chelsea vs Man City: Đã đến lúc Man xanh dừng lại?
Man City có vẻ chưa hết sốc sau khi bị loại khỏi Champions League.
Và đây là cơ hội để Chelsea đánh bại đội đang dẫn đầu Premier League ở màn thư hùng tại Premier League vòng 15.
Man City đang là một thế lực bất khả chiến bại tại Premier League.
Sau 14 vòng đấu, đội bóng của HLV Mancini độc chiếm ngôi đầu với 38 điểm với 12 thắng, 2 hòa, ghi 48 bàn (nhiều nhất giải) và để thủng lưới 13 lần.
Nhưng, điều mà người ta ấn tượng hơn là màn trình diễn của Man City đang tiệm cận sự hoàn hảo.
Trong 14 trận đã đấu, Man City chiếm trung bình 57% thời gian kiểm soát bóng (nhiều nhất giải) và tung ra 19 cú sút/trận (cũng ấn tượng nhất).
Lối chơi biến hóa của Man City cũng được thể hiện qua số bàn thắng mà họ ghi được.
Trong số 48 bàn thắng, có 32 bàn đến từ những pha dàn xếp tấn công, 10 đến từ những tình huống cố định, 4 từ các đợt phản công và 2 từ các quả penalty.
Bất chấp điều đó, vẫn có cơ sở để tin rằng Man City khó có thể vượt ải Chelsea trong trận cầu muộn nhất vòng 15.
Thứ nhất, thày trò HLV Mancini vừa phải đón nhận cú sốc lớn từ việc bị loại khỏi Champions League 2011/12.
Thực ra, việc Man City không thể vào vòng knock-out là điều đã được tiên liệu từ trước nhưng phải tới rạng sáng qua, thảm họa đó mới chính thức ập xuống.
Thứ hai, đối thủ của Chelsea đã có sự chuẩn bị rất tốt cho cuộc thư hùng đỉnh cao này.
Trong 3 trận đấu gần đây trên mọi đấu trường, Chelsea đã giành chiến thắng với cùng tỷ số 3-0 (Wolves, Newcastle, Valencia).
Không chỉ tìm lại được sự chắc chắn trong khâu phòng ngự, những giải pháp hàng công cũng đã đến với HLV Villas-Boas khi “voi rừng” Drogba đã trở lại.
Ngoài ra, tiếng nói lịch sử cũng ủng hộ Chelsea chấm dứt chuỗi trận bất bại của Man City vào đêm thứ Hai tới.
Theo thống kê, trong 13 lần đối đầu với Chelsea tại Premier League gần đây, có tới 9 trận Man City không thể ghi bàn.
Tỷ lệ này tại Stamford Bridge là 8/9 trận gần đây.
Những con số ấn tượng, đủ để tin tưởng vào một cuộc lật đổ của Chelsea.
Tất nhiên, đó cũng là điều mà cả nước Anh (ngoại trừ CĐV Man City) đang chờ đợi.
Arsenal dự kiến sắp có tân binh đầu tiên
(TT&VH Online) - Tin vui đã đến với Arsenal khi phía Velez, CLB chủ quản của cầu thủ mà họ đang theo đuổi Ricky Alvarez, thừa nhận không thể giữ chân ngôi sao của mình.
Arsenal bước vào thị trường chuyển nhượng hè năm nay chậm chân hơn so với các kình địch như Man United, hay Liverpool nhưng không phải vì thế mà họ không có khả năng mang về Emirates những ngôi sao mới.
Với sự hỗ trợ về mặt tài chính của các ông chủ, “Pháo thủ” đang tiến sát với những mục tiêu của mình và khả năng bản hợp đồng đầu tiên sẽ mang tên Ricky Alvarez.
Thực ra Alvarez không phải là cái tên quá xa lạ với người hâm mộ Arsenal bởi hồi tháng trước CLB đã tiếp xúc với phía Velez Sarsfield để bàn việc chiêu mộ tiền vệ 23 tuổi.
Tuy nhiên, đội bóng Argentina lúc đó đã từ chối đề nghị của Arsenal vì chưa đáp ứng được yêu cầu của họ về mặt giá cả.
Nhưng qua 1 tháng, Arsenal lại đang đứng trước có được Alvarez mà không cần phải chi quá nhiều bởi chính Giám đốc thể thao của Velez, ông Christian Bassedas thừa nhận rằng họ gần như không còn cơ hội níu giữ cầu thủ của mình ở lại trước sự chèo kéo của quá nhiều CLB lớn.
“Không còn khả năng níu chân cậu ấy thêm, chúng tôi không thể ngăn cậu ấy ra đi.
Có rất nhiều lời đề nghị và thật khó có thể từ chối, lý do không chỉ là vấn đề tiền bạc.
Nếu Arsenal muốn có được Alvarez thì điều duy nhất mà chúng tôi có thể nói với cầu thủ của mình là hãy xem xét bởi bạn xứng đáng được như vậy.
Ricky có khát khao chiến thắng rất mãnh liệt và muốn thử sức ở một môi trường mới”, trang Goal dẫn lời ông Bassedas phát biểu trên TyC Sports.
Để có được thành công trong thương vụ này, Arsenal sẽ phải cạnh tranh với một loạt các đối thủ lớn như Inter, Roma, Malaga, Sevilla và cả Schalke.
Tuy vậy, với quyết tâm mang về Emirates tân binh đầu tiên, “Pháo thủ” sẽ nỗ lực hết mình để có được chữ kí của tiền vệ 23 tuổi.
Cá sấu liên tục xuất hiện trên sông Ba Lai
Ngày 15.5, một ngư dân tên là Nguyễn Văn Tèo (xã Tân Mỹ, huyện Ba Tri) đã bắt được con cá sấu nặng gần 10kg trên sông Ba Lai - đoạn gần cống đập Ba Lai.
Con cá sấu bị bắt do chui vào lưới đánh cá của anh Tèo.
Theo chính quyền xã Tân Mỹ, trong vài năm qua đã có 14 con cá sấu được bắt ngoài tự nhiên trên sông Ba Lai - đoạn qua xã Tân Mỹ.
Hiện vẫn chưa rõ nguồn gốc đàn cá sấu tự nhiên trên sông Ba Lai.
Mổ nội soi u buồng trứng ở trẻ một ngày tuổi
Các bác sĩ khoa ngoại tổng hợp Bệnh viện Nhi Đồng 2 (TP.HCM) đã phẫu thuật thành công trường hợp u buồng trứng to ở trẻ sơ sinh một ngày tuổi hôm 1-10.
Trong quá trình theo dõi thai kỳ, sản phụ được phát hiện có một khối u trong ổ bụng của thai nhi.
Sau khi chào đời tại Bệnh viện Từ Dũ, bé được chuyển sang Bệnh viện Nhi Đồng 2.
Qua siêu âm, các bác sĩ phát hiện có một khối u ở buồng trứng trái của bé, kích thước khoảng 4x6cm, nghi ngờ xuất huyết bên trong.
Bé được cắt bỏ khối u bằng phẫu thuật nội soi.
Vì khối u khá lớn nên các bác sĩ đã chọc hút, lấy ra một khối u buồng trứng đường kính khoảng 7cm và bảo tồn tối đa phần phụ còn lại của buồng trứng.
Hiện bé đã ổn định, bú lại và sức khỏe tiến triển tốt.
Theo bác sĩ Chìu Kín Hầu, phẫu thuật viên chính, đây là một bước mới và là ca phẫu thuật nội soi đầu tiên trong phẫu thuật sơ sinh tại bệnh viện.
Bác sĩ Hầu cho biết thêm với phẫu thuật nội soi thì ít phải cắt ngang các cân cơ để vào bụng, hậu phẫu sẽ nhẹ nhàng và trẻ hồi phục nhanh hơn, đồng thời thám sát được toàn ổ bụng để phát hiện các vấn đề khác nếu có dễ dàng hơn.
Ra đời quần lót cho quý ông thuận tay trái
Một cửa hàng tại Anh đã tung ra một loại quần lót mới dành cho những quý ông thuận tay trái - sáng kiến mà họ cho rằng sẽ giúp tiết kiệm và giảm bối rối cho phái nam trong toilet.
Sản phẩm của hãng Hom sẽ có khe mở nằm ngang, chứ không nằm dọc và mở theo hướng từ phải sang trái như thông thường, phá bỏ một truyền thống đã kéo dài suốt 75 năm.
Quần lót kiểu mới dành cho người thuận tay trái.
Ảnh: Hom.
"Theo quan niệm của chúng tôi, đây là một bước phát triển quan trọng hướng tới sự công bằng cho những người thuận tay trái", Rob Faucherand, chủ cửa hàng phân phối sản phẩm, nói.
Khoảng 10% dân Anh thuận tai trái, nhưng các loại quần sịp của đàn ông thường có khe mở hướng vào từ bên phải, kể từ khi chúng ra đời vào năm 1935.
"Kết quả là đàn ông thuận tay trái lúng túng hơn rất nhiều mỗi khi tiểu tiện", Faucherand nói.
Sản phẩm mới sẽ giúp những người thuận tay trái giải quyết nhu cầu nhanh gọn và hiệu quả như những người thuận tay phải khác.
"Việc chuyển từ khe mở nằm dọc sang nằm ngang nghe có vẻ như một bước nhỏ, nhưng đó là một đột phá lớn mà rất nhiều người đã mong đợi từ lâu", Faucherand tuyên bố.
Sản phẩm sẽ có giá từ 16 đến 22 bảng Anh.
Thủ tướng Italy lại bị điều tra về tội hối lộ
Một lần nữa Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi lại vướng vào vòng lao lý khi ông trở thành nhân vật chính trong một vụ điều tra về tội hối lộ và đe dọa quan chức chính phủ.
Cuộc điều tra này được Viện công tố thành phố Trani, miền Đông Nam Italy thực hiện, sau khi các đoạn băng ghi âm đã ghi lại hàng loạt cuộc điện thoại mà Thủ tướng Berlusconi đã gọi cho người đứng đầu kênh tin tức Tg1 của kênh truyền hình nhà nước Italy RAI và Chủ tịch Cơ quan kiểm soát truyền thông nhà nước (Agcom), yêu cầu những người này can thiệp nhằm buộc một chương trình trò chuyện truyền hình luôn chống ông phải thay đổi quan điểm hoặc ngừng phát sóng.
Theo các nhà điều tra, trong các cuộc điện đàm này, ông Berlusconi đã sử dụng uy tín và quyền lực cá nhân của mình để đòi hỏi những quan chức trên phải thực hiện yêu cầu của ông.
Hai quan chức liên quan bị điều tra về tội tiếp tay cho người phạm tội và làm lộ bí mật quốc gia.
Tất cả những người liên quan đều phủ nhận các cáo buộc của Viện công tố Trani và cho rằng đây là âm mưu của phe đối lập nhằm hạ uy tín của họ trước khi diễn ra các cuộc bầu cử địa phương vào cuối tháng Ba này - vốn được coi là thước đo quan trọng thử thách khả năng trụ hết nhiệm kì năm năm của liên minh trung hữu.
Đây là cuộc điều tra mới nhất nhằm vào Thủ tướng Italy sau khi ông và một số chính khách trong liên minh cầm quyền trở thành tâm điểm của hàng loạt các vụ điều tra khác liên quan đến hối lộ, tham nhũng và sử dụng công quyền để làm lợi bất chính cho bản thân.
Các vụ bê bối và sự bất lực của chính phủ trong việc kiềm chế khủng hoảng kinh tế là những nguyên nhân chính khiến uy tín của ông Berlusconi và chính phủ giảm xuống mức thấp chưa từng thấy kể từ khi lên nắm quyền tháng 5/2008.
Các cuộc thăm dò gần đây cho thấy chỉ số lòng tin của cử tri đối với ông Berlusconi và chính phủ của ông chỉ còn 44%./.
Sao trẻ của M.U, Paul Pogba: Tôi muốn được ra sân trong đội hình chính thức
(TinTheThao.com.vn) - Tài năng trẻ người Pháp tiết lộ rằng chính Sir Alex Ferguson là người quyết định giữ anh lại thay vì đem cho một đội bóng ở giải hạng nhất mượn, và anh quyết tâm sẽ chiếm một suất ở đội một ngay trong mùa giải này để không phụ lòng ông thầy.
Tiền vệ mới nổi của Manchester United đang rất tự tin rằng mình sẽ sớm giành được một suất ra sân trong đội hình chính thức của đội chủ sân Old Trafford ngay trong mùa giải này.
Cầu thủ người Pháp này đã được chính Sir Alex Ferguson giữ lại ở United sau kì chuyển nhượng mùa hè thay vì đem cho một câu lạc bộ khác mượn.
Phát biểu trên website chính thức của Liên đoàn bóng đá Pháp (FFF), Pogba cho hay:
"Một vụ chuyển nhượng dưới dạng cho mượn tới một đội bóng ở giải hạng nhất đã được cân nhắc, nhưng Sir Alex đã nói rằng ông ấy không muốn tôi rời đi."
"Chính điều này khiến tôi muốn chứng minh rằng ông ấy đã đúng vì tin tưởng tôi.
Tôi tự hào vì những điều đã làm được.
Tôi đang tiến gần hơn tới đội một và tôi hi vọng sẽ làm được hơn thế trong mùa giải này."
Pogba thừa nhận rằng anh đã cảm thấy rất lo lắng trong lần ra mắt đội hình một (trận gặp Leeds ở League Cup, vào sân thay Ryan Giggs).
"Tôi rất lo lắng nhưng cũng hạnh phúc vì được chơi giữa những cầu thủ như Carrick, Berbatov hay Owen.
Đó thực sự là một trải nghiệm thú vị ở đội một và nó khiến tôi trở nên tham vọng nhiều hơn."
Mới 18 tuổi, Paul Pogba gia nhập United từ Le Havre năm 2009 và nhanh chóng trở thành cầu thủ cực kì quan trọng trong đội hình trẻ của Quỷ đỏ giành chức vô địch giải trẻ Anh quốc hồi tháng 5.
Kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XII: 6 nhóm giải pháp lớn cho năm 2011
Thu ngân sách nhà nước ước sẽ vượt dự toán, lạm phát được kiểm soát.
An sinh xã hội được chăm lo tốt hơn; đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện...
Kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XII đã chính thức khai mạc vào sáng qua, 20/10, tại Hà Nội.
Phát biểu tại phiên khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: Kỳ họp thứ tám của Quốc hội diễn ra vào thời điểm sắp kết thúc năm 2010, năm mà đất nước ta vẫn tiếp tục phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức do tác động bất lợi từ cuộc khủng hoảng tài chính, suy thoái kinh tế toàn cầu và thiên tai, dịch bệnh, nhưng dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng, sự giám sát có hiệu quả của Quốc hội, sự chỉ đạo, điều hành quyết liệt của Chính phủ, cùng với sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị, các ngành, các cấp, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân cả nước, chúng ta đã thực hiện có kết quả kế hoạch phát triển KTXH.
Tăng trưởng kinh tế cả năm ước đạt 6,7%.
Các cân đối vĩ mô cơ bản được bảo đảm.
Giá trị sản xuất công nghiệp đạt tốc độ tăng trưởng cao; kim ngạch xuất khẩu tăng nhanh.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng khẳng định: Kỳ họp thứ 8 là kỳ họp cuối năm, kỳ họp gần cuối của nhiệm kỳ Quốc hội khóa XII, có rất nhiều nội dung quan trọng.
Đây cũng là thời điểm cả Trung ương và địa phương đang nỗ lực phấn đấu hoàn thành kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2010, đồng thời tích cực chuẩn bị và tiến hành Đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng và chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIII, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2011-2016 vào năm 2011.
Do vậy, Chủ tịch Quốc hội yêu cầu đại biểu Quốc hội nêu cao tinh thần trách nhiệm, tập trung nghiên cứu, dân chủ thảo luận, đóng góp nhiều ý kiến có chất lượng để kỳ họp thành công tốt đẹp.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng cũng dành thời gian chia sẻ những mất mát, đau thương về người và tài sản tại một số tỉnh miền Trung sau những trận lũ lớn dồn dập xảy ra những ngày qua.
Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Nguyễn Phú Trọng gửi lời chia buồn sâu sắc đến các gia đình bị nạn đồng thời kêu gọi đồng bào, chiến sĩ cả nước, kiều bào ta ở nước ngoài tiếp tục ủng hộ cả về vật chất và tinh thần để nhân dân những vùng bị thiệt hại sớm ổn định sản xuất và đời sống.
Đã ngăn chặn được suy giảm, kinh tế phục hồi và tăng trưởng khá cao
Ngay sau phát biểu của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trình bày một số vấn đề lớn về tình hình kinh tế, xã hội năm 2010; mục tiêu, nhiệm vụ và những giải pháp chủ yếu của kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2011.
Đánh giá tổng quát về tình hình kinh tế - xã hội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, các mục tiêu tổng quát và chỉ tiêu đề ra cho năm 2010 đều cơ bản hoàn thành.
Thủ tướng cho biết: Mặc dù sau khủng hoảng, kinh tế toàn cầu phục hồi chậm, nhưng kinh tế nước ta đã sớm ra khỏi tình trạng suy giảm và có mức tăng trưởng khá cao.
GDP cả năm 2010 tăng khoảng 6,7%, cao hơn chỉ tiêu Quốc hội đề ra.
Với kết quả này, tăng trưởng GDP bình quân giai đoạn 5 năm 2006 - 2010 đạt khoảng 7%/năm.
GDP bình quân đầu người năm 2010 đạt khoảng 1.160 USD.
Tổng thu ngân sách nhà nước năm 2010 dự kiến vượt 12,7% so với dự toán và tăng 17,6% so với năm 2009, bảo đảm được các nhiệm vụ chi và góp phần giảm bội chi xuống dưới 6%, thấp hơn kế hoạch đề ra (6,2%).
Đến hết 2010, dư nợ Chính phủ tương đương khoảng 44,5% GDP, dư nợ nước ngoài của quốc gia khoảng 42,2% GDP và dư nợ công bằng 56,7% GDP, nằm trong giới hạn an toàn.
Về mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp phát triển KT-XH năm 2011, Thủ tướng nhấn mạnh đến các mục tiêu tăng trưởng chủ yếu về kinh tế, chỉ tiêu về xã hội và môi trường và các nhiệm vụ giải pháp chủ yếu của năm 2011.
Chính phủ đưa ra 6 giải pháp chủ yếu, đó là tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm các cân đối vĩ lớn của nền kinh tế; Tiếp tục cải thiện môi trường và nâng cao hiệu quả đầu tư, thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh gắn với tái cấu trúc nền kinh tế; Bảo đảm tốt an sinh xã hội và phúc lợi xã hội, tiếp tục cải thiện đời sống nhân dân; Đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ và tăng cường bảo vệ, cải thiện môi trường, góp phần nâng cao chất lượng tăng trưởng; Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, đẩy mạnh cải cách hành chính và phòng chống tham nhũng, lãng phí; Tăng cường quốc phòng, an ninh và nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại.
Về Tập đoàn Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam (VINASHIN), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Tình trạng nghiêm trọng hiện nay của VINASHIN chủ yếu là do sự yếu kém trong quản lý, thiếu tinh thần trách nhiệm, cố ý làm trái, báo cáo không trung thực của lãnh đạo Tập đoàn.
Thực trạng này có trách nhiệm của Chính phủ, của các Bộ liên quan trong việc quản lý nhà nước và quản lý của chủ sở hữu.
Chính phủ đã nghiêm túc kiểm điểm, xác định nguyên nhân và đề ra kế hoạch cụ thể để xử lý, chấn chỉnh các hoạt động của Tập đoàn.
Bộ Chính trị đã nghe Chính phủ báo cáo và đã có kết luận chỉ đạo.
Chính phủ đang triển khai thực hiện và đến nay đã có một số kết quả bước đầu.
Chính phủ cũng đang chỉ đạo rà soát, hoàn thiện thể chế để nâng cao hiệu lực quản lý và hiệu quả hoạt động của các tập đoàn kinh tế và tổng công ty nhà nước.
Vertex Standard ra mắt dòng bộ đàm mới vượt trội
Nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng từ các ngành công nghiệp có yêu cầu phức tạp cho tới người sử dụng nghiệp dư, Vertex Standard, nhà sản xuất hàng đầu Nhật Bản về các giải pháp bộ đàm và thông tin liên lạc đã chính thức cho ra mắt các giải pháp bộ đàm tổng thể với những tính năng đột phá.
Nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng từ các ngành công nghiệp có yêu cầu phức tạp cho tới người sử dụng nghiệp dư, Vertex Standard, nhà sản xuất hàng đầu Nhật Bản về các giải pháp bộ đàm và thông tin liên lạc đã chính thức cho ra mắt các giải pháp bộ đàm tổng thể với những tính năng đột phá.
CôngThương - Các dòng sản phẩm của Vertex Standard hiện đang tập trung phát triển gồm các giải pháp côngnghệ cao và có nhiều giá trị gia tăng với nhiều tính năng theo tùy chọn của khách hàng trong mọi lĩnh vực từ An Ninh công cộng, Y tế, Sản xuất, Giao thông vận tải, Du lịch và Khách sạn cho đến các Ngành xây dựng, hàng hải và An ninh bảo vệ.
Danh mục sản phẩm bộ đàm của chúng tôi hiện có: bộ đàm thương mại, bộ đàm hàng hải, bộ đàm hàng không, bộ đàm nghiệp dư, phụ kiện và thiết bị ngoại vi
Công ty đã không ngừng ra mắt các dòng sản phẩm bộ đàm cầm tay, gắn xe và HF như VX-231, VX-351/VX354, VX-2100/2200, VX4100/VX4200 và VX1700.
Tất cả các sản phẩm này đều được thiết kế bằng hợp kim chịu lực, giúp cho thiết bị trở nên rắn chắc có khả năng đáp ứng mọi nhu cầu từ liên lạc bình thường cho tới những yêu cầu phức tạp của các ngành công nghiệp.
Hiện nay máy bộ đàm Vertex Standard, các dòng VX-231, VX-351/351, VX 2100/2200,
VX4100/VX4200 và VX1700 hiện đang được bán tại tất cả các kênh phân phối lớn ở Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và các tỉnh thành phố lớn như Cần Thơ, Đồng Nai, Đà Nẵng và Hải Phòng.
Vertex Standard cũng có kế hoạch sẽ tiếp tục đưa ra các sản phẩm mới tại thị trường Việt Nam trong thời gian tới.
3 kiểu makeup đúng chất Giáng sinh
Có cách vẽ mắt xanh môi đỏ mà trông không lòe loẹt tẹo nào đâu.
Có cách vẽ mắt xanh môi đỏ mà trông không lòe loẹt tẹo nào đâu.
- Có cách vẽ mắt xanh môi đỏ mà trông không lòe loẹt tẹo nào đâu.
Diện trang phục, makeup phù hợp từng không gian, sự kiện là một trong những dấu hiệu nhận biết xem bạn có phải là một cô nàng thời trang không.
Khi mà hơi thở Giáng Sinh đã bao phủ khắp nơi, các teengirl hãy chọn cho mình một kiểu makeup thật ưng ý trong số 3 kiểu mà chúng tớ gợi ý dưới đây nhé.
Màu mắt xanh như cây thông Noel là cách cực dễ để bạn hòa mình vào không khí Giáng Sinh.
Với các teengirl, để tránh việc bị già vì trang điểm quá đậm, chúng mình có thể thử chì kẻ mắt màu xanh có nhũ
Thông thường, người ta sẽ chọn màu môi nude với mắt kẻ xanh lá cây.
Cách kết hợp mắt xanh, môi đỏ "đặc sệt" chất Noel mà vẫn không bị lòe loẹt như cô nàng người mẫu này không dễ tí nào nhé.
Kiểu makeup tiếp theo chúng tớ muốn gợi ý là phong cách tuyết trắng khiến gương mặt bạn trở nên thanh khiết.
Cách này cần tới chì kẻ mắt màu trắng, phấn mắt ngọc trai.
Khi ấy, chúng mình có thể nhấn môi màu nổi để tạo sự trẻ trung.
Sắc thái khác nhau khi chọn màu môi đậm.nhạt cho cùng một kiểu kẻ mắt trắng.
Kiểu thứ ba là dùng son đỏ làm điểm nhấn duy nhất.
Cách này nghe tưởng đơn giản nhưng rất khó vì với teengirl, màu son đỏ luôn tạo cảm giác già dặn.
Thế nên chúng mình hãy tránh màu đỏ sậm, đỏ chát, đỏ mân như 2 hình trên, các gam đỏ tươi, đỏ san hô (coral) trông trẻ trung hơn nhiều.
Taylor Swift đang dùng màu son coral (đỏ pha cam) đấy.
SBA: Năm 2010 đặt mục tiêu 19,96 tỷ đồng
(InfoTV) - ĐHĐCĐ thường niên năm 2010 của CTCP Sông Ba (SBA) thông qua kế hoạch sản xuất kinh doanh với mục tiêu 126 tỷ đồng doanh thu và 19,96 tỷ đồng LNST.
Đại hội thông qua báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh năm 2009 với tổng sản lượng đạt 45,4 Kwh, doanh thu đạt 27,04 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế đạt 3,92 tỷ đồng.
Đồng thời Đại hội thông qua kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2010 với mục tiêu như: tổng doanh thu đạt 126 tỷ đồng ( trong đó nhà máy thủy điện Khe Diên với 27 tỷ đồng và nhà máy thủy điện Krông H’ năng là 98 tỷ đồng), lợi nhuận sau thuế đạt 19,96 tỷ đồng và tỷ lệ chi trả cổ tức qua đó dự kiến là 347đ/cp.
Về tiến độ hoàn thành của các dự án như: Công trình nhà máy thủy điện Krông H’ năng dự kiến được khánh thành vào tháng 9 và hoàn thành quyết toán vào tháng 12 năm 2010.
Dự án TĐ Sông Tranh 1: hoàn thiện các thủ tục liên quan đến việc đền bù, đường dây dấu nối để làm cơ sở cho việc đầu tư.
Tiến hành công tác khảo sát thiết kế giai đoạn TKKT-BVTC.
Tiến độ thực hiện dự án thủy điện Krông H’ Năng 2: hoàn thành phê duyệt điều chỉnh quy hoạch.
Chí Thiện 'bật mí' giác quan thứ sáu
(Zing) - Là chàng ca sỹ điển trai được khán giả yêu mến qua một số vai diễn thú vị trong phim "Giải cứu thần chết", "Bỗng dưng muốn khóc" nhưng có lẽ ít ai biết được Chí Thiện có một giác quan thứ sáu khá chính xác.
Một đêm nọ, sau ngày làm việc mệt mỏi, chàng trai về nhà và lăn ra ngủ, bỗng dưng anh gặp một cơn ác mộng.
Giấc mơ khiến anh linh tính một điều không may, một cảm giác bất an về người yêu mình.
Sốt ruột, anh gọi điện cho bạn gái, sau một hồi chờ đợi thì ở đầu dây bên kia cũng có người bắt máy, nhưng đó không phải là giọng bạn gái anh mà là giọng một người con trai khác.
Người con trai lạ này hỏi ngược lại“Anh là ai sao cứ phone cho cô ấy vào lúc khuya?”.
Chàng chưa kịp trả lời thì đầu dây bên kia cúp máy.
Chí Thiện ngỡ ngàng, không ngờ giác quan thứ sáu của mình lại linh ứng vào một trường hợp trớ trêu đến vậy.
Thật ra câu chuyện vừa rồi là nội dung của ca khúc Lời của giấc mơ do Chí Thiện trình bày, vừa ra mắt trên Zing MP3 trong tuần qua.
Đây là ca khúc do nhạc sỹ Nguyễn Đình Vũ sáng tác có giai điệu, tiết tấu sôi nổi.
“Khi yêu ai cũng lo sợ hoang mang đánh mất người yêu của mình, đôi lúc điều đó ám ảnh trong cả những giấc mơ như một cơn ác mộng.” – Chí Thiện chia sẻ cảm nhận của mình về ca khúc Lời của giấc mơ.
Chí Thiện và ê-kip đã quyết định chọn ca khúc này để tham gia biểu diễn tại Hàn Quốc trong vai trò đại sứ du lịch Hàn Quốc – Việt Nam của Lotte Pie.
Bên cạnh đó, video clip Lời của giấc mơ cũng đang trong thời gian thực hiện, hy vọng sẽ gửi đến cho khán giả thêm nhiều cảm xúc mới khi nghe ca khúc này.
Mời bạn nghe ca khúc Lời của giấc mơ của Chí Thiện:
AC Milan trình làng hàng công: Nỗi ám ảnh từ "khối vuông" của Luxemburgo
Trái ngược với niềm vui của các CĐV AC Milan khi Ibrahimovic và Robinho cập bến San Siro, HLV Massimiliano Allegri bên phía đội bóng áo đỏ đen đang đau đầu với bài toán tấn công cùng các ngôi sao mà CLB đang có.
Theo những thông tin mới nhất trước trận đấu tại vòng 2 Serie A giữa Cesena – Milan, chiến lược gia Allegri thừa nhận đội bóng của ông sẽ ra sân với cả 4 ngôi sao tấn công hàng đầu mà CLB đang sở hữu.
Điều này đồng nghĩa với việc HLV của AC Milan chấp nhận sử dụng cả 4 ngôi sao tấn công đang có để cùng tạo nên một khối vuông huyền ảo gồm Ronaldinho – Pato – Ibra – Robinho, một khối vuông mà trước đó HLV Luxemburgo cũng từng áp dụng cho "dải ngân hà" Real Madrid.
Còn nhớ Real Madrid mùa giải năm 2004/2005, khi đó chiến lược gia người Brazil, ông Luxemburgo cập bến Bernabeu sau thành tích ấn tượng cùng CLB Santos tại quê nhà ở mùa giải trước đó.
Và sự có mặt của HLV này tại Tây Ban Nha đã kéo theo hiện tượng Robinho khi đó gia nhập dàn sao của “dải ngân hà” để cùng tạo nên một khối vuông mang thương hiệu Luxemburgo gồm có: Ronaldo – Raul – Robinho – Zidane.
Song chính những áp lực từ việc phải sử dụng các ngôi sao tại Bernabeu của Luxemburgo đã khiến cho Real khi đó trải qua bao phen khốn đốn trước khi HLV người Brazil bị BLĐ Real sa thải vào tháng 12 năm 2005, lúc đó mùa giải chưa đi được nửa chặng đường.
Trở về với thực tại, Massimiliano Allegri cũng đang phải chịu áp lực vô cùng lớn lao giống người đồng nghiệp năm xưa từ BLĐ cũng như các CĐV đội bóng AC Milan khi trong tay chiến lược gia người Italia cũng đang có 4 ngôi sao tấn công hàng đầu thế giới, đó là chưa kể đến những Filippo Inzaghi, Clarence Seedorf… sẵn sàng tham chiến.
Và việc chấp nhận để cả 4 ngôi sao tấn công ra sân để cùng tạo nên một bộ tứ tấn công là điều không thể tránh khỏi.
Nhưng bài học từ Luxemburgo năm nào liệu có giúp cho Massimiliano Allegri cũng như AC Milan thoát ra khỏi cơn “khủng hoảng thừa” trong mùa giải này hay không thì thời gian sẽ là câu trả lời chính xác nhất.
Ibra và Robinho cập bến San Siro tăng cường sức mạnh tấn công
Như vậy trong trận đấu với Á quân Serie B mùa giải trước Cesena tại vòng 2 Serie A này, đoàn quân của HLV Allegri chính thức phải bước vào một thử thách mới, thử thách mà ở đó người hâm mộ đội bóng chủ sân San Siro cần phải quên đi chiến thắng hủy diệt trước Lecce trong ngày khai mạc giải đấu cao nhất Italia để hướng đến một kỷ nguyên mới.
Và trận đấu tại vòng 2 này liệu sẽ mở ra một kỷ nguyên về thứ bóng đá tấn công của Allegri với khối vuông Ronaldinho – Pato – Ibra – Robinho hay đơn giản đó chỉ là trận đấu khởi đầu cho những thất bại của chiến lược gia người Italia tại thành phố Milano tráng lệ.
Tiêu thụ hàng Việt: Vẫn mạnh ai nấy làm?
Hiện nay, sản phẩm của nhiều doanh nghiệp Việt Nam sản xuất ra đang dư thừa nhưng việc tiêu thụ lại rất khó khăn do mối liên kết giữa doanh nghiệp sản xuất với nhà phân phối chưa thực sự chặt chẽ mà chủ yếu là theo hướng tự phát.
Đây là nhận định được đưa ra tại hội thảo Kết nối nhà sản xuất và nhà phân phối vì người tiêu dùng Việt Nam do Trung tâm nghiên cứu kinh doanh và hỗ trợ doanh nghiệp (BSA) kết hợp với Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương) tổ chức ngày 12/8.
Ông Trương Quang Hoài Nam, Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước cho rằng, Bộ Công Thương trước đây quá chú trọng đến đẩy mạnh xuất khẩu nên chỉ có Chương trình xúc tiến xuất khẩu, cho tới năm 2009 mới có Chương trình xúc tiến thương mại thị trường trong nước một cách rõ ràng và cụ thể.
Nhờ đó mà hiệu quả của hàng Việt tại thị trường nội địa có thể định lượng, đo đếm được bằng số lượng các doanh nghiệp tham gia, số lượng các mặt hàng phục vụ người tiêu dùng trên cả nước, đặc biệt là các khu vực thị trường nông thôn.
Tuy nhiên, cần phát triển Chương trình xúc tiến thương mại thị trường trong nước thành một chương trình dài hạn, nếu các cơ quan nhà nước chỉ tạo cú hích rồi để tự phát triển thì chắc chắn sẽ bị đứt đoạn.
Trên thực tế, hàng hóa đến tay người tiêu dùng chủ yếu vẫn qua hệ thống chợ (khoảng 40%) và hệ thống các cửa hàng bán lẻ độc lập (khoảng 44%), lượng hàng hóa phân phối thông qua các kênh hiện đại như siêu thị, cửa hàng tiện lợi chỉ chiếm khoảng 10%, còn lại 6% là do nhà sản xuất trực tiếp bán thẳng.
Người tiêu dùng Việt Nam đang chuyển đổi dần thói quen mua sắm từ các chợ sang các siêu thị, các cửa hàng lớn và các trung tâm mua sắm.
Trước xu hướng các kênh bán lẻ truyền thống sẽ bị thu hẹp dần, nhường chỗ cho các kênh mua sắm hiện đại, nhiều doanh nghiệp sản xuất, thương mại của Việt Nam đã sớm quan tâm đến việc đầu tư, xây dựng và phát triển mạng lưới phân phối hàng hóa.
Tuy nhiên, trong giai đoạn hiện nay, các doanh nghiệp của Việt Nam mới chỉ tập trung phát triển hệ thống phân phối hiện đại tại khu vực thành thị, hệ thống bán hàng của doanh nghiệp tại khu vực nông thôn chưa được bao kín và hoạt động kém hiệu quả.
Từ kinh nghiệm thực tiễn, bà Mai Khuê Anh, Giám đốc điều hành khối sản phẩm dịch vụ cao cấp, Tổng công ty thương mại Hà Nội (Hapro) chỉ rõ, điều đáng chú ý là sự liên kết giữa các nhà sản xuất và các doanh nghiệp thương mại của Việt Nam để tạo thành một kênh phân phối thống nhất hợp lý cung cấp hàng hóa cho thị trường nông thôn còn rất hạn chế, chủ yếu là mạnh ai nấy làm.
Các doanh nghiệp sản xuất, thương mại lớn chưa đóng vai trò là nơi phát nguồn, là người bán buôn trực tiếp cho thị trường nông thôn.
Việc sử dụng các chủ thể kinh doanh tại chỗ làm đại lý bán hàng còn nhiều bất cập, các chủ hộ kinh doanh còn trực tiếp lên các thành phố để lấy hàng.
Ông Vũ Vinh Phú, Chủ tịch Hiệp hội siêu thị Hà Nội cảnh báo rằng, nếu thiếu những cái bắt tay, hợp tác giữa các nhà sản xuất và nhà phân phối Việt Nam để cùng phát triển thì các tập đoàn phân phối, bán lẻ nước ngoài đang mở rộng mạng lưới phân phối ở Việt Nam sẽ nhanh chóng thế vào vị trí này để chiếm lĩnh toàn bộ thị trường.
Hiện nay, sản phẩm của nhiều doanh nghiệp Việt Nam sản xuất ra đang dư thừa nhưng việc tiêu thụ lại rất khó khăn do mối liên kết giữa doanh nghiệp sản xuất với nhà phân phối chưa thực sự chặt chẽ mà chủ yếu là theo hướng tự phát.
Chia sẻ kinh nghiệm hợp tác thành công, đại diện của Hapro cho biết, hồi đầu năm 2009, trong cơ cấu hàng hóa kinh doanh tại hệ thống bán lẻ của Hapro Mart hàng Việt chỉ chiếm tỷ lệ khoảng 60 – 70.
Sau một năm hưởng ứng cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” với định hướng ưu tiên những hàng hóa nội địa có chất lượng, có thương hiệu thay thế hàng ngoại nhập, Hapro Mart đã tăng cường liên kết với các nhà sản xuất trong nước, nâng tỷ lệ hàng Việt trong hệ thống bán lẻ Hapro Mart lên khoảng 75 – 80%, đặc biệt đối với nhóm các mặt hàng thiết yếu đạt tới 95% là hàng nội.
Theo đó, doanh thu cũng tăng thêm khoảng 20 – 30% so với năm trước đó.
Ông Trương Quang Hoài Nam cho rằng, một điều quan trọng là các bộ, ngành liên quan phải hình thành nên một hệ thống thông tin thị trường cung cấp cho doanh nghiệp, kết nối thông tin cho tất cả những doanh nghiệp với người bán lẻ.
Ví dụ như đối với hàng nông sản thì phải nắm được thông tin vùng nào, xã nào, bán mặt hàng nào, ai là người bán để hỗ trợ ngay cho doanh nghiệp khi cần thiết.
Bà Vũ Kim Hạnh, Giám đốc Trung tâm BSA cũng chỉ ra những điều mà WTO bật “đèn xanh”, không cấm như cung cấp thông tin thị trường, cung cấp các dịch vụ huấn luyện, đào tạo, tổ chức các chương trình bán hàng chung cho doanh nghiệp...
vẫn chưa được Việt Nam làm thật mạnh và hiệu quả.
Trong khi đó, nhiều nhà phân phối của Việt Nam đang định hướng sẽ tập trung phát triển hoạt động phân phối hàng hóa, đặc biệt là hàng Việt Nam có chất lượng, có thương hiệu, tại khu vực thị trường nông thôn, làm bước đệm để hình thành và phát triển hệ thống văn minh, hiện đại, phục vụ thường xuyên, rộng khắp tại nông thôn.
Cùng nằm trong giải pháp nâng cao năng lực cạnh tranh cho hàng Việt, bà Vũ Kim Hạnh cho rằng, chỉ thông qua liên kết, hợp tác các doanh nghiệp Việt Nam mới có cơ hội đẩy mạnh tiêu thụ sản phẩm hàng hóa tại thị trường trong nước, đồng thời góp phần xây dựng thương hiệu mạnh để có thể đưa sản phẩm vươn ra thị trường nước ngoài.
Để thực hiện được điều này, trước hết, các doanh nghiệp sản xuất và phân phối cần ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác, sau đó cùng phối hợp triển khai các chương trình hành động cụ thể để chiếm lĩnh lại thị trường nội địa.
Sevilla: Bắt đầu kỷ nguyên Marcelino
(TT&VH) - Hôm qua cũng là ngày được Sevilla lựa chọn để làm ngày hội quân chuẩn bị cho mùa giải mới.
Dù không phải dự play-off Europa League như Atletico, song Sevilla vẫn quyết định tập trung sớm để có thêm thời gian chuẩn bị.
Trong ngày hội quân, sự xuất hiện đáng chú ý nhất là của tân HLV Marcelino, người được đánh giá khá cao khi còn làm việc cho Racing, Zaragoza, nhưng chưa từng có kinh nghiệm ở một đội bóng lớn vào giàu tham vọng như Sevilla.
Về lực lượng, cho tới thời điểm này, Sevilla đã chào đón 4 tân binh là hậu vệ phải Coke (từ Rayo Vallecano), tiền vệ công Trochowski (từ Hamburg) và tiền đạo Manu del Moral (từ Getafe), và cả hậu vệ Martin Caceres đã được mua đứt từ Barca.
Có thể trong hôm nay, Sevilla sẽ đón thêm 1 tân binh nữa là trung vệ Spahic từ Montpellier.
Theo chiều ngược lại, đội bóng thành Andalucia sẽ bắt đầu mùa giải mới mà không có những gương mặt quen thuộc là Dragutinovic, Luis Fabiano và Renato, chưa kể Zokora đã được bán.
Chuyển động trái chiều trong thu hút FDI
Công ty TNHH Giao nhận vận chuyển toàn cầu Toll và Công ty TNHH Bình Tường là hai trong số hiếm hoi các nhà đầu tư nước ngoài được cấp giấy chứng nhận đầu tư trong tháng 8/2009 (tính đến ngày 20/8), với tổng vốn đầu tư hai dự án là 12,3 triệu USD.
Cũng chính vì vậy mà tổng vốn FDI sau 8 tháng (cả vốn cấp mới và tăng thêm) chỉ đạt 10,453 tỷ USD, tăng không nhiều so với sau 7 tháng (10,118 tỷ USD); xu hướng sụt giảm mạnh vốn FDI đăng ký mới so với cùng kỳ năm trước vẫn tiếp tục diễn ra.
Số liệu thống kê từ Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) cho thấy, trong 8 tháng đầu năm, có 504 dự án FDI được cấp chứng nhận đầu tư (tổng vốn là 5,625 tỷ USD) và 149 dự án tăng vốn (tổng số vốn là 4,828 tỷ USD).
Tính chung sau 8 tháng, tổng vốn FDI đăng ký đã giảm 81,6% so với cùng kỳ năm ngoái.
Tuy vậy, điều đáng chú ý trong bức tranh thu hút FDI những tháng đầu năm nay, là số dự án tăng vốn đầu tư tiếp tục gia tăng.
Thậm chí, số vốn tăng thêm trong 8 tháng đầu năm nay, trái ngược xu hướng giảm của vốn đăng ký của các dự án mới, đã tăng 3,8% so với cùng kỳ năm ngoái.
Điều này thêm một lần nữa khẳng định niềm tin của các nhà đầu tư đối với triển vọng thị trường Việt Nam sau thời kỳ suy giảm kinh tế.
Hơn thế, giải ngân vốn FDI cũng đã có sự chuyển biến tích cực trong tháng 8.
Nếu như 7 tháng đầu năm, chỉ có 4,65 tỷ USD được đưa vào thực hiện, thì sau 8 tháng, con số này đã lên tới 6,5 tỷ USD, bằng 91,5% so với cùng kỳ năm ngoái.
Nghĩa là chỉ trong tháng 8, đã có tới 1,85 tỷ USD được đưa vào thực hiện.
Đây là một con số ấn tượng, nhất là trong bối cảnh kinh tế toàn cầu vẫn đang trong bối cảnh khủng hoảng, khiến không ít nhà đầu tư khó có thể tiếp tục thực hiện một số dự án đã được cấp chứng nhận đầu tư.
Đối với vốn đầu tư đăng ký mới vào Việt Nam, nguyên nhân sụt giảm không chỉ là do những khó khăn khách quan, mà còn do những tồn tại liên quan tới sự chồng chéo trong hệ thống pháp luật về thu hút đầu tư nước ngoài, dẫn tới lúng túng trong triển khai thực hiện, khiến các nhà đầu tư phải chờ đợi dài hơn quy định để nhận được giấy chứng nhận đầu tư.
Chẳng hạn, mặc dù đã gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới được hơn 2 năm, đã bắt đầu thực hiện các cam kết mở cửa thị trường, song vẫn thiếu các hướng dẫn đối với các lĩnh vực đầu tư có điều kiện, khiến cho việc cấp và điều chỉnh giấy chứng nhận đầu tư trong các lĩnh vực này gặp nhiều khó khăn, do không có đủ căn cứ pháp lý và hướng dẫn cần thiết.
Trong khi đó, theo Cục Đầu tư nước ngoài, việc chính sách ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp (một trong nhũng ưu đãi chủ yếu đối với nhà đầu tư nước ngoài, áp dụng từ ngày 1/1/2009) đã thu hẹp đáng kể diện doanh nghiệp, dự án được ưu đãi.
Trong bối cảnh suy thoái kinh tế, điều này làm giảm đáng kể sức hấp dẫn của Việt Nam đối với các nhà đầu tư quốc tế…
Tuy vậy, trên thực tế, trong trung và dài hạn, Việt Nam vẫn được đánh giá là một trong những điểm đến đầu tư hấp dẫn và nhiều tiềm năng.
Bằng chứng là, trong suốt thời gian qua, bất chấp khó khăn do khủng hoảng, vẫn có rất nhiều nhà đầu tư tìm đến Việt Nam với mong muốn “gửi gắm” các dự án đầu tư lớn.
Chẳng hạn, Dự án Thành phố Sáng tạo Nam Tuy Hòa (vốn đầu tư giai đoạn I khoảng 1,6 tỷ USD) của Tập đoàn Galileo (Mỹ); Dự án xây dựng Tuyến đường sắt đô thị của CNT (Hồng Kông), trị giá 1,15 tỷ USD...
Nhìn nhận về xu hướng này, trong một cuộc trao đổi gần đây với phóng viên Báo Đầu tư, nguyên Phó thủ tướng Vũ Khoan đã lấy kinh nghiệm từ cuộc khủng hoảng tài chính châu á năm 1997 để khẳng định rằng, khi kinh tế thế giới hồi phục, đầu tư sẽ trở lại và vì thế, ngay từ bây giờ, Việt Nam phải chuẩn bị để đón lấy thời cơ đó.
Theo ông, thời điểm đầu tư phục hồi sẽ trùng với lúc thế giới tái cơ cấu lại nền kinh tế, phát triển các ngành sản xuất thân thiện với môi trường, tiết kiệm năng lượng, vì thế rất có thể, những ngành sản xuất, công nghệ gây ô nhiễm môi trường sẽ đổ sang Việt Nam.
Bởi vậy, Việt Nam không chỉ cần dọn đường cho nhà đầu tư nước ngoài như đã làm, mà phải chọn lựa trong thu hút đầu tư.
Liên quan đến vấn đề này, trong định hướng thu hút FDI những năm tới, Cục Đầu tư nước ngoài cũng khẳng định sẽ tập trung thu hút các dự án sử dụng công nghệ cao và có khả năng tạo ra các sản phẩm có sức cạnh tranh trên thị trường quốc tế.
Trung Quốc tử hình hai quan tham
ANTĐ - Hai cựu Phó Thị trưởng Hứa Mại Vĩnh và Khương Nhân Kiệt của hai thành phố Hàng Châu và Tô Châu đã bị tử hình hôm qua 19-7 sau khi Tòa án Tối cao Trung Quốc phê chuẩn quyết định thi hành án đối với cả hai trường hợp này, phát ngôn viên của Tòa án Tối cao cho biết trong cuộc họp báo diễn ra tại Bắc Kinh.
Ông Hứa Mại Vĩnh, nguyên Phó Thị trưởng thành phố Hàng Châu, bị tòa án buộc tội từ hồi tháng 5-2011 do đã nhận khoảng 22,2 triệu USD tiền hối lộ và tham ô gần 8 triệu USD.
Còn ông Khương Nhân Kiệt, nguyên phó thị trưởng thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô, bị kết án tử hình từ tháng 4-2008 do lợi dụng chức quyền, nhận hối lộ 17 triệu USD.
Đi thử xe máy rồi...
vù mất
Trong tháng 5, trên địa bàn TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang liên tiếp xảy các vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản, công nhiên chiếm đoạt tài sản tại một số cửa hàng bán xe máy đã qua sử dụng.
Thủ đoạn phổ biến của đối tượng phạm tội là lợi dụng sự mất cảnh giác của chủ cửa hàng cho đi thử xe rồi bọn chúng… chạy mất.
Theo đơn trình báo của anh Phan Đình Thịnh (41 tuổi), trú tại phường Mỹ Độ, TP Bắc Giang có cửa hàng mua bán xe máy tại số nhà 109 đường Lê Lợi, TP Bắc Giang: khoảng 17h30' ngày 7/5, có hai người trong đó một nam khoảng 25 tuổi vào hỏi mua xe máy.
Sau một hồi chọn lựa, người thanh niên này tỏ vẻ ưng ý và yêu cầu chủ cửa hàng cho đi thử chiếc xe Dream BKS 98Y3-2700.
Lợi dụng lúc chủ cửa hàng sơ hở, Thịnh đã nổ xe máy và phóng đi mất.
Người đi cùng cho biết chỉ là lái xe ôm được đối tượng thuê chở.
Quá trình xác minh, điều tra cũng như áp dụng một số biện pháp nghiệp vụ các ĐTV và trinh sát đã phát hiện đối tượng Nguyễn Văn Tùng (23 tuổi), trú tại xã Tiền Phong, Yên Dũng là đối tượng nghi vấn có liên quan đến vụ án.
Đến ngày 25/5, cơ quan CSĐT, Công an TP Bắc Giang đã ra lệnh bắt Nguyễn Văn Tùng và ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can với tội danh công nhiên chiếm đoạt tài sản.
Nguyễn Văn Tùng khai nhận chính là đối tượng gây ra vụ án chiếm đoạt xe máy của cửa hàng anh Phan Đình Thịnh.
Ngoài ra, Tùng khai cùng thời gian này Tùng còn gây ra một vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản và một vụ trộm cắp tài sản là xe máy tại phường Ngô Quyền, TP Bắc Giang.
Cụ thể là vào ngày 13/5, Tùng đã thuê xe ôm từ đường Vương Văn Trà, phường Trần Phú đến số nhà 73 đường Mỹ Độ, TP Bắc Giang để mua xe máy đã qua sử dụng.
Tại đây đối tượng đòi đi thử chiếc xe Sirius BKS 98Y5-0766.
Tuy nhiên chủ cửa hàng cảnh giác cho nhân viên cửa hàng ngồi sau xe khi Tùng đi thử.
Khi quay lại cửa hàng Tùng xem lại chiếc xe và đòi đi thử lần thứ 2.
Lần này khi chủ cửa hàng giao xe mà không có người đi kèm, Tùng liền phóng xe đi bán lấy tiền ăn tiêu
Con rể Maradona cứu Argentina thoát thua
“Cậu bé vàng” Maradona không còn thi đấu để cứu rỗi Argentina trong những thời khắc gian khó.
Nhưng truyền nhân đồng thời là con rể của ông, Aguero lại kịp thời có mặt.
Bàn thắng từ quả volley đẳng cấp của El Kun đã cứu cho các vũ công Tango khỏi bẽ mặt trong ngày khai mạc Copa America 2011 ngay trên sân nhà.
Bế tắc là hình ảnh thầy trò Sergio Batista thể hiện trong trận gặp Bolivia ở ngày khai mạc.
Không có người cầm trịch ở khu vực giữa sân khi cả Banega, Mascherano, Cambiasso đều chỉ là những “công nhân” thuần túy, lối chơi của Argentina tỏ ra rối rắm khi mạnh ai người đó thể hiện.
Hàng công trên lý thuyết là không thể ngăn cả với bộ ba Lavezzi, Messi, Tevez hầu như không có bất cứ pha phối hợp nào để tạo ra nguy hiểm trước khung thành Bolivia trừ vài nỗ lực cá nhân.
Messi vẫn chưa thể là chính anh trong màu Argentina bởi không có người cung cấp bóng thường xuyên như khi còn chơi tại Barcelona.
Vì không có “đối tác” nên Messi phải hoạt động độc lập trên phạm vi rộng.
Điều này ảnh hưởng lớn đến khả năng công phá của cầu thủ từng 2 lần liền đoạt danh hiệu Quả bóng vàng.
Messi chơi quá xa khung thành nên anh gần như chẳng có mấy cơ hội uy hiếp thủ môn Arias của Bolivia.
Bolivia dù không được đánh giá cao nhưng đã thể hiện một lối chơi rực lửa và tuân thủ đúng ý đồ chiến thuật.
Họ chủ động đá rát mỗi khi các cầu thủ Argentina có bóng.
Khóa chặt khu vực trung lộ và cử người đeo bám những mũi nhọn bên phía đối thủ như Messi hay Lavezzi.
Không chỉ tập trung phòng ngự, Bolivia còn gây bất ngờ khi vươn lên dẫn trước Argentina khi hiệp hai bắt đầu mới được 3 phút.
Edivaldo đánh gót khá nhẹ sau pha đá phạt góc của đồng đội.
Banega lùi về bọc lót khung thành lại lóng ngóng để bóng từ từ lăn vào lưới trong sự ngỡ ngàng của rất đông khán giả ngồi chật kín sân La Plata.
Lúc này, HLV Sergio Batista buộc lòng phải đưa thêm Di Maria vào sân để Argentina chơi với 4 tiền đạo.
Tuy nhiên, cầu thủ của Real Madrid cũng không thể hiện được quá nhiều khi anh thể hiện lối chơi hơi cá nhân với những pha đua tốc độ không cần thiết ở biên.
Bolivia suýt chút nữa gia tăng cách biệt trận đấu ở phút 65.
Trong một tình huống phản công nhanh, Moreno được đồng đội tạo cơ hội đối diện với thủ thành Romero.
Tuy nhiên, người gác đền của Argentina đã rất kinh nghiệm ngả người bắt bóng ngay trong chân tiền đạo đối phương giải nguy cho khung thành của Albiceleste.
Thêm một lần nữa, HLV Batista phải thay đổi nhân sự trên hàng công khi rút Cambiasso để đưa vào sân Aguero, con rể của Maradona.
Kể từ thời điểm này, lối chơi của Argentina sinh động hẳn lên với sự tinh quái và khả năng kĩ thuật điêu luyện của El Kun.
Tới phút 76, tỉ số được san bằng sau một pha phối hợp có nét gần như đầu tiên của các vũ công Tango.
Di Maria mở bóng từ cánh trái, Burdisso đỡ ngực vừa tầm để Aguero tung ra cú volley trong vòng cấm làm tung lưới thủ môn Arias gỡ hòa 1-1.
Sau tình huống này, El Kun còn suýt nữa trở thành người hùng khi anh có cú dứt điểm hiểm hóc từ ngoài vòng cấm địa nhưng thủ thành của Bolivia đã xuất sắc đẩy bóng cứu thua.
Không để lại quá nhiều dấu ấn, đoàn quân Argentina đành phải ngậm ngùi chia điểm với Bolivia trong ngày khai mạc Copa America 2011.
Argentina: Romero, Zanetti, Burdisso, Milito, Rojo, Banega, Mascherano, Cambiasso (Di Maria 46'), Lavezzi (Aguero 71'), Messi, Tevez.
Bolivia: Arias, Alvarez, Raldes, Rivero, Gutierrez, Flores, Campos (Arce 80'), Robles, Vaca (Chavez 64'), Edivaldo (Cardozo 90'), Moreno.
Những câu chuyện vui về con hổ
(24h) - Là chúa sơn lâm hung dữ nhưng hổ cũng có những giây phút thật "tình cảm".
Con hổ Bengal được gán cho biệt danh “Nhút nhát” sau khi trải qua 24 giờ đồng hồ trên đỉnh một tòa tháp cao gần 4,6m.
Sau khi leo lên được đỉnh tòa tháp, Tanvir sợ hãi đến nỗi không thể tự xuống được
Tại công viên Sriracha Tiger ở Thái Lan, gia đình hổ và lợn chung sống với nhau hòa bình.
Không chỉ ăn chung, ngủ chung mà chú lợn nái còn cho các chú hổ con bú hàng ngày
Bốn con hổ con 4 tháng tuổi đã sống rất “hòa bình” với một đàn gà tại vườn thú Wenling ở thành phố Thái Châu thuộc tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc
Đến “Đền hổ” tại Thái Lan, du khách có thể tha hồ chơi đùa và vuốt ve chú hổ này mà không phải bận tâm đến “an toàn tính mạng”
Các chuyên gia huấn luyện trong bộ đồ bikini vờn dưới nước cùng những con hổ trong bể bơi đặc biệt tại Mỹ.
Viện nghiên cứu về động vật hiếm ở thành phố Miami tin rằng hoạt động này giúp người và hổ gần gũi nhau hơn
Cô gái đùa giỡn cắn mũi hổ tại vườn thú ở Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc.
Cử chỉ cắn yêu "thót tim" này để chuẩn bị cho màn biểu diễn xiếc đón năm mới của chú hổ
Chó mẹ Isabella cho 3 con hổ con bú tại vườn bách thú Kansas.
Mỹ
“Mạnh tay” nhưng cần “nhanh tay”
Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Vũ Luận ngày 16-2 đã công bố một tin quan trọng, đó là sẽ siết chặt chỉ tiêu tuyển sinh của các trường ĐH, CĐ trong mùa tuyển sinh 2011
Theo chỉ đạo của Bộ GD-ĐT thì năm 2011, việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh của các cơ sở đào tạo sẽ được thực hiện trên nguyên tắc: Nếu trường đạt tiêu chí về số sinh viên/giảng viên nhưng chưa đạt tiêu chí về diện tích sàn xây dựng/sinh viên thì chỉ tiêu tuyển sinh hệ chính quy được xác định theo tiêu chí diện tích sàn xây dựng; nếu đạt tiêu chí về diện tích sàn xây dựng/sinh viên nhưng chưa đạt tiêu chí về số sinh viên/giảng viên thì chỉ tiêu tuyển sinh xác định theo tiêu chí số sinh viên/giảng viên.
Đối với trường có kết quả tuyển sinh năm 2009 và năm 2010 thấp hơn 50% số chỉ tiêu được thông báo thì chỉ tiêu tuyển sinh chính quy năm 2011 được xác định tối đa bằng 50% số chỉ tiêu năm 2010 được thông báo.
Cũng theo chỉ đạo của Bộ GD-ĐT thì chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo tiến sĩ, thạc sĩ của trường được giao nhiệm vụ đào tạo trình độ tiến sĩ, thạc sĩ xác định theo số giảng viên quy đổi về giảng viên có trình độ tiến sĩ.
Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo hình thức vừa làm vừa học, liên thông, văn bằng hai được xác định tối đa bằng 60% tổng chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo trình độ ĐH, CĐ hệ chính quy.
Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo theo hình thức học từ xa không quá 40% chỉ tiêu tuyển sinh ĐH, CĐ hệ chính quy của trường.
Ngoài ra, chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo trung cấp chuyên nghiệp đối với trường ĐH ngành kỹ thuật công nghệ, nghệ thuật không vượt quá 60%, các cơ sở đào tạo còn lại không vượt quá 30% chỉ tiêu tuyển sinh ĐH, CĐ hệ chính quy…
Chỉ đạo là vậy nhưng trên thực tế từ tháng 10-2010 đến nay, khi công bố chỉ tiêu tuyển sinh dự kiến, hầu hết các trường đều cho biết sẽ tăng chỉ tiêu lên 5%-7%, thậm chí có trường lên đến 20% (như Trường ĐH Điện lực).
Với tỉ lệ như thế thì trường tăng ít cũng thêm 100 chỉ tiêu, trường nhiều thì sẽ lên đến vài trăm.
Chưa hết, các trường còn thi nhau công bố tuyển thêm cả ngàn chỉ tiêu hệ đào tạo theo nhu cầu xã hội (đào tạo ngoài ngân sách, sinh viên vẫn học chương trình bình thường như sinh viên chính quy nhưng đóng tiền cao hơn nhiều lần).
Thi nhau xin tăng chỉ tiêu đào tạo, kể cả các trường năm trước khó tuyển, liệu các trường có bị “trảm” bớt chỉ tiêu theo đúng tinh thần mà Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Vũ Luận vừa ban hành?
Siết chặt chỉ tiêu tuyển sinh là khâu đầu tiên và rất quan trọng để nâng cao chất lượng đào tạo.
Ai cũng hiểu chặt chẽ từ đầu vào sẽ tạo tiền đề cho việc quản lý chặt chẽ khâu đào tạo của các trường ĐH.
Thế nhưng, nên chăng cùng với “mạnh tay”, Bộ GD-ĐT cần “nhanh tay” hơn nữa trong việc ban hành các quyết định quản lý.
Ngay khi các trường chuẩn bị lên chỉ tiêu dự kiến cho năm sau thì bộ nên có ngay những hướng dẫn mang tính định hướng để các trường “liệu cơm gắp mắm”, xác định chỉ tiêu của mình chứ không phải cứ lên chỉ tiêu thoải mái để rồi sau đó lại bị cắt đi một cách bị động.
Khi teen boy 'sĩ diện hão'
Không hiểu sao ở những năm 2 lẻ 10 như bây giờ, vẫn còn có những chuyện cười ra nước mắt với thói sĩ diện hão rởm đời của những “hot boy” 9X.
Có lẽ trong đời H.Anh (sinh năm 1990), chưa bao giờ cô bạn gặp phải tình huống dở khóc dở cười như lần này.
Chính vì thế mà khi kể lại chuyện, giọng H.Anh vẫn run run vì tức và không khỏi thắc mắc “Chẳng biết đến bao giờ, thói sĩ diện hão mới biến mất khỏi cộng đồng teen!!”.
Câu trả lời thật...
khó mà xác định.
Số là cô bạn được bố mẹ thưởng cho một chuyến sang nước ngoài du lịch cùng em gái.
Ở nước này lại có kha khá bạn bè đang học tập, nên H.Anh rất háo hức, một phần được đi chơi, một phần tha hồ gặp gỡ bạn.
2 ngày đầu tiên trôi qua suôn sẻ, ngày thứ 3, cậu bạn tên Vũ (sinh năm 1991) đang là du học sinh ở đây quyết định tổ chức một bữa ăn để “chào đón” H.Anh và em gái sang chơi.
Tham gia gồm có 10 cậu bạn khác của Vũ, ăn uống rất vui vẻ.
Và bữa tiệc gồm toàn sơn hào hải vị kết thúc với cái bill gần 400$.
Cứ nghĩ đi ăn thì thoải mái nhất là share đều, ở trong nước cũng như dân du học đều như vậy, H.Anh vô tư đề nghị góp 2 phần của mình.
Nhưng Vũ hào hứng rút ngay ví ra và gạt đi: “Thôi, để tớ trả cho!”.
Để ý thấy 10 cậu kia không ai phản đối, H.Anh cảm ơn Vũ đã mời một bữa ăn hoành tráng hết biết.
Hôm sau, H.Anh về nước, trong lòng không khỏi ấn tượng về các bạn nam du học vừa dễ thương, vừa ga lăng.
Chuyện sẽ chẳng có gì nếu như 1 tuần sau, H.Anh không nhận được cái tin Vũ...
xin lại tiền của bữa ăn, được tính rẻ thành...
5 triệu VND.
Quá sốc, cô bạn hỏi ra thì cậu này bảo chỉ...
mời hộ, còn đáng lẽ H.Anh phải trả cả bữa “ra mắt” hôm đó.
Vừa tức vừa ngạc nhiên, H.Anh vẫn bình tĩnh nói rằng “Nếu cậu đã tính toán thế, thì ai ăn người đó trả chứ?
Share đều ra cơ mà?
Những người kia mình có mời đâu, tại sao bắt mình trả hết!”, nhưng Vũ vẫn một mực yêu cầu H.Anh phải gửi 5 triệu sang.
Đến lúc này, cô bạn mới thực sự ngã ngửa về cái gọi là “dễ thương, ga lăng” của cậu “hot boy” du học sinh.
Hóa ra chỉ vì muốn sĩ diện với đám bạn, nhân vật này thường tỏ ra rất to mồm khi mời mọi người đi ăn và trả tiền, nhưng sau đó sẽ nhắn tin...
đòi lại ngay “nạn nhân”, coi như mình chỉ bỏ tiền ra trả hộ lúc đấy thôi (!?).
Những người ở bữa ăn sẽ vẫn tưởng Vũ hoành tráng lắm, mời đi ăn toàn sơn hào hải vị còn “khổ chủ” thực sự thì mới xuất hiện sau khi về nhà.
Và nếu H.Anh biết rằng, bổn cũ vẫn được soạn lại với rất nhiều bạn bè từ Việt Nam sang chơi, ai không trả sẽ bị Vũ tính như...
nợ, cô bạn sẽ còn thấy sốc hơn!!
Chuyện của H.Anh quả là gáo nước dội thẳng vào danh dự của bất cứ cậu con trai tử tế nào.
Nhưng thật đáng tiếc, chỉ gói gọn trong khuôn khổ “tử tế, đàng hoàng” mà thôi.
Còn với những “hot boy” lỡ mắc bệnh sĩ diện hão, thì đôi khi họ chẳng cần quan tâm đến người khác nghĩ gì, chỉ cần được sĩ, mà lại chẳng mất tiền thì kiểu gì họ cũng làm bằng được.
Bề ngoài thì bóng sáng, ăn nói quảng đại và ra vẻ hiểu biết, nên nhiều cậu được gọi là hot boy cũng chẳng sai.
Thế mà, cách cư xử thật chẳng đáng mặt nam nhi chút nào.
Buồn thay đến những năm 2 lẻ 10 như bây giờ vẫn còn những chuyện “tưởng như là nằm mơ” vậy!
Hình như văn hóa pose ảnh ăn chơi lên mạng xã hội đã nở rộ một cách chóng mặt.
Lướt qua nhiều blog của một vài cậu 9X ở Hà thành, người ta ngạc nhiên thắc mắc sao các cậu có tiền mà ngày nào cũng ăn sushi, bò kobe, uống rượu vang, ăn đêm toàn chỗ đắt đỏ...
Bố mẹ giàu có ư?
Chỉ một ít trong số đó thôi, còn lại, toàn các thành phần “ăn bám” chính các cô bạn của mình.
Nghe có đáng sợ không?
M.H (sinh năm 992) “may mắn” có được hội toàn các cô bạn 9X chân dài, xinh đẹp và thích chơi hơn học.
Vì xinh nên đại gia theo đuổi các cô ầm ầm, chuyện bỏ ra vài triệu mời em và bạn bè em đi ăn, đi chơi không có gì lạ.
Thôi thì chuyện những nàng ham chơi tiền “chùa” không nói làm gì, nhưng điều khiến người ta giật mình, là sự có mặt của H ở tất cả những cuộc chơi “chùa” ấy.
Đơn giản, chỉ để ăn uống chơi bời không mất tiền, và có ảnh để post lên FB như kiểu mình là dân chơi chính hiệu!
Đại gia chẳng ham hố chường mặt lên ảnh, nghiễm nhiên chỉ có H đang đứng giữa 1 “đàn gái xinh”, tha hồ mà chảnh (!!?).
Vũ, M.H nói trên và một vài cậu trai khác, vẫn đang hàng ngày chường ra chiếc mặt nạ hào nhoáng, bóng bẩy để “ảo” với đời.
Nhưng thực chất chỉ là thói sĩ diện hão, và khi mặt nạ bị lột thẳng thừng, không hiểu các cậu giấu mặt vào đâu cho đỡ xấu hổ?
JICA hỗ trợ Hà Nội xây Nhà máy xử lý nước thải tập trung Yên Xá
Ngày 2/3, UBND TP Hà Nội đã ký Biên bản làm việc với Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) chuẩn bị cho Dự án Nhà máy xử lý nước thải tập trung Yên Xá (huyện Thanh Trì-Hà Nội) theo hình thức hợp tác công-tư (PPP).
Theo đó, JICA sẽ cử một đoàn khảo sát sơ bộ cho dự án để nghiên cứu về phạm vi và các công tác chuẩn bị phục vụ cho một đoàn công tác khác sẽ tiến hành khảo sát tính khả thi của dự án.
Đoàn khảo sát sẽ đưa ra các thông tin chính của dự án gồm các thiết bị xử lý nước thải, bùn thải, hệ thống thu gom nước thải, hệ thống tích hợp điểu khiển và giám sát cho toàn bộ nhà máy xử lý nước thải tập trung Yên Xá.
Bên cạnh đó, sẽ nghiên cứu việc triển khai dự án mà theo đó phần hệ thống thu gom nước thải và các thiết bị xử lý nước thải sẽ sử dụng nguồn vốn Nhà nước, còn việc xây dựng các thiết bị xử lý bùn cùng hệ thống tích hợp điều khiển và giám sát sẽ được đầu tư bằng nguồn vốn tư nhân.
Hiện nay, vấn đề ô nhiễm môi trường nước ở Hà Nội đã ở mức độ rất trầm trọng do sự phát triển công nghiệp và dân cư tập trung tại các khu đô thị làm tăng lượng nước thải, trong khi hệ thống thoát nước thiếu và quá tải.
Trước thực trạng đó, Chính phủ Nhật Bản đã cung cấp khoản vay cho "Dự án thoát nước nhằm cải thiện môi trường Hà Nội” để phát triển hệ thống thoát nước.
Đây là dự án sẽ được xây dựng theo hình thức hợp tác công-tư, huy động nguồn vốn tư nhân cùng với Nhà nước quản lý chất thải.
Nếu được Chính phủ đồng ý, đây là một dự án theo hình thức PPP đầu tiên ở Hà Nội.
Ông Nguyễn Văn Khôi - Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, sau quá trình JICA hỗ trợ việc khảo sát, xây dựng dự án, hy vọng đến năm 2012, TP Hà Nội sẽ triển khai được dự án Nhà máy xử lý nước thải Yên Xá, và nếu triển khai theo hình thức PPP thì đây sẽ là dự án đầu tiên tại Hà Nội.
TP HCM: Ba căn nhà sập, hai người chết, 13 người bị thương
NDĐT - Rạng sáng ngày 7-8, tại hẻm 149 Lũy Bán Bích, phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú, TP Hồ Chí Minh, căn nhà 4,5 tầng vừa xây xong phần thô bất ngờ sập kéo hai căn nhà bên cạnh đổ theo, đồng thời làm hai căn nhà khác thủng tường.
Hậu quả làm hai người chết và 13 người bị thương.
Lực lượng cứu hộ và hàng chục người dân chung quanh có mặt kịp thời và sau hơn một giờ đào bới đã đưa tất cả người bị nạn ra khỏi đống đổ nát, cứu chữa cho những người bị thương.
Hai nạn nhân tử vong là Chị Lê Thị Phấn (22 tuổi) cùng con trai 24 tháng tuổi, chồng chị Phấn, anh Nguyễn Văn Lâm (27 tuổi) cũng bị thương nặng.
Người dân chung quanh cho biết, khi đang ngủ thì nghe tiếng động lớn, khói bụi bay mịt mù bao trùm cả khu vực và cùng tiếng kêu cứu phát ra từ ba căn nhà đổ nát.
Theo đơn vị thi công căn nhà cũng là chủ đầu tư, căn nhà bị sập được xây dựng trên nền đất vốn là một cái ao.
Hiện cơ quan chức năng đã phong tỏa hiện trường và khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân vụ sập nhà.
Hà Tĩnh: Côn đồ xông vào chém cả nhà
(NLĐO)- Sáng 4-2, BS Kiều Bình, Trưởng khoa Chấn thương, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết, chiều 3-2 khoa này tiếp nhận hai bố con ông Trần Văn Sáng (46 tuổi) và Trần Văn Nhật (17 tuổi, ở xóm 8, xã Hương Long, Hương Khê, Hà Tĩnh) trong tình trạng bị đánh, chém, trọng thương nặng.
Ông Trần Văn Sáng đang được điều trị tại Khoa Chấn thương, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh
Đang nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, ông Trần Văn Sáng kể lại: “Chiều 3-2, thấy có xích giữa con trai tôi là Trần Văn Đức (26 tuổi) và anh Dũng Cảnh (tên thường gọi, trú xã Gia Phố) nên tôi can ngăn.
Dũng ra về, nhưng không ngờ một lúc sau Dũng gọi thêm người đi trên 2 chiếc ô tô đến đạp cửa xông vào nhà tìm con trai tôi”.
Khi đang đứng van xin thì Dũng bất ngờ đứng đằng sau cầm đá đánh liên lục vào đầu khiến ông Sáng ngất xỉu và ngã gục tại chỗ.
Thấy ông Sáng bị đánh, vợ ông -bà Trần Thị Hoa và con trai là Trần Văn Nhật chạy ra, nhưng Dũng nổi máu côn đồ rút dao chém cả hai mẹ con.
Hậu quả, bà Hoa bị chém vào tay trái và má phải, Nhật bị chém gần đứt tai trái.
Ngay sau đó vợ chồng ông Sáng cùng con trai được mọi người đưa lên Bệnh viện Hương Khê cấp cứu.
Sáng cùng ngày, Thượng tá Đặng Quốc Vượng, Trưởng Công an huyện Hương Khê, cho biết sự việc trên đang được công an huyện điều tra làm rõ.
Vinashin nỗ lực lấy lại hình ảnh
Trong nỗ lực tái cơ cấu hoạt động của mình, trong những ngày tới đây một hợp đồng hợp tác hỗ trợ triển khai đóng mới con tàu chở 6.900 xe ôtô sẽ được ký kết giữa Tổng Công ty Công nghiệp tàu thủy Nam Triệu với các đơn vị trong tập đoàn là Tổng Công ty Công nghiệp tàu thủy Bạch Đằng, Công ty TNHH một thành viên Đóng tàu Hạ Long và Tổng Công ty Công nghiệp tàu thủy Phà Rừng.
Hợp đồng tàu chở ôtô 6.900 xe của Tổng Công ty Nam Triệu đóng cho khách hàng Israel, nếu theo kế hoạch sẽ phải được bàn giao vào cuối năm 2010, nhưng do thiếu vốn cộng với tác động của khủng hoảng kinh tế toàn cầu của những năm trước nên đến giờ này con tàu này mới chỉ hoàn thành khoảng 70% tiến độ.
Theo lãnh đạo Vinashin, nếu hủy hợp đồng không những chúng ta phải hoàn lại 60 triệu USD cho khách hàng chưa kể tiền phạt mà còn mất cả uy tín; còn nếu vẫn để Nam Triệu làm, với khó khăn hiện nay Tổng Công ty phải mất tới hai năm nữa mới hoàn thành thì con số lỗ cùng tới 40 triệu USD.
Không cách nào khác, các doanh nghiệp cần "xúm" vào cùng nhau làm, theo đó mỗi đơn vị làm một công đoàn trên cơ sở năng lực của mình để rút ngắn thời gian giao hàng và giảm thiểu số lỗ ở mức thấp nhất.
Trên đây chỉ là một trong nhiều nỗ lực thực hiện đề án tái cơ cấu của Chính phủ đang được Tập đoàn Vinashin thực hiện.
Theo Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam Nguyễn Ngọc Sự, triển khai Đề án tái cấu trúc Vinashin bước hai, đến nay Tập đoàn đã thành lập Ban chỉ đạo và Tổ tái cơ cấu bao gồm các thành viên là lãnh đạo Tập đoàn và lãnh đạo các đơn vị thành viên với mục tiêu tái cơ cấu bảo toàn được vốn và đảm bảo ở mức cao nhất công ăn việc làm cho người lao động sau khi thực hiện tái cấu trúc.
Trước mắt Tập đoàn thực hiện bước một là rà soát lại công ty mẹ, tổ chức lại các ban tham mưu để chỉ đạo hướng dẫn các đơn vị thành viên thực hiện nhằm đạt hiệu quả cao nhất.
Trên cơ sở thành lập Ban chỉ đạo và Tổ tái cơ cấu, Tập đoàn cũng thành lập 5 nhóm công tác với nội dung hoạt động được phân giao cụ thể của từng lĩnh vực nhằm rà soát, đôn đốc quá trình thực hiện tái cơ cấu.
Cùng với nỗ lực quyết liệt từ Tập đoàn, tại các đơn vị thành viên không khí lao động, việc chung tay thực hiện tái cấu trúc cũng đang được gấp rút triển khai.
Ngày 4/12, một ngày thứ Bảy se lạnh, khi chúng tôi xuống nhiều đơn vị vẫn đang làm việc.
Đây là lần thứ hai chúng tôi quay trở lại với các doanh nghiệp sản xuất của Vinashin, đặc biệt kể từ sau khi quyết định Đề án tái cơ cấu bước 2 (Quyết định số 2108 của Thủ tướng phê duyệt), không khí làm việc đã rộn ràng hơn rõ rệt.
Hoàng Thị Vân Khánh, một cô gái trẻ dáng thanh mảnh, năng động, sinh năm 1976, hiện là Phó phòng Thiết kế công nghệ của Tổng Công ty Công nghiệp tàu thủy Nam Triệu hồ hởi cho biết, mặc dù là thứ bảy nhưng hiện phòng cô vẫn phải đến làm việc, có lẽ đây là thứ bảy đầu tiên bận rộn sau rất nhiều thứ bảy của một năm qua, gần 60 người trong phòng tạm thời được nghỉ ngơi ở nhà do công việc bị đình hoãn.
Còn thứ Bảy hôm nay, mặc dù chỉ còn 35 người trụ lại làm việc sau khi một số đã xin đi, công việc của Vân Khánh và đồng nghiệp là hoàn thiện bản vẽ và rà soát và xử lý kỹ thuật phát sinh trong quá trình thi công con tàu chở ôtô 6.900 xe mà chúng tôi nói ở phần đầu.
Mặc dù dự án tàu chở 6.900 xe ôtô đang được Tập đoàn đàm phán lại với chủ tàu Israel về thời hạn bàn giao thay vì cuối năm nay, với ánh mắt đầy hy vọng, Giám đốc Ban điều hành Dự án tàu chở 6.900 xe ôtô Đỗ Thế Quyền của Tổng Công ty Công nghiệp tàu thủy Nam Triệu cho biết: Một tuần nay, thiết bị chính phục vụ thi công con tàu đã về đến công trường, hiện cán bộ ban dự án đã đi làm trở lại thay vì thay nhau nghỉ luân phiên như trước đây.
Theo Chủ tịch Tổng Công ty Công nghiệp tàu thủy Nam Triệu Nguyễn Văn Toàn, kế hoạch năm 2011 Tổng Công ty dự kiến đủ việc làm cho người lao động, theo đó, Tổng Công ty sẽ đóng 10 con tàu, hiện một số khách hàng của Nhật, Đức, Ucraina đã quay trở lại và mong muốn hợp tác với Tổng Công ty đóng seri tàu 56.000 tấn, phục vụ cho sự phục hồi trở lại của thị trường vận tải được dự báo sẽ bắt đầu từ năm 2012, bởi đây là loại tàu khai thác khá hiệu quả.
Ông Toàn cũng cho biết, thực hiện tái cơ cấu, tới đây Tổng Công ty Nam Triệu sẽ còn 9 đơn vị thành viên trên cơ sở sắp xếp lại 20 đơn vị thành viên như hiện nay, một số đơn vị sẽ được cổ phần hóa, chuyển nhượng hoặc thoái vốn, dự kiến số lượng lao động tại 10 đơn vị được cơ cấu này vào khoảng 1.000 người, Tổng Công ty sẽ đàm phán với đối tác cũng như người lao động đảm bảo mức cao nhất quyền lợi cho người lao động
Tại Công ty TNHH một thành viên đóng tàu Hạ Long, Giám đốc Nguyễn Đức Thận cho biết, công ty đã thành lập Ban triển khai tái cơ cấu, nếu như trước đây cơ cấu của công ty là 1 công ty mẹ và 7 đơn vị thành viên thì tới đây số đơn vị thành viên chỉ còn 3 đơn vị tập trung vào nhiệm vụ chính là đóng mới và sửa chữa tàu biển.
"Những công ty con lại sẽ được rút vốn, giải thể, đơn cử như Công ty CP Xây dựng đóng tàu Hạ Long hiện thủ tục giải thể đã được chúng tôi làm xong, bởi công ty này cũng mới chỉ về hình thức chưa hoạt động nhiều", ông Thận nói.
Với sự đổi mới của quá trình tái cơ cấu, ông Thận cho biết thêm, mới đây công ty đã được cấp thêm 405 tỷ vốn điều lệ, số vốn này đang được sử dụng rất hiệu quả cho 3 sản phẩm tàu container 1.730 TEU, tàu 53.000 tấn HL 14, tàu 53.000 tấn HL15, góp phần đẩy nhanh tiến độ thi công sản phẩm và dự kiến sẽ sớm được bàn giao cho chủ tàu trong năm 2011.
Mới đây công ty đã ký thêm được hợp đồng với Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam đóng 2 tàu 47.000 tấn.
Với sự đổi mới của quá trình tái cơ cấu, Công ty Hạ Long ngoài việc duy trì được hình ảnh và thương hiệu đã từng bước củng cố lòng tin với khách hàng.
Được biết, một số chủ hàng châu Âu đã hủy tàu 53.000 tấn trong giai đoạn khủng hoảng nay quay lại đàm phán để khởi động lại hợp đồng, chủ tàu Ray của Israel cũng đã sang đàm phán đóng mới 6 tàu chở hàng cho giai đoạn 2011-2015.
Đây thực sự là một tín hiệu vui cho hơn 5.000 cán bộ công nhân viên của Công ty Đóng tàu Hạ Long sau kỳ khủng hoảng.
Như vậy, sau khi tái cơ cấu, số đơn vị của Vinashin còn 43 đơn vị, với 216 đơn vị còn lại, việc bán, chuyển nợ, rút vốn, giải thể theo Chủ tịch Hội đồng thành viên Vinashin Nguyễn Ngọc Sự không hề đơn giản, vì vậy quá trình thực hiện sẽ được triển khai đồng bộ, cùng một lúc, đồng thời công tác sản xuất cũng được đẩy mạnh đảm bảo chất lượng, giao hàng đúng tiến độ để giữ uy tín, nhằm thu hồi nguồn tiền về ở mức cao nhất.
Việc xây dựng lại định mức tiêu chuẩn về thời gian, nguyên vật liệu, tổ chức lại sản xuất cũng sẽ sớm được ban hành cụ thể.
Theo kế hoạch, năm 2010 Chính phủ giao chỉ tiêu Vinashin đóng 42 con tàu, trong đó 6 tháng cuối năm đóng 35 con tàu.
Được biết, với các con tàu đang hối hả hoàn thành trên các phân xưởng để sớm giao cho khách hàng, khả năng 66 con tàu của cả năm sẽ được hoàn thành và bàn giao trong năm 2010 nằm trong tầm tay của các doanh nghiệp.
Đề án tái cơ cấu đặt ra cho Tập đoàn không quá 3 năm phải hoàn thành, theo Chủ tịch Nguyễn Ngọc Sự, tất cả các cấp, các bộ phận đang vận hành nỗ lực hết mình cố gắng rút ngắn thời gian xong sớm nhất, bởi xong sớm ngày nào chúng ta sẽ bớt phải trả nợ lãi ngày ấy, ông Sự chia sẻ.
Sóng thần tiếp tục đe dọa
Chưa hết bàng hoàng sau trận động đất ngày 27-2 làm hơn 1000 người thiệt mạng và mất tích, Chi-lê liên tiếp phải đối mặt với những lời cảnh báo sóng thần cùng với những thiếu thốn lương thực, nguy cơ bùng phát bệnh dịch.
Cộng đồng quốc tế đang nỗ lực hết sức để giúp đỡ người dân Chi-lê sớm vượt qua thảm họa do thiên nhiên gây ra.
Lệnh cảnh báo sóng thần được đưa ra ngày 3-3, giờ địa phương, chỉ 4 ngày sau khi các con sóng khổng lồ hình thành từ trận động đất mạnh 8,8 độ rích-te tàn phá nhiều thị trấn và làng mạc của Chi-lê.
Hàng trăm người đã khẩn trương dời khỏi Con-xti-tu-xi-ôn và Con-xếp-xi-ôn, nơi bị ảnh hưởng nặng nề trong trận động đất, tới những nơi cao hơn.
Tuy nhiên, cảnh báo sóng thần cũng nhanh chóng được dỡ bỏ khi những nguy hiểm tạm thời qua đi.
Thống kê của Chính phủ Chi-lê cho biết, con số thiệt mạng trong trận động đất mạnh vừa qua mới được xác nhận chính thức là 802 người, chưa kể những người mất tích.
Nhà chức trách vẫn chưa thống kê được thương vong sau các cơn sóng thần ở những ngôi làng hẻo lánh, nằm dọc bờ biển.
Riêng tại các làng ven biển ở Con-xếp-xi-ôn có thể đã có hàng trăm người mất tích và không có hy vọng sống sót.
Trước đó, các nhà khoa học tại Trạm quan sát địa chất Bô-li-vi-a đã cảnh báo nguy cơ dư chấn vẫn còn khá cao tại miền Nam Chi-lê do những đứt gãy địa chất được hình thành từ trận động đất vừa qua đã tạo ra một số khoảng rỗng giữa các lớp địa chất tại khu vực này.
Nguy cơ về một thảm họa động đất tương tự ở Chi-lê cũng được các chuyên gia địa chất học thuộc Viện Nghiên cứu Địa chất Mỹ và Đại học Tổng hợp Oa-sinh-tơn cảnh báo.
Theo các chuyên gia này, một đứt đoạn dưới biển dọc phía Tây Bắc Thái Bình Dương có thể gây ra một thảm họa động đất tương tự như ở Chi-lê và tàn phá các thành phố náo nhiệt như Xi-a-tơn và Pót-len của Mỹ hay Van-cu-vơ của Ca-na-đa.
Các nhà khoa học cho biết, sự đứt đoạn này đã âm ỉ suốt hơn 300 năm qua, song khi nó "thức giấc", có thể trong tương lai gần hoặc vài thập kỷ tới, hậu quả của nó sẽ rất khủng khiếp.
Những mô phỏng máy tính về một trận động đất trên giả thuyết với cường độ mạnh 9 độ rích-te cho thấy trận động đất này có thể kéo dài khoảng 2 đến 5 phút, đủ mạnh để đánh sập các tòa nhà cao tầng từ khu vực Bri-tít Cô-lăm-bi-a (Ca-na-đa) đến Ca-li-pho-ni-a (Mỹ), phá hủy nghiêm trọng các đường cao tốc và nhiều cầu trong phạm vi này.
Trận động đất này sẽ tạo ra các đợt sóng mạnh tràn vào bờ biển trong vài phút và gây ngập lụt nghiêm trọng tại các thành phố lớn như Pót-len và Xi-a-tơn.
Cộng đồng quốc tế tiếp tục các nỗ lực cứu trợ Chi-lê khắc phục hậu quả thiên tai.
Các nước Mỹ La-tinh đã đồng ý gác sang một bên những bất đồng chính trị và các vấn đề biên giới để giúp đỡ Chi-lê.
Tới thời điểm này, hầu như toàn bộ các chính phủ ở Mỹ La-tinh đều tuyên bố sẵn sàng hỗ trợ Chi-lê vượt qua thảm họa thiên tai khốc liệt.
Từ ngày 2-3, các máy bay chở lương thực, nước sạch, thiết bị y tế và máy phát điện đã bắt đầu hạ cánh xuống sân bay quốc tế Xan-ti-a-gô được khôi phục tạm sau trận động đất.
Tổng thống Bô-li-vi-a Ê-vô Mô-ra-lết (Evo Morales) đã phát động một phong trào toàn quốc ủng hộ Chi-lê.
Cá nhân tổng thống và các bộ trưởng cũng ủng hộ từ 30 đến 50% lương tháng để giúp đỡ hàng nghìn người bị ảnh hưởng bởi địa chấn.
Tại Pê-ru, nước đang tranh cãi với Chi-lê về đường biên giới trên biển và vụ gián điệp quân sự, Tổng thống A-lan Gác-xi-a (Alan Garcia) thông báo sẽ dẫn đầu đoàn viện trợ cùng các nhu yếu phẩm và một bệnh viện di động để phục vụ người dân Chi-lê bị thương do những đợt sóng thần dọc bờ biển.
Ác-hen-ti-na, quốc gia láng giềng cũng hứng chịu một số dư chấn từ trận động đất, đã chuyển tới Chi-lê qua đường bộ các máy bơm và cấp nước sạch, thiết bị phát điện và lương thực, đồng thời dự tính thành lập khẩn cấp tại thành phố Cu-xi-ô của Chi-lê một bệnh viện có phòng cấp cứu, phòng thí nghiệm sinh hóa và thiết bị trị liệu.
Cu-ba, Mê-hi-cô cũng thông báo sẽ chuyển tới Chi-lê các bệnh viện lưu động, máy lọc nước và điện thoại vệ tinh.
Mỹ cũng tuyên bố viện trợ khẩn cấp cho quốc gia Nam Mỹ này 20 trạm điện thoại vệ tinh, bệnh viện dã chiến, máy phát điện và các nhu yếu phẩm khác.
Quảng Nam: 5 cán bộ kiểm lâm bị lâm tặc tấn công
(Tamnhin.net) – Xe chở gỗ lậu dừng lại không phải để nhân viên kiểm lâm kiểm tra, mà là người trên xe nhảy xuống bất ngờ dùng vũ khí tấn công.
Đến sáng 7/1, 5 cán bộ của Đội Kiểm lâm cơ động số 2 (thuộc Hạt Kiểm lâm Đại Lộc, Quảng Nam) gồm Phó đội trưởng Đinh Văn Hồng cùng 4 kiểm lâm viên Nguyễn Văn Sơn, Lê Huy Vũ, Huỳnh Đình Hưng và Bùi Trọng Thanh vẫn đang tiếp tục nằm điều trị tại Bệnh viện đa khoa Bắc Quảng Nam (đóng tại huyện Đại Lộc) do bị bọn lâm tặc tấn công.
Trước đó, tối 5/1, Đội Kiểm lâm cơ động số 2 nhận được tin báo chiếc xe khách mang biển số 92K-3347 đang chở gỗ lậu.
Lập tức tổ tuần tra 5 người do Phó đội trưởng Đinh Văn Hồng làm tổ trưởng lên đường làm nhiệm vụ.
Khoảng 19g, tại khu vực D7 (thuộc xã Đại Sơn, Đại Lộc), tổ tuần tra phát hiện chiếc xe trên và ra tín hiệu dừng xe.
Khi các kiểm lâm viên chuẩn bị kiểm tra thì bị một tốp thanh niên từ trên xe lao xuống, dùng cây, gậy, tuýt sắt đánh tới tấp.
Ngày 6-1, Giám đốc Sở NN-PTNT Quảng Nam Nguyễn Thanh Quang đã vào thăm các cán bộ kiểm lâm bị hành hung, đang nằm điều trị tại bệnh viện.
Do bị tấn công bất ngờ trong đêm tối nên tổ tuần tra không kịp phản ứng.
Hậu quả là hai kiểm lâm viên Nguyễn Văn Sơn và Huỳnh Đình Hưng bị lâm tặc đánh ngất tại chỗ.
3 kiểm lâm viên còn lại tuy đều bị thương nhưng cố gắng đưa Sơn, Hưng trốn vào bụi rậm và tìm cách liên lạc để được giúp đỡ.
Đến khoảng 22g, Hạt Kiểm lâm hai huyện Đại Lộc và Nam Giang (Quảng Nam) đã điều động lực lượng đến giải nguy và đưa các kiểm lâm viên bị nạn đi cấp cứu.
Ông Lê Nho Tâm, Phó Công an huyện Đại Lộc cho hay, ngay sau khi nhận được tin báo, Công an hai huyện Đại Lộc và Nam Giang đã triển khai lực lượng phối hợp truy bắt.
Trong đêm 5/1 đã bắt được 3 trong 5 đối tượng đã tham gia hành hung cán bộ kiểm lâm.
3 đối tượng gồm Cao Thọ Hưng (SN 1982, tài xế xe 92K-3347), Lê Văn Minh (SN 1975) và Phạm Hoàng Hưng (SN 1980, trú tại thị trấn Thạnh Mỹ, Nam Giang).
Hai đối tượng còn lại cũng đã xác định được là Trông và Tín trú tại xã Đại Hồng (Đại Lộc).
Cách hay tránh tăng cân trong mùa đông
Không ít người trong chúng ta không thể phủ nhận một điều là mùa đông dễ tăng cân hơn bất kì mùa nào trong năm.
Làm sao để tránh một vòng eo "phát triển" trong mùa đông?
Không ít người trong chúng ta không thể phủ nhận một điều là mùa đông dễ tăng cân hơn bất kì mùa nào trong năm.
Có lẽ lý do đơn giản chỉ là thời tiết se lạnh sẽ làm chúng ta cảm thấy ngon miệng hơn với những món ăn ấm nóng.
Nếu cứ "quá đà", chúng ta sẽ lo lắng đến chuyện phải giảm cân vào mùa xuân và hè sau đó.
Dưới đây là 6 cách để tránh một vòng eo "phát triển" trong mùa đông.
Thời tiết lạnh khiến chúng ta luôn muốn ăn những đồ ăn ấm nóng.
Một số món ăn dễ ăn và khiến bạn ngon miệng hơn trong mùa đông như khoai tây chiên bơ.
Ngoài ra còn có nhiều món ăn khác khi ăn nóng sẽ khiến bạn ngon miệng và ăn không muốn dừng lại.
Tuy nhiên, bạn không nên "lạm dụng" những món ăn này, vì chúng có xu hướng khiến bạn tăng cân vì có chứa nhiều calo.
Nếu không thể ăn rau củ quả sống vì lý do gì đó thì bạn có thể nấu chín để ăn.
Cách chế biến này cũng không làm mất đi nhiều chất xơ có trong rau củ, hơn nữa bạn lại có món ăn lành mạnh, chứa các vitamin và khoáng chất sẽ tăng cường hệ thống miễn dịch của bạn để ngăn cản bạn khỏi bị bệnh trong mùa lạnh.
Một tách trà bạc hà nóng không chứa calo, nhưng sô-cô-la nóng thì có chứa, dù lượng không nhiều.
Trà nóng và sô-cô-la nóng lại có tác dụng giúp bạn ấm người hơn.
Vì vậy, hãy tạo thói quen uống trà nóng hoặc sô-cô-la nóng mỗi ngày để cảm thấy ấm áp.
Ngay cả khi bạn không muốn lao ra ngoài trời trong cái lạnh thì cũng nên duy trì thói quen vận động.
Hoặc là có thể chạy thể thao buổi sáng hoặc đi bơi ở bể bơi nước ấm trong nhà hoặc tham gia các lớp yoga nóng hoặc chạy máy chạy bộ...
Dù bạn làm gì, tập thể dục ít nhất ba lần một tuần để đốt cháy calo, tăng cường độ dẻo dai cho cơ bắp và ngăn ngừa bệnh tật.
Theo dõi trọng lượng cơ thể theo định kì là việc nhất thiết nên làm, vì nó giúp bạn biết dừng lại và đảm bảo rằng bạn sẽ không tăng cân thêm nữa.
6.
Lên kế hoạch một kỳ nghỉ vào mùa xuân hay mùa hè
Nếu bạn biết bạn sẽ có một kì nghỉ vào mùa hè và bạn sẽ mặc một bộ bikini trên bãi biển thì bạn sẽ cân nhắc chuyện có nên tăng cân bây giờ hay không.
Nếu tăng cân lúc này, vài tháng sau bạn lại phải nỗ lực giảm cân.
Vậy nên, tốt hơn là nên giữ trọng lượng cơ thể vừa phải để sau này không phải quá lo lắng.
Thông tin: Ghé thăm “đại bản doanh” mới của Facebook
Image: http://vtcdn.com/files/imagecache/med/images/2011/2/9/img-fb-3225.jpg Sau khi vừa tổ chức kỉ niệm tròn 7 năm hoạt động, Facebook...
Sau khi vừa tổ chức kỉ niệm tròn 7 năm hoạt động, Facebook đã quyết định chuyển đến văn phòng mới rộng lớn hơn để phù hợp với tầm vóc hiện nay của mạng xã hội này.Ngày mai, Facebook Phan mem lay bai viet tu dong sẽ tổ chức họp báo để thông báo chuyển May tinh bang văn phòng của mình về vị trí mới, là “tổng hành dinh” của Sun Microsystems trước đây, tại Menlo Park, một thành phố cũng Ban nha nằm trong “thung lũng Silicon”.
Facebook đã đặt văn phòng tại Palo Alto từ lúc thành lập (2004) tới nay.
Tuy nhiên, văn phòng Thue nha hiện nay (được thuê trong khuôn viên trường đại học Stanford) có vẻ không phù hợp và đáp ứng được với sự phát triển chóng mặt hot girl của Facebook.
Theo thông tin được tiết lộ, Facebook sẽ thuê lại khuôn viên rộng 22,5 hecta từ Sun Microsystems (thuộc Oracle).
Sau khi cho thuê, Oracle đã di chuyển các nhân viên của Sun Microsystems sang làm việc tại các văn phòng khác của công ty.
Theo nhiều tin đồn, Facebook còn thuê thêm 2 tòa nhà sát nhau của tập đoàn General Motors (GM – tập đoàn ô tô lớn nhất Mỹ) để làm nơi chứa hệ thống máy chủ.
Cao Thái Sơn phản pháo scandal đạo clip
Sau khi bị báo chí Hàn Quốc lên tiếng mổ xẻ về nghi vấn đạo clip Se7en, Cao Thái Sơn đã chính thức lên tiếng phản bác.
- Thời gian vừa qua, dư luận bắt đầu lùm xùm về MV “Người ở lại” của anh bị một trang tức Hàn Quốc đề cập và đặt nghi vấn đây là hàng nhái của một MV của ca sĩ nước họ, anh đã xem và biết về thông tin đó?
Thông tin này phía Sơn cũng đã xem qua, nhưng cá nhân Sơn cũng không mấy để tâm lắm vì thực chất MV “Người ở lại” đã được ra mắt khán giả từ tháng 5, ngay thời điểm đó dư luận cũng đã bắt đầu lùm xùm về việc giống nhau giữa hai video clip và Sơn cũng đã lên tiếng chia sẻ rất thẳng thắn về chuyện này.
Đến bây giờ khi báo chí Hàn Quốc một lần nữa đề cập đến thì vấn đề cũng đã cũ rồi.
đăng tải trên một trang thông tin giải trí Hàn Quốc
- Vậy cá nhân anh nghĩ thế nào khi bị chính trang nước ngoài mổ xẻ và cho rằng MV của anh là hàng “đạo” chứ không chỉ đơn thuần ở Việt Nam nữa?
Như đã từng trả lời phỏng vấn trước đây, trong chuyện này Sơn hoàn toàn là người bị động.
Khi lên kế hoạch làm MV cho ca khúc “Người ở lại”, Sơn đã bàn giao cho phía Avatar lên nội dung, kịch bản và toàn quyền thực hiện video clip này.
Mỗi khi chọn một đối tác nào đó cùng làm việc, Sơn luôn tìm hiểu rất kỹ về các sản phẩm trước đó của họ và phải đảm bảo rằng họ làm việc chuyên nghiệp và chưa từng có “vết đen” nào trong các MV của các ca sĩ khác, và Sơn nhận thấy Avatar thực sự là đối tác chất lượng để mình có thể an tâm bàn giao lại “đứa con tinh thần” mà mình cũng không cần phải can thiệp vào quá sâu.
Ngay sau khi cho ra mắt MV "Người ở lại" và nghe thông tin trên mạng rằng MV của Sơn giống với MV “Come back to me part 2” của Se7en, Sơn cũng đã lên mạng xem thử, cũng nhận thấy một vài điểm giống nhau giữa 2 clip nên đã gọi điện hỏi những người thực hiện MV này.
Phía Avatar đã cho biết họ không hề đạo lại MV của người khác, những hành động vẽ tranh, làm bánh kem hay đi mua quà cho người mình yêu thật ra là những việc làm rất bình thường, đã có hàng trăm, hàng ngàn bộ phim, video clip khác cũng có những cảnh như thế, và khi bắt đầu quay MV, đạo diễn nhận thấy những yếu tố này phù hợp để đưa vào bài hát “Người ở lại” nên Sơn đã thực hiện theo đúng những yêu cầu trong kịch bản đề ra.
Do đó, khi nghe nhiều người bảo nhau “Cao Thái Sơn đạo clip”, thật lòng Sơn chẳng thấy vui chút nào, vì toàn bộ những khâu liên quan đến MV đều do người khác thực hiện còn mình chỉ là người gián tiếp với vai trò là ca sĩ và diễn viên mà thôi, vậy mà mọi trách nhiệm cuối cùng lại chỉ quy hết về Sơn.
"Clip của tôi không chỉ có chiều sâu, mà ngay cả hình ảnh
Cá nhân Sơn khi xem xong MV của Se7en chỉ thấy giống một vài cảnh mà thôi, thực tế khi các bạn xem kỹ clip “Người ở lại” sẽ thấy có nội dung cụ thể và có chiều sâu hơn rất nhiều so với MV của Se7en.
Bên cạnh đó, nếu xét về góc quay, màu sắc, và những hình ảnh trong clip của Sơn cũng đẹp không kém MV “Come back to me part 2”, chưa kể những hình ảnh hiện lên trong MV cũng rất quen thuộc, gần gũi với người Việt chứ không lạm dụng khoe mức độ hoành tráng của những vật dụng làm nền xung quanh.
- Trước khi thực hiện MV và bị vướng vào scandal đạo clip, anh đã có xem qua MV “Come back to me part 2” của Se7en?
Nói ra điều này có lẽ sẽ hơi đụng chạm một chút nhưng thực sự trước khi xảy ra những vụ lùm xùm này, Sơn thậm chí còn không hề biết Se7en là ai chứ chưa nói tới việc đã xem qua MV của anh ấy hay chưa.
Bởi Se7en không phải là một gương mặt quá nổi tiếng và ai ai cũng đều biết đến.
- Sơn có ngại sau khi bị báo chí Hàn Quốc lên tiếng về vấn đề này, biết đâu đây sẽ là khởi nguồn cho những vụ kiện tụng hay bị phía quản lý ca sĩ Se7en làm căng cho "ra ngô ra khoai"?
Sơn không ngại vì nếu có vụ việc đó xảy ra đi chăng nữa thì những người chịu trách nhiệm về nội dung, kịch bản bên Avatar sẽ đứng ra làm việc trực tiếp với họ chứ không phải là Sơn.
Tuy nhiên, sao mọi người không thử nhìn nhận vấn đề này ở một cái nhìn tích cực hơn nhỉ?
Tại sao trước đó VPOP đã có rất nhiều ca sĩ làm clip giống y chang, hay nói cách khác là bê nguyên xi những gì đã có của các ca sĩ Hàn Quốc vào trong clip của mình mà chẳng một ai nói tới, cũng chẳng thấy bên Hàn Quốc họ đá động gì, vậy mà đến khi MV của Sơn tung ra và chỉ có vài cảnh trùng hợp giống nhau thì báo chí bên đấy lại chọn để đề cập đến.
Huống hồ clip “Người ở lại”, ngoại trừ vụ lùm xùm này ra thì hầu hết ai xem xong cũng đều khen MV chất lượng, nội dung phù hợp, góc quay đẹp,… và được đánh giá rất cao về nhiều mặt.
Hàn Quốc là nước có ngành giải trí công nghiệp đang rất phát triển, nên những sản phẩm quá tệ hoặc kém chất lượng thì chắc chắn họ sẽ không bao giờ thèm để mắt tới.
Chính vì cách nhìn có phần sính ngoại của khán giả Việt hiện nay nên hầu hết trong mắt họ mọi thứ của sao Hàn đều là hay nhất, đỉnh nhất, đẹp nhất,… còn ca sĩ Việt Nam dù có cố gắng làm ra những sản phẩm chất lượng thế nào cũng đều bị phủi tay, và dù chỉ vô tình giống một chi tiết nhỏ nào đó thôi cũng bị gán ghép cho cái danh “đạo”, “ăn cắp ý tưởng”,…
- Nhiều người bảo Cao Thái Sơn dính nghi án đạo clip này cũng là một cái may, vì ít ra anh cũng thông qua scandal này mà được người ta nhắc tới nhiều hơn, bất kể là chê hay khen?
Nếu mọi người nghĩ như thế thì Sơn cảm thấy buồn thật, Sơn đã đi hát 8 năm và đã cho ra mắt gần 10 album rồi.
Chưa kể khi mới bắt đầu đi hát, Sơn cũng xuất thân từ một cuộc thi chuyên nghiệp được giới chuyên môn đánh giá cao, và cho đến bây giờ thì tên tuổi của Cao Thái Sơn cũng đã ít nhiều có một vị trí nhất định trong lòng khán giả.
Sơn không phải là Phương My, cũng không phải là Vĩnh Thuyên Kim hay một số bộ phận ca sĩ trẻ ngày nay đang loay hoay tạo sự chú ý bằng những cách gây sốc nữa.
Rõ ràng Sơn hoàn toàn là người bị động và hoàn toàn không nhúng tay nhiều vào khâu dựng video clip, thế nhưng lại là người nhận sự chỉ trích nhiều nhất.
Có lẽ sau vụ việc này, Sơn đã có thêm một bài học kinh nghiệm cho riêng mình khi tiến hành quay clip, trước khi tung ra MV mới sẽ tìm hiểu và kiểm tra thật kỹ các luồng phản ứng của dư luận để không còn bị vướng vào những chuyện tai bay vạ gió và mang tiếng như thế này nữa.
Quy định thủ tục hải quan đối với hàng hóa vận tải đa phương thức quốc tế
- Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư số 45/2011/TT-BTC quy định thủ tục hải quan đối với hàng hóa vận tải đa phương thức quốc tế.
Theo đó, hàng hóa vận tải đa phương thức quốc tế (gọi tắt là hàng hóa) phải làm thủ tục hải quan và chịu sự giám sát hải quan trong quá trình lưu giữ, vận chuyển trên lãnh thổ Việt Nam.
Cũng theo Thông tư, hàng hóa phải được vận chuyển theo đúng tuyến đường, đúng cửa khẩu và giao trả hàng hóa cho người nhận hàng tại cửa khẩu hoặc cảng nội địa ghi trên chứng từ vận tải đa phương thức quốc tế.
Hàng hóa phải được chứa trong container hoặc trong các loại phương tiện vận tải, xe chuyên dùng đáp ứng yêu cầu niêm phong hải quan.
Đối với hàng hóa vận chuyển từ nước ngoài đến Việt Nam và giao trả hàng hóa cho người nhận hàng ở ngoài lãnh thổ Việt Nam được miễn kiểm tra thực tế hàng hóa, trừ một số trường hợp nếu nghi ngờ có dấu hiệu vận chuyển ma túy, vũ khí và các loại hàng cấm nhập khác.
Hàng hóa vận chuyển từ nước ngoài đến Việt Nam và giao trả hàng hóa cho người trong lãnh thổ Việt Nam phải làm thủ tục hải quan theo quy định hiện hành tại Chi cục Hải quan cửa khẩu hoặc Chi cục Hải quan cảng nội địa (ICD) được ghi trên chứng từ vận tải đa phương thức quốc tế.
Hàng hóa nhập khẩu thực hiện thủ tục hải quan theo đúng quy định đối với loại hình hàng hóa nhập khẩu tương ứng…
Thông tư có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19/5/2011.
Đồng thời bãi bỏ Thông tư số 125/2004/TT-BTC ngày 24/12/2004 của Bộ Tài chính./.
Phóng khoáng với vòng tay tình bạn
Những chiếc vòng tay bằng dây tết đã từng "biến mất" lại bắt đầu quay lại ở street style.
Xu hướng không phải lúc nào cũng được tạo ra bởi các nhà thiết kế và lăng xê trên những sàn catwalk, chúng còn có thể được tạo ra bởi các fashionista.
Vòng tay friendship chính là một xu hướng như vậy.
Vòng tay friendship, hay chúng ta còn gọi là vòng dây tết, được tạo ra bằng cách thắt hay tết các sợi dây lại với nhau.
Chiếc vòng này được đeo phổ biến ở Mỹ trong những năm 1970, rồi lan rộng ra toàn thế giới.
Sau một thời gian biến mất vòng tay tình bạn đang dần quay trở lại và xuất hiện trong các bộ trang phục street style.
Cùng với sự trở lại của thời trang thập niên 70s, sự lên ngôi của xu hướngcolor block, những chiếc vòng nhỏ bé này, một lần nữa, làm say lòng các tín đồ thời trang.
Tuy nhiên vòng tay tình bạn cũng có 1 vài điểm thay đổi khi được tết bản lớn hơn và thay vì đeo một chiếc vòng, mọi người thường có xu hướng lựa chọn mix theo kiểu layer đeo nhiều vòng hơn.
Một chiếc vòng tay xinh xắn như thế này rất thích hợp để bạn mix cùng với trang phục theo kiểu bohemian, trang phục tua rua phủi bụi hay trang phục theo kiểu retro.
Rao bán trả góp nồi nướng giữa chợ
SGTT.VN - Nồi nướng đối lưu nhiệt được rao bán ngoài chợ với giá 1,5 triệu đồng/cái, trả trước 500.000 đồng, phần còn lại sẽ được trả góp 100.000 đồng/tháng.
Người bán hàng cho biết, đây là hàng Nhật, lắp ráp tại Việt Nam, nên giá rẻ.
Nếu là hàng nhập sẽ có giá gấp đôi.
Hàng này tuy giá đắt hơn hàng Trung Quốc (700.000 đồng), nhưng công dụng nhiều hơn, ngoài chức năng chính là nướng (cá, thịt, rau củ) còn có nhiều chức năng khác như: hấp, chiên, xào.
Hàng được giao tận nơi và nhân viên công ty sẽ đến thu tiền trả góp hàng tháng.
Nhưng khi hỏi tên công ty, nhân viên cho biết “dùng một thời gian nếu thấy tốt, thì nhớ giới thiệu cho người khác ra… Metro mua” (!) Thực ra, loại nồi nấu này được bày bán trong các siêu thị điện máy, giá từ 850.000 đồng cho tới hơn 2 triệu đồng và chỉ có chức năng duy nhất là nướng thực phẩm.
Điều tra 2 vụ băng nhóm truy sát người trong đêm
(VietNamNet) – Nhóm người gần chục thanh niên đã ngang nhiên dùng gậy, dao để truy sát người trong đêm.
– Nhóm người gần chục thanh niên đã ngang nhiên dùng gậy, dao để truy sát người trong đêm.
Ngày 19/1, cơ quan CSĐT Công an Q.6-TP.HCM cho biết đang thụ lý điều tra về một vụ cố ý gây thương tích vừa xảy ra tại địa phương này vào đêm 17/1.
Nạn nhân là anh Thạch Chanh (SN 1987) và anh Thạch Văn Thức (SN 1992, cùng ngụ tỉnh Trà Vinh), hiện đang cấp cứu tại bệnh viện.
Theo thông tin ban đầu, đêm 17/1 anh Chanh và Thức rủ bạn gái cùng đến quán ăn B.T trên đường An Dương Vương, P.10, Q.6 để lai rai.
Khoảng 23h15’ cùng ngày, khi cả nhóm đang nhậu thì bất ngờ một nhóm người gồm 8 thanh niên hùng hổ xông vào.
Không nói gì, nhóm người nói trên hung hãn dùng gậy gỗ và vỏ chai bia có trong quán nhậu tấn công liên tiếp anh Chanh và Thức làm hai người này gục ngã.
Sau khi đại náo quán nhậu, nhóm thanh niên thản nhiên kéo nhau ra về.
Hai nạn nhân được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Bước đầu, cơ quan công an xác định nguyên nhân của toàn bộ vụ việc kể trên là do mâu thuẫn trong quan hệ trai gái.
Hiện Công an Q.6 đang điều tra truy xét.
Cũng trong ngày 19/1, cơ quan CSĐT Công an quận Bình Thạnh cũng đang tiến hành truy xét vụ một nhóm thanh thiếu niên đã chém em Phạm Trung Trưởng (SN 1996) trọng thương.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 21h ngày 16/1 và hiện em Trưởng vẫn đang cấp cứu tại bệnh viện.
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, Trưởng cùng Phạm Trung Hiếu (SN 1994) và một người bạn tên Trâm (hiện chưa rõ lai lịch) điều khiển xe trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, thuộc P.17, Q.
Bình Thạnh.
Khi đến trước số nhà 11 Xô Viết Nghệ Tĩnh, Trưởng và những người bạn đã bị một nhóm thanh thiếu niên, khoảng 8 người đi trên 4 xe gắn máy, chặn lại.
Hiếu và Trâm đã nhanh chân bỏ chạy.
Trong lúc chạy thoát, Trưởng bị vấp ngã.
Lợi dụng lúc đó nhóm thanh thiếu niên nói trên đã dùng dao, mã tấu chém liên tiếp 2 nhát vào tay, 2 nhát vào chân của Trưởng.
Sau khi gây án nhóm thanh thiếu niên tẩu thoát.
Hiện Công an quận Bình Thạnh đang truy xét.
HA.Gia lai sắp có thêm cầu thủ nhập tịch
Sau khi nhập tịch cho bộ đôi người Thái là Nirut và Sakda, HAGL tiếp tục chuẩn bị hồ sơ để nhập tịch cho trung vệ Benjamin ngay vào tháng 11 này.
Sáng 6/11, HAGL đã du chuyển sang Capuchia để tham dự Cúp Hoàng gia Campuchia với sự góp mặt của U23 Campuchia, U23 Lào cùng V.
Ninh Bình.
Tinh thần của các cầu thủ HAGL là rất tốt sau khi đừng thứ nhì tại Cúp Phuket mở rộng.
Những tín hiệu khả quan khi các cầu thủ mới như Michal, Benjamin, Toledo đã hòa nhập rất tổt với các đồng đội mới.
BLĐ HAGL cũng đẩy nhanh quá trình nhập tịch cho trung vệ Benjamin.
Với 5 năm thi đấu tại Việt Nam trong màu áo HAGL, Anđô An Giang, Tp Cần Thơ và TPK Tiền Giang, Benjamin cũng có vốn tiếng Việt khá tốt đủ để giao tiếp thông thường.
Cùng với lý lịch khá sạch cùng với tấm bằng khá tiếng Việt, Benjain hoàn toàn đủ các yêu cầu trong việc nhập tịch mà HAGL cần có.
Dự kiến Benjamin cũng sẽ lựa trọn cái tên Việt là Đoàn Văn như 2 đồng đội người Thái đã sử dụng.
Trong khi đó, Lee Nguyễn phải tới ngày 28/11 mới trở lại sau chuyến tập huấn tại đội hình B Arsenal.
Riêng Thonglao đã trở về từ đầu tháng để cùng ĐT Thái Lan chuyẩn bị cho 2 trận đấu quan trọng với ĐT Singapore ở vòng loại Asian Cup 2011.
BHL “Gỗ” cũng tin tưởng sau khi trở lại V-League, Lee sẽ có những bước tăng tiến trong sự nghiệp sau khi được luyện tập và rèn luyện dưới sự chỉ đạo cuaẻ HLV Arsene Wenger.
Trong thời gian trên, HAGL xúc tiến vấn đề chuyển nhượng một số cầu thủ thi đấu tại T-League, đặc biệt là vị trí thủ môn và tiền đạo.
Microsoft VN tài trợ phần mềm cho dự án cộng đồng
(VnMedia) - Lễ bàn giao đưa vào sử dụng hệ thống máy tính và công bố trang thông tin điện tử của dự án phục vụ cộng đồng tại Thái Nguyên, Nghệ An và Trà Vinh vừa diễn ra tại thành phố Vinh Nghệ An vào hôm nay, 22/10.
Microsoft Việt Nam cho biết đã tài trợ phần mềm cho hệ thống máy tính của dự án.
Đây là mốc quan trọng trong khuôn khổ dự án “thí điểm nâng cao khả năng sử dụng máy tính và truy nhập Internet công cộng tại Việt Nam” do quỹ Bill & Melinda Gates Hoa Kỳ tài trợ, thực hiện bởi Quỹ dịch vụ Viễn thông công ích Việt Nam thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông.
Buổi lễ đã bàn giao 705 máy tính cùng các thiết bị đi kèm đã được lắp đặt tại 99 điểm truy nhập Internet công cộng là các điểm bưu điện văn hóa xã, thư viện, thư viện UBND và trường học thuộc ba tỉnh thí điểm Thái Nguyên, Nghệ An và Trà Vinh.
Tham gia chương trình này với tư cách là nhà tài trợ phần mềm cho toàn bộ hệ thống máy tính của dự án, công ty Microsoft đã tài trợ 135 Windows Vista Home Basic, 135 MS Office 2007, và 570 bộ KMS cài cho PC, có 6 key KMS cho 3 tỉnh là Thái Nguyên, Nghệ An, Trà Vinh.
Tính đến thời điểm này, dự án đã đào tạo các lớp máy tính và Internet căn bản, nâng cao và quản trị mạng cho gần 300 lượt học là cán bộ điểm bưu điện văn hóa xã và thư viện công tại ba tỉnh.
Sau lễ bàn giao ngày hôm nay, dự án sẽ đào tạo 200 lớp cho hơn 4000 dân là đại diện nông dân, học sinh, cựu chiến binh, phụ nữ, bạn đọc thư viện và các đại diện cộng đồng.
Các cán bộ của thư viện và bưu điện sẽ được đào tạo cả các kỹ năng phục vụ người dùng, các phương pháp tiếp cận khách hàng tiên tiến thông qua chương trình đào tạo do quĩ Châu Á thực hiện thông qua một dự án tài trợ bổ sung cũng của quỹ Bill&Melinda Gates cho các điểm thí điểm.
Các cán bộ được đào tạo sẽ là những người hỗ trợ người dùng trong quá trình học tập và sử dụng máy tính và Internet tại các điểm truy nhập công cộng.
Hà Nội: Đấu giá 12 thửa đất tại huyện Mê Linh
Ngày 15/8, Ủy ban Nhân dân huyện Mê Linh, Hà Nội tiếp tục đưa ra đấu giá quyền sử dụng đất 12 thửa đất thuộc khu Ao Đấu, xã Tráng Việt.
Các thửa đất đấu giá trong đợt 2 này có diện tích từ 95m2 đến 125m2, giá sàn phê duyệt là 7.000.000 đồng/m2.
Với hình thức đấu giá một vòng, phiên đấu giá diễn ra nghiêm túc, công khai và minh bạch.
Kết quả, giá trúng cao nhất là 9,7 triệu đồng/m2, giá trúng thấp nhất 8,5 triệu đồng/m2.
Giá trúng cao nhất của đợt 1 (ngày 31/7) tại khu đất này là 8,5 triệu đồng/m2.
Theo nhận định chung, mặc dù giao dịch của toàn thị trường trong thời gian gần đây có chững lại nhưng giá trúng gần sát với giá chuyển nhượng thực tế, đáp ứng nhu cầu ở thực sự của khách hàng.
Tuy nhiên, số lượng khách hàng tham gia đấu giá vẫn còn rất ít (cả hai đợt có gần 70 người).
Trung tâm phát triển quỹ đất huyện Mê Linh cho biết cả khu vực Ao Đấu có tổng số 94 thửa đất sẽ được đưa ra đấu giá quyền sử dụng.
Hiện tại, toàn bộ hệ thống hạ tầng của khu vực này đã được hoàn chỉnh, rất thuận tiện cho giao thông và sinh hoạt.
Ngày 21/8 tới, huyện sẽ đấu giá 24 thửa đất tiếp theo, 46 thửa còn lại sẽ đấu giá trong tháng 9/2010./.
Ức chế vì vợ mang bầu, giám đốc cưỡng hiếp nữ sinh viên
Chiều ngày hôm nay (17/5), ông Trần Trọng Liêm, viện phó VKSND thị xã Thuận An, Bình Dương cho biết, đã đủ cơ sở để khởi tố bị can Nguyễn Viết Hùng (sinh năm 1974, ngụ thị xã Thuận An, Bình Dương), Giám đốc công ty cổ phần du lịch- truyền thông- sự kiện Đất Thủ, tội danh cưỡng hiếp nữ thực tập sinh.
Theo kết quả điều tra ban đầu, khoảng 17 giờ chiều ngày 13/4, nữ sinh P.N.Đ.
(sinh năm 1990, ngụ huyện Bến Cát, Bình Dương) đến văn phòng công ty cũng là nhà riêng của ông Hùng tại khu dân cư Thạnh Bình, thị xã Thuận An, Bình Dương để xin chữ ký cho bản đánh giá kết quả thực tập và xin một số tư liệu phục vụ cho bài luận tốt nghiệp.
Khi Đ.
đến đó, các nhân viên đã về hết, chỉ còn lại một mình ông Hùng tại phòng làm việc trên tầng một.
Ông Hùng đã lừa Đ.
lên phòng ngủ ở tầng hai rồi thực hiện hành vi cưỡng hiếp nạn nhân.
Sau khi thỏa mãn dục vọng, ông giám đốc đồi bại còn bắt cô sinh viên Đ.
phải uống thuốc ngừa thai rồi mới được về.
Uất ức trước hành vi thú tính của ông Hùng, Đ.
đã chạy vào nhà vệ sinh đóng cửa lại rồi nhắn tin cho người thân.
Nhận được tin, gia đình Đ đã trình báo cơ quan chức năng đến khám xét và giải thoát cho Đ.
Ngay trong đêm 13/4, ông Hùng đã khai nhận hành vi đồi bại của mình đối với Đ.
Đồng thời, cơ quan chức năng đã đưa Đ.
đi khám nghiệm, kết quả đã chứng minh được hành vi mà ông Hùng đã gây ra cho nữ thực tập sinh.
Ông Hùng thú nhận, vì “ức chế sinh lý” do vợ đang mang thai nên mới cưỡng hiếp nữ sinh viên Đ.
Đ.
cũng khai báo, trước đó khoảng chục ngày, cô đã từng bị ông Hùng sàm sỡ, định giở trò đồi bại nhưng cô chống cự quyết liệt nên ông Hùng đã không thực hiện được hành vi xấu xa của mình.
Hiện, VKSND thị xã Thuận An đang hoàn tất các thủ tục cần thiết theo quy trình để phê chuẩn quyết định bắt giam, khởi tố vụ án, khởi tố bị can về tội danh hiếp dâm đối với ông Hùng.
Câu chuyện thể thao: Đoàn lân của bầu Hằng
Trong buổi mừng công đoàn lân, ông phát động gây quỹ cho đồng bào lũ lụt miền Trung, thùng tiền tự chế đi một vòng đếm được hơn 40 triệu đồng…
Chỉ là một buổi mừng công đơn giản với vài chục bạn bè của đoàn nghệ thuật Lân sư rồng Hằng Anh Đường, sau chuyến lưu diễn theo lời mời của thái tử Nhật.
Ông bầu Lương Tấn Hằng bất ngờ bảo đệ tử mang lên sân khấu thùng quyên góp tiền cho đồng bào miền Trung bị lũ lụt.
Ông bỏ hết tiền mừng vào thùng và kêu gọi bạn bè quyên góp, ai cũng ồ lên thích thú.
Mỗi người vui vẻ bỏ vào một ít tiền, chỉ 10 phút sau đã hơn 40 triệu đồng.
Đại diện báo Sài Gòn Giải Phóng Hoa văn và Ủy ban MTTQ quận 11 chia nửa số tiền rồi xúc động hứa sẽ trao tận tay bà con miền Trung đang oằn mình vì thiên tai.
Bạn bè Hằng kể, anh hay lợi dụng mấy dịp tụ tập mọi người lại đông vui như thế này rồi “bày trò” làm từ thiện giúp đỡ người khác và “móc túi” bạn bè nhưng ai cũng hưởng ứng thiệt tình.
Đấy chỉ là một câu chuyện nhỏ của ông bầu Lương Tấn Hằng - người gốc Hoa từ một gánh múa rong với tấm vải rách làm đuôi lân giờ đã trở thành một thương hiệu tập đoàn nghệ thuật tầm cỡ.
Cái đoàn nghệ thuật của Hằng lạ lùng và vui lắm, toàn dân choai choai giang hồ thứ thiệt, thế mà về dưới tay Hằng là ngoan phải biết.
Đoàn lân này đã lưu diễn ở Nhật qua lời mời của thái tử.
Ảnh: CTV
30 năm trước, Hằng cũng là một thằng bé cát bụi hè đường, ngày nào cũng dắt em gái lang thang đi bán sức lao động để kiếm cái ăn.
Giờ có chút tiếng tăm và của để dành, Hằng luôn biết chia sẻ hoặc vận động bạn bè nhường cơm sẻ áo cho những người có hoàn cảnh không may.
Hằng kể cái duyên kỳ ngộ mới đây gặp một chính khách Nhật tại một buổi lễ ở khách sạn New World, ông ta khoái mấy tiết mục của Hằng Anh Đường đã mời đoàn sang biểu diễn giao lưu.
Hằng cứ ngỡ vị chính khách xã giao, ai ngờ có thư mời của thái tử lẫn Bộ Văn hóa Nhật hẳn hoi.
20 người với 2,5 tấn đạo cụ của Hằng Anh Đường bay thẳng sang Tokyo diễn một đêm rồi lại sang TP Okinawa.
Khán giả hết ngỡ ngàng với Tứ quý bình an lại vui vẻ với Song sư hí cầu rồi hồi hộp với Lân lên mai hoa thung.
Mấy diễn viên nhí lần đầu tiên đi Nhật trình diễn được khen ngợi, lại còn được khán giả rối rít xin chữ ký.
Lương Tấn Hằng kể anh hay tìm tòi học hỏi các bài diễn hay của đất tổ múa lân sư rồng Trung Quốc rồi về dạy lại cho những diễn viên có gốc gác… bụi đời sẵn có cái máu liều nên tiếp thu nhanh lắm.
Đệ tử của Hằng từ mấy đứa giờ đã thành lập hẳn công ty với 100 thành viên lưu diễn liên miên cả trong và ngoài nước.
Lương Tấn Hằng vinh dự được nhà nước trao danh hiệu Nghệ nhân dân gian để ghi nhận công lao phát triển nghệ thuật lân sư rồng và sắp tới anh còn được đề nghị phong tặng Nghệ nhân ưu tú.
Nghệ sĩ hài Kiều Oanh: Tôi muốn đóng chính kịch!
TT - Nghệ sĩ hài Kiều Oanh lại vừa về nước và ra mắt khán giả chùm hài kịch Những chuyện tình tréo cẳng ngỗng tại rạp Công Nhân.
Đây là lần về nước thứ tư trong năm nay và là lần hợp tác thứ năm của chị với Nhà hát Kịch TP.HCM.
"Tổ nghiệp cho mình cái duyên ở đâu thì nên phát huy ở đấy"
* Xin chào Kiều Oanh, mới thấy chị về nước diễn hồi tháng 8, bây giờ lại thấy chị về diễn được vài suất rồi lại đi.
Sao chị phải di chuyển liên tục
"Tổ nghiệp cho mình cái duyên ở đâu thì nên phát huy ở đấy"
- Tôi rất thích về đây diễn.
Dù mỗi lần về VN chỉ ở được vài ba tuần, chi phí đi lại rất tốn kém nhưng trong năm nay cứ hai ba tháng là hai vợ chồng lại gói ghém đồ đạc về một chuyến.
Nếu không kẹt sô ở Mỹ thì cứ muốn ở lại VN càng lâu càng tốt.
Ngoài chuyện về để tranh thủ thăm con gái nhỏ đang gửi cho người chị, vợ chồng tôi còn tranh thủ được đứng trên sân khấu nhà, diễn cho khán giả nhà xem.
Ban giám đốc Nhà hát Kịch TP.HCM cũng hết sức ủng hộ tôi được diễn ở đây.
* Chị có nghĩ Nhà hát Kịch TP.HCM ủng hộ chị vì chị nổi tiếng, chương trình của chị thu hút rất nhiều khán giả đến xem và doanh thu của nhà hát vì thế cũng cao hơn nhiều lần so với bình thường?
- Nói thật tôi không nghĩ mình nổi tiếng hay là ngôi sao gì hết.
Chỉ đơn giản là trời cho mình một chút duyên sân khấu khiến khán giả nhớ.
Năm 2006 là lần đầu tiên tôi về nước diễn sau mấy năm sang Mỹ định cư.
Lúc đó tôi đang không biết chọn điểm diễn ở đâu thì anh Khánh Hoàng - giám đốc Nhà hát Kịch TP - đề nghị tôi cứ về lại nhà hát diễn.
Đó là chương trình gây quỹ từ thiện nên tất nhiên không hề có chuyện lợi nhuận ở đây.
Mãi đến ba năm sau tôi mới lại về nước diễn và vẫn tiếp tục được sự ủng hộ của nhà hát.
Lần này tôi diễn có doanh thu nên đặt vấn đề hợp tác với nhà hát theo kiểu đôi bên cùng có lợi.
Cứ vậy làm tới luôn.
Anh em nghệ sĩ ở quê nhà ngoài chuyện công việc còn có cái tình với nhau chứ không bon chen, chụp giật.
Tất nhiên doanh thu vẫn là một điều quan trọng nhưng khán giả đến xem đông khiến tôi và nhà hát đều vui.
“Tôi không quan trọng chuyện bi hay hài và đối tượng khán giả có bình dân hay không.
Nếu không có Kiều Oanh, nhà hát của tôi vẫn làm nhiệm vụ chính trị với những chuyến lưu diễn cho bộ đội, người nghèo, trẻ em, học viên cai nghiện, phạm nhân...
Có thêm Kiều Oanh, tôi không phải làm công việc tổ chức khán giả, phát vé mời cho kín rạp như trước nữa.
Khán giả tự nguyện đến, xếp hàng mua vé, doanh thu cao hơn, đời sống anh em được cải thiện.
Là người quản lý, tôi chỉ sợ mình không có đủ tiền trả lương cho nhân viên hoặc phải xin bù lỗ từ Nhà nước”.
* Nhiều năm qua, đối tượng khán giả của chị chủ yếu là người lao động, giới bình dân, bà con nông dân ở các tỉnh.
Chị có muốn diễn cho tầng lớp khán giả khác không?
“Tôi không quan trọng chuyện bi hay hài và đối tượng khán giả có bình dân hay không.
Nếu không có Kiều Oanh, nhà hát của tôi vẫn làm nhiệm vụ chính trị với những chuyến lưu diễn cho bộ đội, người nghèo, trẻ em, học viên cai nghiện, phạm nhân...
Có thêm Kiều Oanh, tôi không phải làm công việc tổ chức khán giả, phát vé mời cho kín rạp như trước nữa.
Khán giả tự nguyện đến, xếp hàng mua vé, doanh thu cao hơn, đời sống anh em được cải thiện.
Là người quản lý, tôi chỉ sợ mình không có đủ tiền trả lương cho nhân viên hoặc phải xin bù lỗ từ Nhà nước”.
- Không phải cứ muốn là được.
Tổ nghiệp cho mình cái duyên ở đâu thì nên phát huy ở đấy, không nên mơ tới những gì không thuộc về mình.
Đợt vừa rồi rất đông bà con thuê xe lên Sài Gòn xem tôi diễn một suất rồi lại tất tả lên xe về cho kịp công việc đồng áng.
Thấy họ mua vé vào ngồi ghế súp, rồi cười, rồi vỗ tay theo từng màn diễn mà tôi xúc động đến không ngủ được.
Đó là hạnh phúc lớn lao nhất đối với một nghệ sĩ.
Tôi cũng sẽ cố gắng làm mới mình để thu hút thêm các lớp khán giả khác.
Nếu làm được thì tốt, còn không tôi vẫn cứ diễn cho bà con bình dân xem, cũng chẳng có vấn đề gì cả.
* Một diễn viên hài về đầu quân cho một nhà hát chính kịch và ăn nên làm ra.
Chị có nghĩ mình sẽ thử sức với chính kịch?
- Tôi thèm diễn chính kịch lắm.
Tôi vẫn nhớ như in cảm giác ngày xưa được vào các vai có số phận như trong vở Em lấy chồng xứ lạ, Bến đục bến trong, hay vai cô đào hát trong phim Đất phương Nam, Những nẻo đường phù sa...
Không gì sướng bằng được đóng những vai có chiều sâu, có góc cạnh, có đất để diễn.
Sau này vì cơm áo gạo tiền nên tôi chạy sô tấu hài điên cuồng, nghĩ lại vẫn còn thấy sợ.
Lúc sang Mỹ thì ít sô diễn hơn nhưng chủ yếu vẫn chỉ là tấu hài, ra nói vài câu, õng ẹo vài cái là hết thời gian.
Khán giả cười đó rồi cũng quên ngay sau đó.
Ngày qua ngày tôi cứ như một cái máy, cứ bấm nút là chọc cười.
Vì vậy khi về đây, tôi đầu tư dàn dựng kịch dài để diễn cho đã, dù biết là kịch dài tốn kém, thời gian tập lâu hơn trong khi tôi chỉ có thể diễn được vài suất là phải về Mỹ.
Trải qua nhiều biến cố trong cuộc sống, tôi nghiệm ra chuyện được mất không còn quan trọng nữa, bây giờ có nhiều tiền thì xài nhiều, ít thì xài ít, quan trọng là được diễn cái mình mong muốn.
Trong các vở diễn bây giờ tôi cố gắng chen bi vào hài, dùng những tình tiết có thể cười mà đau.
Tôi cũng tiết chế bớt những cái "ào ào" của mình trên sân khấu lẫn trong cuộc sống.
Chọn Nhà hát Kịch TP.HCM cũng là cách tôi đến gần hơn với mong muốn của mình vì nhiệm vụ chính ở đây là dựng chính kịch.
Hi vọng qua năm sau tôi sẽ đầu tư một vở chính kịch thật sự, có thể sẽ là Em lấy chồng xứ lạ phần 2 của NSƯT Đoàn Bá.
Xót của lễ hội ném bánh lớn nhất hành tinh
Những chiếc bánh thật ngon, nhưng dùng để ném nhau chứ không ăn, trong khi trẻ em chết đói còn rất nhiều.
Hằng năm, người dân trong ngôi làng Kapal ở Bali, Indonesia, đều tổ chức ngày hội mừng vụ lúa mới bằng cách ném những chiếc bánh gạo vào người nhau.
Sau nhiều năm, lễ hội này ở Bali trở thành lễ hội ném bánh lớn nhất toàn cầu và trở thành dịp cực kỳ hút khách du lịch.
Còn được biết đến là nghi lễ Aci Rah Pengangon, lễ hội ném bánh Tipat bắt đầu bằng nghi thức cầu nguyện trong ngôi đền Pura Desa của làng.
Người dân địa phương tỏ lòng cảm ơn vì mùa lúa bội thu và nghỉ ngơi trước khi bắt tay vào mùa vụ mới.
Thông thường, Lễ hội Tipat diễn ra vào tháng thứ 4 theo lịch Bali mỗi năm (khoảng cuối tháng 9 đầu tháng 10 dương lịch).
Sau khi cầu nguyện, một vài người đàn ông để ngực trần bắt đầu “khai hỏa” màn ném bánh ngay chính giữa sân đền.
Mọi người chia ra làm hai đội được trang bị đầy bánh Tipat (loại bánh gạo hình vuông được bọc trong lớp vỏ đan bằng lá dừa) để ném nhau.
Mỗi dịp Lễ hội Tipat, có khoảng vài trăm người tham dự, từ lớn bé, già trẻ không phân biệt tuổi tác, họ cùng ném những chiếc bánh sao cho trúng thật nhiều “đối thủ” của đội bạn.
Dù bị ném trúng một vài lần, nhưng ai cũng cảm thấy vui vẻ, tất nhiên những người chứng kiến “cuộc chiến” này đều là nạn nhân vì “chiến trường đạn lạc” mà.
Trong khi những chiếc bánh Tipat nát bét nằm ngổn ngang trên đường và được thu dọn rồi chôn ngoài cánh đồng để cầu mong sự giàu sang cho dân làng thì ở ngoài kia, không biết bao nhiêu người đang chết đói vì thiếu lương thực.
Theo thống kê của tổ chức Nông lương Liên hiệp quốc (FAO), hơn 6 triệu trẻ em chết đói mỗi năm.
Tại quốc gia đang bị hạn hán hoành hành - Somalia, cứ 6 phút lại có một em nhỏ chết đói.
"Điều này cũng có nghĩa mỗi ngày có khoảng 250 em nhỏ dưới 5 tuổi bị suy dinh dưỡng qua đời", UNICEF cho hay.
Lễ hội ném bánh chẳng khác gì một hành động lãng phí và phản cảm trong khi nhiều nước trên thế giới phải khốn khổ vì thiếu ăn.
Nếu những chiếc bánh Tipat ngon lành của ngôi làng Kapal, thay vì bị ném bừa bãi và thiếu tôn trọng như thế, được mang đến kịp thời với những em nhỏ đang nằm chờ chết ở ngoài kia thì hay biết mấy.
Trước khi vứt bỏ các thức ăn còn sót lại trong chén của bạn, xin bạn hãy nghĩ tới những người đang chết đói!
9 bí quyết để bố mẹ ủng hộ kế hoạch du học
Nhiều teen vừa đưa ra “ý đồ” đi du học, ngay lập tức đã bị bố mẹ gạt đi với hàng trăm câu chất vấn đặt ra khiến bạn “yếu thế”.
Nhưng đừng vội nản, bạn chỉ cần giải thích thật cặn kẽ cho bố mẹ là sẽ ổn thỏa.
Các teen cần trò chuyện hoặc tâm sự để bố mẹ hiểu được ước mơ du học “cháy bỏng” của mình.
Mở mang kiến thức, chuẩn bị cho một tương lai sáng lạn thì bố mẹ nào chẳng muốn nhưng bạn cũng phải thể hiện cho bố mẹ thấy mình có khả năng.
Tham gia một buổi kiểm tra mô phỏng thực tế là cách hữu hiệu và nhanh chóng nhất để chính bạn và phụ huynh biết trình độ của mình đang ở đâu.
Trung tuần tháng 7 và tháng 8 hàng năm là thời điểm mà các trung tâm tư vấn thường xuyên tổ chức các buổi kiểm tra để các bạn học sinh tự xác định năng lực và khả năng du học của mình.
“Chỉ một bài kiểm tra thôi nhưng qua đó con tôi nhận ra được điểm yếu và điểm mạnh của cháu, trình độ tiếng Anh cần trau dồi thêm kỹ năng nói và nghe trước khi lên đường du học…”, cô Lan Hương, phụ huynh của học viên chương trình Dự bị Đại học Quốc tế IFY (International Foundation Year) chia sẻ.
Sau khi xác định được ngành học, bước tiếp theo bậc phụ huynh sẽ phải chọn ngôi trường tốt nhất cho con.
Đa số phụ huynh thường hạn chế về tiếng Anh nên không thể tham khảo thông tin trên các trang mạng, hoặc không có người thân ở nước ngoài, giải pháp tốt nhất là tham khảo trực tiếp tại các trung tâm tư vấn uy tín.
Tài chính là một trong những yếu tố quan trọng nhất ảnh hưởng đến việc học tập, do đó các bạn cũng nên bàn bạc với gia đình để chuẩn bị kỹ lưỡng vấn đề tài chính.
“Đăng kí tham gia chương trình Chương trình Dự bị Đại học trong nước cho con, tôi đã tiết kiệm đến 75% chi phí so với một khóa học tương tự ở Anh hoặc Úc.
Con tôi vừa được nhận học bổng của chương trình dự bị đại học quốc tế IFY, và sắp tới cháu còn quyết tâm giành học bổng của trường đại học”, một phụ huynh tâm sự.
Theo các chuyên gia tâm lý, độ tuổi 17-18 là lúc mà tâm sinh lí các em đã phát triển tương đối ổn định, có mong muốn được thể hiện mình và sống tự lập.
Hãy tư vấn thêm cho bố mẹ biết về chương trình Dự bị Đại học Quốc tế IFY tại Việt Nam.
Chỉ sau 1-2 năm bắt đầu từ lớp 11 hoặc 12, các teen sẽ có trong tay tấm bằng tốt nghiệp cấp 3 ở Việt Nam cùng chứng chỉ của chương trình NCC-IFY lại có chắc chắn một thư mời từ một trong những trường đại học hàng đầu.
Để hòa nhập vào một môi trường chỉ nói tiếng Anh, khác hoàn toàn với cuộc sống tại Việt Nam, các bạn cần có được sự chuẩn bị kĩ càng cả về kỹ năng và trình độ giao tiếp Tiếng Anh.
Một trong những ưu điểm khiến Chương trình Dự bị Đại học có lợi thế so với du học tự túc là chương trình được thiết kế toàn diện sao cho học sinh phải luôn nói tiếng Anh, kể cả lúc thư giãn ở phòng nghỉ hay ăn uống ở căn-tin của trường.
Các học sinh bắt buộc phải hoàn thiện các học phần Tiếng Anh học thuật cấp độ 3, 4, 5 với mục tiêu kết thúc khóa học có chứng chỉ IELTS tối thiểu 6.0.
Cuộc sống xa nhà tại một quốc gia khác hoàn toàn dễ khiến các bạn học sinh hoang mang, “sốc” văn hóa và xáo trộn về mặt tâm lý như nhớ nhà, không biết tự chăm lo cho bản thân, rào cản về ngôn ngữ giao tiếp…
Hiện nay mô hình Dự bị Đại học quốc tế trong nước đang được tổ chức NCC và trung tâm Language Link Việt Nam tổ chức tuyển sinh các em từ bậc PTTH đến Đại học có mong muốn du học nước ngoài.
Thông tin thêm về Chương trình Dự bị Đại học Quốc tế IFY và thủ tục đăng ký tham gia kiểm tra đầu vào, mời quý vị phụ huynh truy cập www.llv.edu.vn hoặc gọi điện thoại đến số 04.37765451/52
8h30 ngày 19/6/2011 sắp tới, tại Khách sạn Movenpick, 83A Lý Thường Kiệt, Hà Nội, Language Link sẽ tổ chức buổi Hội thảo thông tin về Chương trình Dự bị Đại học Quốc tế IFY với chủ đề “1 năm chuẩn bị tốt nhất để teen Việt du học”.
Địa điểm đăng ký: Chị Trang – 04.37765452/ 0983 663 682 hoặc email trangnt@languagelink.edu.vn
1.
Thuyết trình giới thiệu về chương trình Dự bị Đại học Quốc tế IFY
2.
Gặp gỡ và hỏi đáp với Du học sinh và Cựu học sinh IFY
3.
Lớp học thử với thầy Todd Lando – Giám đốc học vụ chương trình
Microsoft nâng cấp dịch vụ thư điện tử Hotmail
Microsoft đã bổ sung cho dịch vụ thư điện tử Hotmail của họ một số công cụ và tính năng mới, trong đó có khả năng gửi những tập tin đính kèm có dung lượng lớn hơn, trao đổi tin nhắn nhanh Instant Message (IM) và xem nội dung web ngay trong hòm thư inbox.
Giám đốc quản lý sản phẩm của Windows Live Walter Harp nói ngày 18/5: “Bạn không còn phải lo lắng về dung lượng của tập tin đính kèm nữa.”
Theo ông, trước đây Hotmail giới hạn dung lượng file đính kèm là 10MB nhưng “Hotmail mới sẽ mở rộng khả năng này bằng việc cho phép người dùng gửi dữ liệu tới 10GB trong một thư đơn nhất”, bằng cách tải các tài liệu hoặc tranh ảnh lên SkyDrive, một dịch vụ web miễn phí của Microsoft cho phép lưu trữ trực tuyến tới 25GB.
Sau đó, người nhận thư sẽ nhận được một đường link dẫn đến SkyDrive và họ có thể xem các bức ảnh hoặc tải chúng về máy.
Nếu đó là đường link dẫn tới một tài liệu, họ có thể sử dụng phiên bản Microsoft Office miễn phí trên web để mở ra và biên tập chúng.
Người dùng cũng có thể gửi các file dưới dạng đính kèm truyền thống tới một địa chỉ email khác nếu họ ưa thích cách làm này hơn, hơn nữa giới hạn dung lượng file đã được mở rộng từ 10MB trước đây lên 25MB, tương đương Gmail của Google.
Ngoài ra, Hotmail cũng có thêm tính năng gửi tin nhắn nhanh Instant Message trong hộp inbox.
Ngay bên cạnh phần inbox, người dùng có thể nhìn thấy bạn bè họ, xem họ có online hay không và gửi tin nhắm IM cho họ.
Một tính năng khác mang tên "active views" cũng được đưa vào để “giúp người dùng vẫn ở nguyên trong hòm thư inbox của họ” khi tương tác trên mạng.
Tính năng này cho phép người dùng xem nội dung web ngay trong hòm thư của họ thay vì phải mở một cửa sổ trình duyệt khác.
Ví dụ nếu bạn nhận được các tấm photo của bạn bè từ trang Flickr, bạn không phải chuyển đến trang này mà vẫn có thể xem các tấm photo ngay trong hòm thư bạn đang mở.
Hoặc nếu nhận một video từ YouTube hoặc Hulu, người dùng không phải chuyển đến những trang đó mà chỉ cần kích chuột và xem video trực tiếp trong hòm thư.
Chương trình “nâng cấp” Hotmail nói trên diễn ra trong bối cảnh dịch vụ này nhận 8 tỷ tin nhắn mỗi ngày với việc người dùng chia sẻ 1,5 tỷ tấm hình và 350 tài liệu Office mỗi tháng./.
Kiều bào tham quan các công trình trọng điểm TPHCM
(SGGP).- Ngày 21-1, Ủy ban Về người Việt Nam ở nước ngoài TPHCM đã tổ chức cho hơn 70 kiều bào đi tham quan các công trình trọng điểm, tiêu biểu trên địa bàn TPHCM như: cầu Thủ Thiêm, cầu Phú Mỹ, khu đô thị Phú Mỹ Hưng, đại lộ Đông Tây, hầm Thủ Thiêm, Khu liên hiệp xử lý chất thải Đa Phước.
Tại mỗi công trình, các kiều bào được cán bộ Sở GT-VT thuyết minh cụ thể về quá trình thi công, đặc điểm và ý nghĩa của công trình đối với sự phát triển của TP.
Các kiều bào bày tỏ sự vui mừng, tự hào trước những đổi thay nhanh chóng trong thời gian gần đây khi TP đã và đang có nhiều công trình hiện đại mang tầm khu vực và thế giới.
Hàng "khủng" mới trong bộ sưu tập xe của Brad Pitt
(VTC News) – Được dựng hoàn toàn bằng tay, Dubbed ‘Flash’ là hàng khủng mới nhất trong bộ sưu tập xe môtô ấn tượng của nam diễn viên lừng danh Brad Pitt.
Chiếc xe là sản phẩm độc đáo do chuyên gia “độ” xe người California Shinya Kimura chế tạo theo yêu cầu riêng của Brad Pitt.
Sở hữu kiểu dáng có một không hai, Dubbed ‘Flash’ được dựng hoàn toàn bằng tay và sử dụng động cơ Ducati 1974.
Một trong những ý tưởng thiết kế độc đáo của chiếc xe là đặt bộ phận làm mát dầu cạnh đèn pha.
Dubbed ‘Flash’ là chiếc xế khủng thứ 2 được Brad Pitt đưa về nhà chỉ trong vòng 3 tháng qua.
Cuối tháng 7 vừa qua, chàng tài tử này đã tậu một chiếc mô-tô phân khối lớn mạ crôm sáng bóng.
Nổi tiếng với niềm đam mê đặc biệt dành cho những “anh chàng” 2 bánh, Brad Pitt sở hữu một bộ sưu tập mô-tô “độ” đáng mơ ước: 1 chiếc Ducati Desmosedici RR, 1 chiếc Monster 696 cùng một nhóm chopper Harley-Davidson.
Nam diễn viên điện ảnh nổi tiếng Hollywood từng hé lộ báo chí rằng những chiếc mô-tô này và mũ bảo hiểm là "cánh tay" hỗ trợ đắc lực cho anh tránh sự truy lùng các tay paparazzi.
Một số thành viên trong bộ sưu tập xe của Brad Pitt:
Bảo đảm kiểm soát tốt thực phẩm nhiễm xạ
“Hiện nay, qua kiểm nghiệm một số mẫu thực phẩm có xuất xứ từ Nhật Bản, kết quả cho thấy chưa có mẫu thực phẩm nào vượt quy định và vẫn ở trong ngưỡng an toàn.
Bên cạnh đó, cơ quan chức năng vẫn thường xuyên liên tục theo dõi tình hình và chủ động ứng phó với các tình huống có thể xảy ra nhằm đảm bảo an toàn sức khỏe của người dân.
Vì vậy, người dân hoàn toàn có thể yên tâm, nếu có thông tin thực phẩm nào không an toàn sẽ được cảnh báo ngay”- GS.TS.
Nguyễn Công Khẩn – Cục trưởng Cục An toàn vệ sinh thực phẩm, Bộ Y tế thông tin như vậy trong cuộc trao đổi với PV báo SK&ĐS về vấn đề thực phẩm nhiễm xạ đang được dư luận quan tâm.
PV: Thông tin về thực phẩm nhiễm xạ được Nhật Bản công bố đã lên đến vài chục sản phẩm.
Vậy Việt Nam có những ứng phó gì với vấn đề này, thưa ông?
Ông Nguyễn Công Khẩn: Từ khi có sự cố ở Nhật Bản, Bộ Y tế, Bộ Khoa học - Công nghệ và các đơn vị liên quan đều cập nhật thông tin liên tục trong ngày và nhiều lần bàn bạc về các biện pháp sẵn sàng ứng phó, dựa trên cơ sở khuyến cáo của WHO và Đại sứ quán Nhật tại Việt Nam.
Hiện cơ quan chức năng đã nhận được thông tin từ mạng lưới cảnh báo quốc tế INFOSAN thuộc Tổ chức Y tế Thế giới cảnh báo về nhiễm phóng xạ trong các sản phẩm thực phẩm từ một số tỉnh, thành phố của Nhật Bản.
Để đảm bảo sức khỏe và quyền lợi người tiêu dùng, từ ngày 24/3, Cục ATVSTP đã đề nghị các doanh nghiệp nhập khẩu nguyên liệu thực phẩm và sản phẩm thực phẩm từ Nhật Bản vào Việt Nam (đối với các lô hàng sản xuất sau ngày 11/3) phải xuất trình giấy Chứng nhận an toàn phóng xạ do cơ quan quản lý có thẩm quyền tại Nhật Bản cấp.
Trong đó, nêu rõ kết quả kiểm nghiệm về mức độ ô nhiễm phóng xạ an toàn cho người tiêu dùng.
Ngoài ra, đối với mặt hàng có xuất xứ từ Nhật trên thị trường, cơ quan chức năng đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên để kiểm tra khả năng nhiễm xạ; đồng thời Cục ATVSTP cũng đã chỉ đạo cơ quan y tế các địa phương nắm và kiểm soát chặt chẽ các nhà hàng Nhật Bản, các mặt hàng thịt tươi sống, rau củ quả xuất xứ từ vùng Trung và Bắc Nhật Bản.
PV: Ông vừa nói đến việc cơ quan chức năng lấy mẫu thực phẩm có xuất xứ từ Nhật Bản để kiểm nghiệm ngẫu nhiên, như vậy liệu có đảm bảo không để “lọt lưới” sản phẩm không an toàn?
Rau quả nhập khẩu cũng được kiểm soát chặt, bảo đảm an toàn.
Ông Nguyễn Công Khẩn: Kể cả khi có chứng thư của Nhật Bản, các lô hàng của Nhật Bản nhập vào Việt Nam, cơ quan chức năng cũng sẽ lấy mẫu để giám sát, do đó không thể “lọt lưới” sản phẩm thực phẩm không an toàn ra cộng đồng.
Hiện nay thực phẩm nhập khẩu từ Nhật vào Việt Nam chủ yếu là thịt gia súc gia cầm, sữa, rau củ quả… các loại thủy hải sản rất hạn chế nên việc kiểm soát của cơ quan chức năng không quá khó.
Bên cạnh đó, hiện nay chúng ta có 4 phòng thí nghiệm có đủ năng lực là Cục An toàn Bức xạ và hạt nhân; Viện Nghiên cứu hạt nhân Đà Lạt, Viện khoa học kỹ thuật hạt nhân Hà Nội, Trung tâm Hạt nhân TP.
Hồ Chí Minh bất cứ lúc nào cũng có thể xét nghiệm thực phẩm có nguồn gốc từ Nhật Bản.
Ngoài ra, hầu hết các loại thực phẩm Nhật Bản ở Việt Nam được nhập từ trước khi có thảm họa rò rỉ phóng xạ nên không đáng lo ngại.
Sau khi xảy ra sự cố rò rỉ thì việc sản xuất và hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa từ Nhật Bản gần như tạm dừng.
PV: Thế còn “thực phẩm xách tay” từ Nhật Bản thì cơ quan quản lý sẽ quản lý như thế nào, thưa ông?
Ông Nguyễn Công Khẩn: Tôi cho rằng, đối với hàng “xách tay” chủ yếu là hàng đóng gói nên nguy cơ nhiễm xạ rất ít.
Tuy nhiên, chúng tôi đã có văn bản thông báo với các đơn vị hải quan “kiểm tra” ngẫu nhiên các loại mặt hàng để có thể phát hiện sớm nhất sản phẩm nào nhiễm xạ.
PV: Vậy ông có khuyến cáo gì về vấn đề này cho cộng đồng?
Ông Nguyễn Công Khẩn: Từ thực tế hiện nay tôi cho rằng người dân không nên hoang mang về vấn đề thực phẩm nhiễm xạ vì Việt Nam hoàn toàn có đủ lực lượng để kiểm soát chặt chẽ việc này.
Bên cạnh đó, hiện tại, các thông tin từ Nhật Bản cũng như Tổ chức Y tế Thế giới cho thấy, về cơ bản mức độ nhiễm xạ của thực phẩm ở Nhật Bản đã có kiểm soát, chỉ có một số thực phẩm tại chỗ có khuyến nghị không nên sử dụng.
Tuy nhiên, các loại thực phẩm này mới nhiễm một lượng rất nhỏ chưa đủ để gây nguy hại cho sức khỏe người tiêu dùng.
Việc kiểm soát thực phẩm nhiễm xạ của Chính phủ Nhật Bản được thực hiện vô cùng nghiêm túc, ngặt nghèo và công khai tất cả các sản phẩm nhiễm xạ.
Đại sứ quán Nhật Bản tại Hà Nội cũng đã cử cán bộ đến làm việc với Cục ATVSTP và họ rất tán đồng với những cách làm của phía Việt Nam, đồng thời cam kết hợp tác và đề nghị thông báo nếu phía Việt Nam phát hiện thực phẩm nhiễm xạ từ Nhật Bản.
Câu lạc bộ ngân hàng nghìn tỷ
Những ngân hàng cổ phần lớn dẫn đầu về lợi nhuận nghìn tỷ đồng ở những năm trước đã tăng trưởng chậm lại trong 2010.
Trong khi đó, các nhà băng có quy mô nhỏ hơn lại tăng tốc mạnh mẽ.
Những năm trước đây, câu lạc bộ nhà băng có lợi nhuận nghìn tỷ đồng thường loanh quanh ở 4 ngân hàng quốc doanh lớn, cộng thêm ACB, Techcombank và Sacombank.
Ngân hàng Công thương (Vietninbank) và Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) vẫn được xếp vào nhóm “quốc doanh” vì cổ phần Nhà nước chiếm tỷ lệ lớn.
Khoảng 3 năm gần đây, nhóm này được bổ sung thêm Eximbank, Maritime Bank và Ngân hàng Quân đội.
Riêng năm 2010, câu lạc bộ này được bổ sung thành viên mới nhất là Ngân hàng cổ phần Quốc tế (VIB).
Đây cũng là năm chứng kiến sự phân hóa rõ rệt về tốc độ tăng trưởng của nhóm nhà băng cổ phần có lợi nhuận nghìn tỷ đồng.
Tổ chức tín dụng cổ phần có quy mô lớn nhất (ACB) cũng là đơn vị có tốc độ tăng trưởng lợi nhuận thấp nhất.
Năm 2010, lợi nhuận trước thuế của ACB đạt 3.100 tỷ đồng, chỉ tăng 9% so với 2009.
Hai tổ chức tín dụng đứng kế tiếp là Techcombank có lợi nhuận trước thuế là 2.750 tỷ đồng (tăng 21%) và Sacombank 2.831 tỷ đồng (tăng 30%).
Ngân hàng Quân đội cũng có tốc độ tăng khoảng 30% và đạt mức 2.000 tỷ đồng.
Trong khi đó, Eximbank và Maritime Bank được xếp vào nhóm tăng trên 50% với lần lượt là 2.378 tỷ đồng (tăng 55%) và 1.518 tỷ đồng (tăng 51%).
Riêng “tân binh” là VIB có tốc độ tăng trưởng lợi nhuận tới 72%, với 1.057 tỷ đồng.
Tổng giám đốc một nhà băng cổ phần có nhiều kinh nghiệm về hoạch định chiến lược nhận xét, sự tăng trưởng chậm lại của những ngân hàng cổ phần thuộc top 3 xuất phát từ 2 nguyên nhân.
Thứ nhất, khi quy mô trở nên quá lớn, tốc độ tăng trưởng không thể luôn giữ ở mức cao.
Thứ hai, từng ngân hàng này cũng có những vấn đề nhất định trong hoạt động và chưa kịp chuyển đổi dẫn tới kết quả không tốt như những năm trước.
“Trong khi đó, những nhà băng như Miritime Bank hoặc VIB có quy mô chưa quá lớn, tổng tài sản mới ở mức 100.000 tỷ đồng.
Điều này cộng với những cải tổ mạnh mẽ về mô hình hoạt động trong vài năm gần đây giúp họ có bước tăng trưởng rất mạnh”, ông này nói.
Maritime Bank và VIB cùng thuê những công ty tư vấn chiến lược hàng đầu thế giới để tái cấu trúc lại toàn bộ hoạt động của ngân hàng.
Trong vài năm gần đây, những chuyên gia tư vấn của Boston Consulting Group và McKinsey đã giúp VIB và Maritime Bank có một bộ mặt mới.
Trong năm 2010, VIB còn đón nhận thêm một “luồng gió mới” từ cổ đông chiến lược nước ngoài là ngân hàng số 1 của Australia - Commonwealth Bank of Australia (CBA).
Ngoài việc góp 15% vốn, CBA còn bổ sung 2 thành viên hội đồng quản trị, cùng 12 lãnh đạo cao cấp vào ban điều hành của VIB, giúp nhà băng này có sự thay đổi lớn về hoạt động trong năm 2010.
Một chuyên gia tư vấn chiến lược ngân hàng am hiểu về tình hình của 2 nhà băng trên nhận xét: “Trong thời gian gần đây, Maritime Bank là một hiện tượng về cải cách toàn diện, với tốc độ rất nhanh theo mô hình của một ngân hàng nước ngoài.
Tuy nhiên, khi thực hiện quá nhanh thì tổ chức cũng có thể gặp phải những rủi ro không nhỏ”.
Về VIB, ông này cho rằng quá trình tái cấu trúc diễn ra ổn định hơn và kéo dài từ những năm trước.
Bên cạnh đó, sự tham gia mạnh mẽ của CBA – ngân hàng số một tại Australia, vào quá trình cải cách cũng sẽ giúp tăng tốc quá trình cải cách của nhà băng này nhưng vẫn đảm bảo độ an toàn cần thiết.
Với Eximbank, kể từ khi có cổ đông chiến lược nước ngoài là Sumitomo Mitsui Banking Corporation (SMBC – Nhật Bản) năm 2008 – ngân hàng này có tốc độ phát triển không cao trong năm 2009.
Tuy nhiên, sau khi có thay đổi nhân sự cấp cao tại nhà băng này, sang 2010, tình hình đã thay đổi; lợi nhuận tăng tới 55% và còn tổng tài sản tăng gần 100%.
Bình luận về mức lợi nhuận nghìn tỷ của một số tổ chức tín dụng, chủ tịch hội đồng quản trị một công ty quản lý quỹ nhận xét: “Nếu chỉ tín vào lợi nhuận hàng nghìn tỷ đồng mà không nhìn vào vốn chủ sở hữu thì sẽ không thể đánh giá chính xác được.
Bởi trên thực tế, tỷ lệ lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu của các nhà băng có lợi nhuận lớn cũng chỉ khoảng 15%, thấp hơn nhiều ngành nghề khác”.
Còn ông Phan Đào Vũ, Tổng giám đốc Baoviet Bank bình luận: “Ngân hàng được coi là huyết mạch của nền kinh tế và cũng đi làm kinh doanh.
Nếu ép họ giảm hiệu quả kinh doanh thì sẽ không tốt cho toàn bộ nền kinh tế và không thể thu hút nhà đầu tư bỏ thêm tiền để làm cho huyết mạch mạnh lên.
Đây là chưa kể tỷ suất lợi nhuận thực tế của họ cũng không cao”.
Trong khi đó, ông Ân Thanh Sơn, Tổng giám đốc VIB cho biết, trong những lúc nền kinh tế khó khăn, các ngân hàng luôn tìm cách tăng cường đầu tư cho công nghệ và dịch vụ, nhân sự, mạng lưới và quản trị điều hành.
Đây là thời điểm mà những giá trị đầu tư đó phát huy, giúp thu nhập của ngân hàng không còn quá lệ thuộc ở hoạt động cho vay.
Lốc xoáy tàn phá sân bay Mỹ
TTO - CNN đưa tin tối 22-4 theo giờ Mỹ, những cơn gió cực mạnh đã gây ra thiệt hại lớn ở sân bay quốc tế Lambert-St.
Louis tại thành phố St.
Louis của bang Missouri, làm vỡ cửa kính, phá hủy nhiều trang thiết bị và làm nhiều người bị thương.
Thị trưởng thành phố Francis Slay cho hay cơn lốc xoáy đã vặn xoắn các khung cửa bằng kim loại và thổi tung những ô kính ở ga chính của sân bay.
Gió mạnh còn cuốn những đống đổ nát lên đầu hành khách, khiến ít nhất bốn người phải đi bệnh viện.
“Máy bay tôi ngồi cứ liên tục bị đẩy về trước rồi lùi về sau”, Brett Knewitz - hành khách đến từ New Mexico trên chiếc máy bay chuẩn bị cất cánh, kể lại.
Knewitz cho hay anh thấy nữ nhân viên ở cổng tòa nhà bị thương, chảy máu rất nặng.
Xe ô tô bị lốc xoáy cuốn đi - Ảnh chụp từ video
Nhiều nhân chứng khác cho biết hành khách bị cửa kính vỡ bay vào người, khiến sau đó quan chức sân bay sau đó phải cho sơ tán.
Trước đó, họ không cho hành khách vào trong tòa nhà chờ vì sợ mái nhà đổ sụp xuống.
Cơ quan dự báo thời tiết quốc gia Mỹ cho hay họ nhận được thông báo quan sát thấy một cơn lốc xoáy từ tháp của sân bay này.
CNN nói rằng cơn bão lốc đã cuốn cả gác chuông của một nhà thờ và chính quyền địa phương phải phong tỏa các đường cao tốc.
Lực bắt đáy tăng mạnh khi VN-Index giảm xuống 445 điểm
Điều nhận thấy rõ nhất trong phiên giao dịch sáng nay là khối lượng giao dịch đã lên trên 50 triệu cổ phiếu, mức cao nhất trong 2 tuần qua mà không ảnh hưởng nhiều từ KLGD thỏa thuận.
Đang trong tâm lý lạc quan về việc lạm phát năm 2010 sẽ giữ ở mức thấp khi 8 tháng đầu năm 2010 CPI cả nước tăng hơn 5% so với tháng 12/2009; CPI tháng 9 tăng 1,31% do ảnh hưởng từ nhóm ngành giáo dục đã khiến các NĐT lo lắng về vấn đề lạm phát quay trở lại.
Nhưng bên cạnh đó, các thông tin hỗ trợ thị trường như GDP cả nước trong quý III tăng 7,16%, các chính sách sửa đổi trong thông tư 19 thay thế thông tư 13 đã phần nào khiến các NHTM “dễ thở” hơn…lại mở ra hy vọng cho các NĐT đang nắm giữ cổ phiếu.
Nhóm các NĐT lạc quan về thị trường đã bắt đầu nao núng kể từ đầu đợt 2 trong phiên giao dịch sáng nay.
Lực bán không mạnh vào đầu đợt 2 nhưng các lệnh bán chủ yếu đặt giá thấp khiến gần 200 mã giảm giá.
Đến 10h, NĐT mạnh tay “xả hàng”, VN-Index đóng cửa đợt 2 giảm hơn 7,7 điểm xuống dưới 444 điểm.
Tuy nhiên, bên mua lúc này lại ung dung “gom hàng” giá thấp.
KLGD tăng mạnh cho thấy một nhóm NĐT tham gia bắt đáy khi VN-Index tiến dần đến ngưỡng 440 điểm.
VN-Index đóng cửa giảm 5,88 điểm xuống 445,83 điểm (-1,3%).
Toàn thị trường đóng cửa với 219 mã giảm giá (86 mã giảm sàn), 18 mã tăng giá và 29 mã đứng giá.
Các mã tăng điểm trong phiên giao dịch sáng nay như BVH (tăng 1.000 đồng), HPG, PVF chỉ tăng 100 - 200 đồng trong khi SSI giảm 900 đồng, STB giảm 100 đồng, SJS giảm 2.500 đồng…Hôm nay xuất hiện lệnh thỏa thuận 1,2 triệu cổ phiếu STB giá 16.6 và đây cũng là khối lượng giao dịch thỏa thuận cao nhất sàn.
Tổng KLGD thỏa thuận sáng nay chỉ đạt hơn 4,6 triệu cổ phiếu, tương đương 134 tỷ đồng.
Trong khi đó, tổng KLGD sáng nay đạt hơn 50 triệu cp, tương đương 1.220 tỷ đồng (KLGD khớp lệnh tăng 64% so với phiên trước).
Các mã giảm sàn nhưng KLGD lớn là OGC (dư mua giá sàn cuối phiên gần 750 nghìn cp); ITC, HLA, VHG, DIC, DTL..Nhóm penny hầu hết đều giảm sàn trong phiên giao dịch sáng nay.
Tại sàn Hà Nội, HNX Index đã có một phiên giảm điểm mạnh.
Chỉ số kết thúc ngày tại 120,92 điểm, giảm 4,89 điểm (-3,89%) so với phiên trước.
Tại thời điểm đóng cửa, toàn thị trường chỉ có 19 mã tăng trong khi có 279 mã giảm và 42 mã đứng giá.
Trong đó có 114 mã đóng cửa tại giá sàn.
Những mã có dư bán sàn lớn là AAA, API, TNG, HBS…
Các cổ phiếu chủ chốt đều giảm mạnh: VCG giảm sàn xuống 23.800 đồng, ACB giảm 800 đồng xuống 27.700 đồng, PVX giảm 1.000 đồng xuống 21.900 đồng… Điểm tích cực trong phiên hôm nay là thanh khoản cải thiện đáng so với các phiên trước.
Tổng lượng giao dịch đạt 44 triệu đơn vị, trị giá 931 tỷ đồng.
Phiên thứ Sáu tuần trước chỉ có 23 triệu đơn vị được chuyển nhượng, trị giá 555 tỷ đồng.
Các mã được giao dịch nhiều nhất là PVX (5,32 triệu đơn vị), KLS (5,2 triệu), VCG (1,89 triệu), VND (1,38 triệu), PVC (1,16 triệu)…
Cường Đôla cùng Hồ Ngọc Hà đi xem Vmusic hát
(2Sao) - Mọi người khá bất ngờ khi thấy vợ chồng Hà Hồ cùng đi xem minishow của Vmusic.
Tối qua (14/5) vợ chồng nhà Hà Hồ đã cùng nhau xuất hiện trong minishow của Vmusic khiến nhiều người khá bất ngờ.
Chăm chú theo dõi và cổ vũ nhiệt tình cho Vmusic, Hồ Ngọc Hà chia sẻ thêm rằng cô nhận thấy được sự trưởng thành ở 4 chàng trai, khác hẳn với những ngày đầu đi hát và Hồ Ngọc Hà mong rằng Vmusic sẽ ngày càng tiến xa hơn trong âm nhạc.
Tiếp nối thành công từ buổi triển lãm ảnh Xinh tươi Việt Nam cùng album Việt Nam ngày mới được ra mắt vỏn vẹn hơn nửa tháng nay, 4 chàng trai nhóm V.Music “thừa thắng xông lên” tiếp tục chinh phục khán giả bằng một đêm nhạc mang tên Sắc màu tuổi trẻ thật hoành tráng và đầy sôi động.
Hình ảnh Vmusic đã thay đổi và khác ngày trước rất nhiều
Các chàng trai thể hiện khả năng hát live với những
Tự tin thể hiện live liên tục 10 ca khúc và không đuối sức ở một giây phút nào cả, không những thế có những bài vừa hát vừa kết hợp vũ đạo nhuần nhuyễn, V.Music đã chứng tỏ cho mọi người thấy sự tiến bộ của mình.
Tự nhiên, thân thiện và chân thành chính là những cảm giác chung mà khán giả đánh giá về V.Music trong đêm diễn này.
Với khả năng ứng biến linh hoạt, vui nhộn, V.Music đã lôi kéo và truyền lửa cho hơn 1500 người xem hòa nhịp cùng các bạn trong những bài hát mà nhóm thể hiện.
Cùng có mặt trong đêm diễn với V.Music có sự tham gia biểu diễn của các ca sỹ như Thanh Thảo, Phương Vy,diễn viên Vân Trang.
Mỗi người một phong cách đã mang lại không khí náo nhiệt cho đêm diễn.
Cô tự tin thể hiện ca khúc “Lời tỏ tình của mùa xuân”
Xuất khẩu thép: Giải pháp tối ưu khi thừa cung
Dư công suất, thừa thành phẩm, tiêu thụ nội địa không tăng, xuất khẩu sẽ là giải pháp tối ưu cho ngành thép Việt Nam hiện nay.
Dư công suất, thừa thành phẩm, tiêu thụ nội địa không tăng, xuất khẩu sẽ là giải pháp tối ưu cho ngành thép Việt Nam hiện nay.
Theo Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA), tính đến ngày 31/3/2011, tổng công suất sản xuất thép xây dựng (thép thanh, thép cuộn, thép hình cỡ nhỏ) của cả nước đã đạt con số 8.990.000 tấn/năm.
Trong khi đó, tổng lượng bán mặt hàng này của cả nước năm 2010 mới chỉ dừng ở mức 6.321.800 tấn.
Theo dõi số liệu tiêu thụ thép của nước ta trong 5 năm (từ 2005- 2010), mức tiêu thụ chỉ chiếm 50-60% công suất sản xuất thép xây dựng của các công ty.
Thị trường trong nước những năm qua chưa bao giờ xảy ra tình trạng thiếu thép.
Đối với năm 2011, tổng sản lượng thép xây dựng sản xuất trong 4 tháng đầu năm đạt 1.771.474 tấn.
Trong tháng 5, Hiệp hội ước tính sản lượng loại thép này sẽ đạt mức 440.000 tấn.
Như vậy, ước tính ban đầu cho 5 tháng đầu năm, sản lượng thép xây dựng sẽ vào khoảng 2,21 triệu tấn, tăng 281.000 tấn (+14%) so với cùng kỳ 2010.
Trong khi đó, tổng mức tiêu thụ thép xây dựng 4 tháng đầu năm 2011 ở ngưỡng 1.711.535 tấn.
Theo ước tính mới đây của VSA, tiêu thụ thép tháng 5 dừng ở 430.000 tấn.
Tính cả 5 tháng, tiêu thụ thép cả nước ước đạt 2,14 triệu tấn, tăng 18% so với cùng kỳ năm 2010.
Chưa kể tới mức tồn kho thành phẩm tháng 5 vào khoảng 320.000 tấn, phôi chuẩn bị cho sản xuất tháng 6 là 520.000 tấn.
Như vậy, lượng cung hiện tại đã vượt xa lượng cầu.
Đó là chưa tính, hiện các nhà máy thép mới chỉ vận hành với 50-60% công suất thiết kế.
Thêm vào đó, ngay trong năm 2011, nước ta sẽ có thêm 8 dự án đầu tư dự kiến đi vào sản xuất với tổng công suất hơn 2 triệu tấn/năm, như dự án nhà máy cán của Công ty Thép Việt, Công ty Thái Trung (đều với công suất 500.000 tấn/năm), Công ty Thép Miền Trung (công suất 250.000 tấn/năm)… Năm 2012 cũng dự kiến có 3 nhà máy cán bắt đầu hoạt động với công suất lên tới 655.00 tấn/năm.
Đánh giá về tình hình trên, ông Phạm Chí Cường- Chủ tịch Hiệp hội Thép Việt Nam- cho biết ““Ngành thép đang có nguy cơ đối mặt với khủng hoảng thừa”.
Trong bối cảnh kinh tế nước ta hiện nay, Chính phủ đang tập trung mọi biện pháp nhằm kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và an sinh xã hội.
Trong đó, đặc biệt có biện pháp cắt giảm đầu tư công, đình chỉ một số dự án đầu tư không hiệu quả ở tất cả các địa phương trong cả nước.
Cộng thêm với chính sách kiểm soát chặt chẽ hoạt động tài chính, ngân hàng, dự đoán, tiêu thụ thép nội địa năm nay sẽ khó có thể tăng mạnh.
Vì vậy, dư công suất, thừa thành phẩm, vấn đề này đang là bài toán khó đối với ngành thép.
Theo thông tin từ Tổng Cục Hải quan, năm 2010, xuất khẩu sắt thép của Việt Nam đạt xấp xỉ 1,05 tỷ USD.
Con số này quá khiêm tốn so với 6,15 tỷ USD nhập khẩu thép và các sản phẩm liên quan đến thép.
Việt Nam mới chỉ xuất khẩu một vài sản phẩm thép, trong đó thép xây dựng chỉ chiếm tỉ lệ rất nhỏ.
Trong tháng 4/2011, theo số liệu của Tổng cục Hải Quan, giá trị xuất khẩu của sắt thép các loại chỉ đạt 111.555.616 USD, trong khi nhập khẩu lại lên tới 606.430.405 USD.
Điều này hoàn toàn chưa tương xứng với tiềm năng của ngành thép hiện nay.
Hơn nữa, sự mất cân đối giữa xuất-nhập khẩu của mặt hàng sắt thép của cũng góp phần làm lệch cán cân thương mại quốc gia.
Ông Phạm Chí Cường nhận định, hướng đi hiệu quả nhất hiện nay là phải tăng cường xuất khẩu thành phẩm (không phải phôi hay quặng thô), vừa giải tỏa lượng hàng tồn trong các nhà máy, vừa cải thiện chênh lệch xuất nhập khẩu của ngành.
Theo Chủ tịch VSA, Lào, Cămpuchia, Trung Đông hiện là những điểm đến chủ yếu của sản phẩm thép xuất khẩu.
Mới đây, được sự hỗ trợ của Bộ Công Thương, thép ống của Việt Nam đã vào được thị trường Mỹ.
Đây thực sự là một thành công lớn của ngành, bởi Mỹ là thị trường rất khó tính.
Vào được Mỹ, thép Việt đã khẳng định được chất lượng sản phẩm của mình.
Tuy nhiên, sản phẩm sắt thép Việt Nam đang phải cạnh tranh găy gắt về giá với các nước khác như Trung Quốc, Australia.
Những nước này xuất khẩu sắt thép với sản lượng rất lớn, lại được ưu đãi về thuế, nên khi ra thị trường thế giới, giá sản phẩm rất cạnh tranh.
Trong khi, Việt Nam vừa xuất khẩu với sản lượng nhỏ, lại chưa được hỗ trợ về thuế , nên khả năng cạnh tranh của thép Việt chưa cao.
Hiện Hiệp hội đang kêu gọi sự hỗ trợ của Nhà nước cho hoạt động xuất khẩu, trước hết là không tăng thuế xuất khẩu sắt thép.
Trước thông tin cho rằng, sản xuất thép trong nước đang tranh thủ giá điện rẻ để tăng cường xuất khẩu thu lợi, ông Phạm Chí Cường giải thích: “Điều này là không đúng.
Giá điện chỉ chiếm 6% trong giá thép, tăng giá điện không ảnh hưởng lớn tới giá thép.
Vì vậy, không thể lấy lý do này để tăng thuế xuất khẩu thép”.
Với tiềm lực sản xuất cao, sản lượng dư thừa, ngành thép nước đang có động lực rất tốt cho xuất khẩu.
Nếu được sự hỗ trợ của các cơ quan chức năng, đặc biệt là về thuế, chắc chắn xuất khẩu của thép Việt sẽ dần tìm được vị trí tương xứng với tiềm năng của mình.
Thu nhập của dân nông thôn Trung Quốc tăng mạnh
Tốc độ tăng trưởng kinh tế 10,3% mà Trung Quốc đạt được trong năm 2010 đã đưa thu nhập của người dân sống tại khu vực nông thôn của nước này tăng mạnh nhất kể từ năm 1984.
Đây được xem là cơ sở để thúc đẩy những nỗ lực kích thích tiêu dùng tại nền kinh tế đông dân nhất thế giới.
Hãng tin Bloomberg dẫn số liệu do Tổng cục Thống kê Trung Quốc công bố ngày 20/1 cho biết, thu nhập bình quân đầu người tại khu vực nông thôn nước này tăng 10,9% trong năm 2010, đạt mức 5.919 Nhân dân tệ, tương đương 898 USD.
Năm 2010 là năm đầu tiên mà thu nhập của người dân nông thôn Trung Quốc tăng mạnh hơn thu nhập của người thành thị kể từ năm 1997 tới nay.
Các dự án đầu tư theo chương trình kích thích kinh tế đã thúc đẩy tốc độ tăng trưởng tại các tỉnh nằm sâu trong nội địa của Trung Quốc, đồng thời làm gia tăng mức lương tại các địa phương này.
Vì lý do này, nhiều địa phương thuộc khu vực duyên hải đang nỗ lực cạnh tranh để thu hút công nhân với các tỉnh vùng sâu, chẳng hạn tỉnh Quảng Đông mới đây đã tuyên bố tăng lương tối thiểu.
Giá hàng nông sản tăng cũng đóng góp nhiều vào thu nhập của người dân nông thôn Trung Quốc năm qua.
Trong 6 tháng cuối năm 2010, giá bán buôn bình quân của ngô, lúa mì và bông vải ở Trung Quốc đã tăng tương ứng 15%, 6% và 64% so với cùng kỳ năm trước.
Tuy nhiên, so với thu nhập của người dân thành thị, thu nhập của nông dân Trung Quốc vẫn còn cách một khoảng không nhỏ.
Báo cáo của Tổng cục Thống kê nước này cho thấy, trong năm 2010, thu nhập khả dụng bình quân của người dân đô thị tăng 7,8%, lên mức 19.109 Nhân dân tệ, cao gấp hơn 3 lần so với khu vực nông thôn.
Mặc dù vậy, những thống kê trên cũng có thể được Bắc Kinh sử dụng như một công cụ tích cực để phản bác lại sự chỉ trích của phương Tây xung quanh vấn đề thương mại và tỷ giá.
Trong chuyến thăm châu Âu mới đây, Phó thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường nhấn mạnh, Trung Quốc là một thị trường rộng lớn và đem đến rất nhiều cơ hội cho các công ty nước ngoài.
Trong bài phát biểu trước cộng đồng doanh nhân Mỹ hôm 20/1 nhân chuyến thăm chính thức Washington, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào một lần nữa khẳng định vai trò của tăng trưởng kinh tế Trung Quốc đối với việc đưa kinh tế thế giới thoát khỏi khủng hoảng tài chính.
Cũng trong bài phát biểu này, ông Hồ Cẩm Đào tuyên bố, nền kinh tế Trung Quốc giúp tạo ra 14 triệu việc làm cho thế giới, và hàng xuất khẩu của Trung Quốc giúp người tiêu dùng Mỹ tiết kiệm được 600 tỷ USD.
Tuy nhiên, ông không đưa ra một khoảng thời gian cụ thể nào cho những con số trên.
Hôm 19/1, Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu, nước Mỹ có thể tăng gấp đôi kim ngạch xuất khẩu sang Trung Quốc, từ mức 100 tỷ USD trong năm ngoái.
Trong kế hoạch kinh tế 5 năm 2011-2015, các nhà lãnh đạo Trung Quốc đã tái khẳng định trọng tâm tăng cường tiêu dùng nội địa để giảm sự phụ thuộc của tăng trưởng vào đầu tư và xuất khẩu.
Cũng theo số liệu của Tổng cục Thống kê Trung Quốc, doanh số thị trường ôtô Trung Quốc tăng 32% trong năm 2010, lên mức 18,1 triệu chiếc.
Mức doanh số này giúp Trung Quốc duy trì vị trí thị trường ôtô lớn nhất thế giới năm thứ hai liên tục.
Hãng tư vấn J.D.
Power & Associates dự báo, thị trường ôtô Trung Quốc sẽ tăng 15% trong năm nay.
Bi hài chuyện đi học của trẻ mầm non
Không được… ị trong lớp, hạn chế uống nước để đỡ tè dầm, tự làm vệ sinh… là cảnh khá thường thấy trong một số trường mầm non công lập, đặc biệt là ở những trường quá tải.
Chị Minh Nguyệt (quận Đống Đa) có con đang học mầm non cho biết: “Mỗi lần đón con về nhà là thấy con cuống cuồng lao vào nhà vệ sinh.
Hỏi thì con gái nói: Cô giáo không cho các bạn ị trong lớp, muốn ị thì về nhà ị.
Bạn nào chẳng may ị đùn là bị cô mắng, phạt đứng vào góc lớp”.
Trên webtretho, một diễn đàn về chăm sóc, nuôi dạy con, nhiều bậc phụ huynh cùng chia sẻ bức xúc này.
Một thành viên có con học tại một trường mầm non công lập của quận Hoàn Kiếm không giấu được sự bực mình khi chia sẻ: “Con mình đi học được gần 1 tháng thì táo bón.
Nhưng lạ một điều là chỉ táo bón những ngày trong tuần, còn 2 ngày cuối tuần nghỉ ở nhà thì lại đi vệ sinh rất đều.
Cứ nghĩ là con bị nóng, không chịu ăn rau nhưng hỏi ra mới biết, ở lớp các cô chỉ cho phép đi tiểu chứ không được đại tiện.
Các con phải “nhịn” nên thành quen, có bạn phải đi bác sĩ để thụt tháo mới hết”.
Một thành viên khác cho biết, trường của con chị các cô còn hạn chế cho trẻ uống nước, nhất là sau khi ăn cơm trưa xong chuẩn bị đi ngủ “Con đi học về kêu khát nước, nói ở lớp cô không cho uống, cô bảo uống nhiều rồi đái dầm, cô không dọn được, chỉ được uống theo giờ của cô thôi”.
Không chỉ vậy, ở hầu hết nhà vệ sinh của các trường đều không có giấy cho trẻ lau sau khi đi vệ sinh.
Chị Hà (quận Hoàng Mai) cho hay, thỉnh thoảng thấy vùng kín của con bị hăm đỏ, chị vệ sinh kỹ cho con nhưng vài ngày sau lại bị lại.
Hỏi ra mới biết ở trường các con tự đi vệ sinh, sau khi tiểu tiện không được lau khô mà cứ thế kéo quần lên.
Thậm chí bé nào đi đại tiện, cô giáo đưa giấy cho bé đi xong thì tự lau chứ cô không trực tiếp lau, rửa cho bé.
Một số phụ huynh đã góp ý với cô giáo nhưng đều nhận được câu giải thích: Không để giấy vệ sinh trong toilet vì các con hay nghịch, xé giấy nhét vào bồn cầu làm tắc.
Vì thế, cô giáo chỉ phát giấy vệ sinh cho cháu nào thấy cần thiết.
Nhiều giáo viên mầm non thừa nhận thực tế không thể chăm sóc kỹ chuyện đi vệ sinh của trẻ.
M.P, một cô giáo dạy lớp mẫu giáo bé phân trần: “Lớp tôi có 56 cháu, chỉ có 2 cô phụ trách phải làm đủ mọi việc.
Từ bê sữa cho các cháu uống, dạy học, dọn cơm, xúc cơm, cho các cháu đi ngủ, dọn dẹp lớp nếu có trẻ nôn trớ… nên quả thật không thể nào chăm sóc từng cháu khi đi vệ sinh được.
Chúng tôi phải đặt ra nội quy để các cháu đi vệ sinh theo giờ, ví dụ như buổi sáng, đón trẻ vào lớp xong chúng tôi yêu cầu các cháu đi vệ sinh, sau đó rửa tay, uống sữa và học bài.
Trước khi ngủ trưa và sau khi ngủ dậy, các cháu phải đi vệ sinh một lần nữa.
Tuy nhiên, không thể tránh được việc vài phút lại có cháu xin đi vệ sinh.
Cô giáo không thể có ba đầu sáu tay để lau chùi hết cho từng cháu được”.
Hầu hết các cô giáo đều khẳng định không cấm trẻ đi vệ sinh nhưng cũng đặt vấn đề phụ huynh nên hiểu và giúp cô giáo trong việc dạy, hướng dẫn trẻ tự làm vệ sinh cá nhân.
Hiệu trưởng một trường mầm non công lập chia sẻ: Nếu phụ huynh chứng kiến một ngày học của trẻ mới thấy các cô thật sự vất vả như thế nào.
Từ sáng đến chiều, các cô phải cho trẻ ăn ít nhất 3 bữa (1 bữa chính, 1 bữa phụ và 1 bữa sữa); tổ chức cho trẻ học, chơi; dọn dẹp phòng lớp, đó là còn chưa kể những phụ huynh gửi thuốc, gửi sữa nhờ cô cho uống thêm.
Vì thế, bà rất mong phụ huynh cùng hợp tác với nhà trường, hướng dẫn con cách đi vệ sinh đúng chỗ và biết cách tự làm vệ sinh cá nhân, có thể bằng cách gửi riêng khăn cho cô giáo để cô nhắc trẻ lau sau khi đi vệ sinh.
Theo các bác sĩ chuyên khoa Tiết niệu, việc nhịn tiểu tiện, đại tiện hoặc không giữ vệ sinh vùng kín dễ khiến các bé bị viêm nhiễm đường tiết niệu.
Trong môi trường lớp đông, cô không chăm sóc được thì phụ huynh cần chú ý lau rửa cho các bé mỗi khi bé ở trường về và mỗi sáng trước khi thức dậy, dạy con cách lau chùi hoặc rửa chỗ kín sau khi đi vệ sinh.
Đó cũng là một cách để vừa giảm áp lực cho các cô, vừa đảm bảo vệ sinh cho trẻ.
Giá điện sinh hoạt từ 993 đến 2.068 đồng/kWh
(NLĐO) - Cùng với việc chấp thuận để Tổng Công ty Điện lực Việt Nam (EVN) tăng giá điện 5% từ ngày 20-12, Bộ Công Thương cũng đã ban hành thông tư hướng dẫn thực hiện giá điện mới, theo đó mức điện sinh hoạt cao nhất lên tới 2.060 đồng/kWh.
Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng đã ký ban hành thông tư hướng dẫn thực hiện giá điện mới.
Giá bán lẻ điện sinh hoạt gồm 7 bậc thang, thấp nhất là 993 đồng/kWh, mức cao nhất là 2.060 đồng/kWh.
Giá bán điện cho bậc thang đầu tiên (từ 0-50 kWh) chỉ áp dụng cho hộ nghèo và hộ thu nhập thấp, thường xuyên có mức sử dụng điện không quá 50 kWh và có đăng ký với bên bán điện.
Các hộ nghèo, thu nhập thấp để được mua điện theo giá bậc thang đầu tiên phải đăng ký.
Các hộ nghèo, thu nhập thấp phải đăng ký để mua điện theo giá bậc thang đầu tiên
Biểu giá bậc thang thứ hai trở đi được áp dụng đối với các hộ thông thường và hộ nghèo, thu nhập thấp có đăng ký sản lượng điện sử dụng từ kWh thứ 51 trở đi.
Giá bán lẻ điện cho mục đích sinh hoạt cho các đối tượng mua điện tạm thời và ngắn hạn theo hình thức sử dụng thẻ trả trước là 1.721 đồng/kWh.
Giá bán lẻ điện sinh hoạt ở khu vực nông thôn, miền núi, hải đảo chưa nối lưới điện quốc gia có giá thấp nhất là 1.956 đồng/kWh nhưng không vượt quá 3.260 đồng.
Giá bán lẻ điện cho ngành sản xuất được tính như sau
Khách hàng mua điện tại cấp điện áp 20 kV được tính theo giá tại cấp điện áp từ 22 kV đến dưới 110 kV.
Giá điện mới được áp dụng từ ngày 20-12-2011.
Hiện nay, các điện lực địa phương đang cho người đi chốt số công tơ và ký xác nhận với khách hàng để làm cơ sở tính giá điện mới.
Con ngoài giá thú có được hưởng thừa kế?
Ba tôi có 4 người chị và 1 người em trai.
Khi bà nội tôi mất có viết di chúc để lại nhà cho ba và chú.
Trong thời gian chú tôi ra nước ngoài làm việc và sinh sống, chủ nhà ở nước ngoài về lấy lại nhà.
Nhờ sự hỗ trợ từ phía công ty ba tôi công tác Nhà nước đã cấp cho gia đình tôi một căn nhà mới.
Ba má tôi đã góp tiền để hóa giá nhà và giấy tờ nhà đứng tên ba má tôi.
Sau đó ba tôi bán căn nhà này và mua một căn mới ở chỗ khác.
Ba chia đôi nhà một nửa để ở và một nửa làm nhà trọ.
Ba có hứa với chú hiện đang sống ở nước ngoài bên nhà trọ là của chú nhưng không có giấy tờ xác nhận.
Ngoài ba đứa con ruột, ba tôi có 2 người con ngoài giá thú (đang mang họ mẹ, giấy khai sinh không có tên ba tôi).
Trước khi mất ba tôi có nói đã lo đầy đủ cho gia đình họ bao gồm nhà cửa và tiền bạc.
Vậy những người con ngoài giá thú của ba tôi có thể đến đòi chia tài sản của ba dành cho mẹ con chúng tôi?
Tôi phải có nghĩa vụ giao nửa căn nhà cho chú như ba nói hoặc khi bán nhà phải phân chia số tiền bán được như thế nào?
Mong nhận được tư vấn từ báo.
Cảm ơn.
Tigon (hoangnga_vn@...)
Hiện nay, theo quy định pháp luật hiện hành thì Nhà nước và xã hội không thừa nhận sự phân biệt đối xử giữa con trong giá thú và con ngoài giá thú.
Do đó, nếu ba bạn mất mà không để lại di chúc thì di sản sẽ được chia thừa kế theo pháp luật.
Hàng thừa kế thứ nhất gồm vợ, chồng, cha đẻ, mẹ đẻ, cha nuôi, mẹ nuôi, con đẻ, con nuôi của người chết.
Những người con cùng cha khác mẹ với bạn có quyền hưởng di sản mà ba bạn để lại nếu họ có giấy tờ hoặc quyết định, bản án của cơ quan có thẩm quyền chứng minh rằng họ là con của ba bạn ngoại trừ trường hợp những người con này từ chối nhận di sản hoặc không được quyền hưởng di sản theo quy định tại điều 642, 643 BLDS 2005.
Ngoài ra, theo thông tin mà bạn cung cấp, việc ba bạn hứa cho chú bạn một nửa căn nhà lúc còn sống, không có giấy tờ xác nhận và giấy tờ nhà hoàn toàn không có tên của chú bạn thì về mặt pháp luật chú bạn không có cơ sở để đòi lại nửa căn nhà đó.
Tuy nhiên về mặt tình cảm gia đình thì các bạn nên thực hiện lời hứa của cha bạn với chú của bạn.
Những hình ảnh thú vị của Marilyn Monroe
TTO - Một bộ sưu tập ảnh của huyền thoại tóc vàng Marilyn Monroe với nhiều hình ảnh chưa từng được công bố đã được trưng bày tại khách sạn Washington Square, New York (Mỹ) vào ngày 1-6 để kỷ niệm sinh nhật lần thứ 85 của cố minh tinh này.
Bộ ảnh do Murray Garrett - nhiếp ảnh gia chuyên chụp những nhân vật nổi tiếng - thực hiện.
Murray Garrett bắt đầu chụp ảnh cho Marilyn Monroe từ cuối những năm 1940, khi người phụ nữ quyến rũ nhất thế kỷ 20 này mới bắt đầu sự nghiệp làm người mẫu và sống chung với một ngôi sao đang lên khác trong một căn hộ nhỏ ở Hollywood.
Ngay từ đầu ông đã nhận ra huyền thoại tóc vàng này có một nét đặc biệt mà rất ít ngôi sao có được.
Nhiếp ảnh gia này cho biết: “Có một số người mà bạn không thể chụp được một tấm ảnh xấu, và Marilyn Monroe nằm trong số đó.
Ý của tôi là nếu bạn muốn chụp được một tấm ảnh xấu của Marilyn Monroe, bạn thật sự sẽ phải...
cố gắng".
Nhân dịp này, tạp chí Time cũng đăng tải 85 bức ảnh hiếm của huyền thoại điện ảnh này.
Trước sinh nhật lần thứ 85 của Marilyn Monroe, nhiếp ảnh gia nghiệp dư người Mỹ Anton Fury cũng đã công bố một bộ ảnh đen trắng chưa bao giờ xuất hiện của bà.
Ông này đã may mắn mua được những tấm phim âm bản với giá chỉ 2 USD tại New Jersey vào năm 1980.
Sau 30 năm lưu giữ, Anton Fury đã công bố những bức ảnh được cho là chụp vào khoảng năm 1950, khi Marilyn Monroe chưa trở thành huyền thoại điện ảnh và vẫn để tên Norma Jeane Baker (tên thật của Marilyn Monroe).
Những bức ảnh Murray Garrett chụp Marilyn Monroe sẽ được trưng bày vào 1-9 tới.
Monroe chơi đùa với chú chó nhỏ vào ngày 17-5 -1950 - Ảnh: Time
Monroe tạo dáng bên cửa sổ năm 1955 - Ảnh: Time
Monroe trong bức ảnh không đề ngày tháng, trong đó cô đang tạo dáng trước các ống kính của các nhiếp ảnh gia tại sân bay Idlewild Airport (bây giờ là sân bay quốc tế JFK - Ảnh: Time
Marilyn Monroe ở Hàn Quốc năm 1954.
Trong ảnh cô chụp chung với những người chơi bóng chày - Ảnh: Time
Monroe trong một bức ảnh không đề tên, cô đang thưởng thức thức uống tại Ambassador Hotel, New York - Ảnh: Time
TP.HCM: Sập máng nước, 2 người chết
(TNO) Khoảng 9 giờ sáng nay 11.12, tại căn nhà đang sửa chữa ở số 182 Bình Quới, P.28, Q.Bình Thạnh (TP.HCM) xảy ra vụ sập máng nước làm 2 người chết, 1 người bị thương.
Theo thông tin ban đầu, vào giờ trên, nhóm công nhân đang tiến hành trát vữa phần mái căn nhà thì máng nước bằng bê tông có diện tích 12,5mx0,6m phía trên bất ngờ đổ ập xuống đè trúng mái tôn.
Lúc này 2 công nhân là Tấn Ngọc Trung (14 tuổi), Lê Văn Tràu (30 tuổi, cùng quê Tây Ninh) và ông Bùi Văn Mùi (50 tuổi, chủ nhà) đang đứng phía dưới đã bị tường đổ đè kẹp chặt trong mái tôn.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, cơ quan chức năng địa phương đã có mặt khẩn trương cứu hộ và đưa những người bị nạn đến bệnh viện cấp cứu.
Do thương tích nặng, Trung và anh Tràu đã chết sau đó, ông Mùi đang được điều trị tại bệnh viện do thương tích ở phần chân và lưng.
Tại hiện trường, máng nước bằng bê tông được liên kết với bức tường bằng những viên gạch ống và không có bất kì đà sắt nào.
UBND P.28 đã lập biên bản ghi nhận vụ việc, đình chỉ thi công và có văn báo cáo lên cấp trên.
Cục Cảnh sát Môi trường với việc làm tình nghĩa
Nhiều năm qua, Cục CSMT, Bộ Công an tại TP HCM bên cạnh công tác tuyên truyền về bảo vệ, đấu tranh phòng chống tội phạm môi trường, công tác đền ơn đáp nghĩa cũng được lãnh đạo Cục và CBCS quan tâm.
Nhiều hộ gia đình chính sách, gia đình CBCS Công an nghỉ hưu đã được sự hỗ trợ về nhà ở của đơn vị góp phần giảm bớt khó khăn, vươn tới cuộc sống ổn định.
Kỷ niệm Ngày Nam Bộ kháng chiến (ngày 18 và 19/9/2009), Cục CSMT đã tổ chức trao nhà tình nghĩa cho đồng chí Nguyễn Thanh Bền (70 tuổi) tại ấp Long Hòa, xã Gia Hòa I, huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng, nguyên cán bộ Công an đã nghỉ hưu.
Đồng thời bàn giao tiền để xây dựng tiếp căn nhà tình nghĩa thứ 2, tại Sóc Trăng.
Cục CSMT cũng xây dựng và trao tặng căn nhà tình nghĩa cho ông Nguyễn Thành Khi (Sáu Bền), 86 tuổi tại ấp Xẻo Cao, xã Thạnh Xuân, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang, nguyên cán bộ tiền khởi nghĩa, Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng, nguyên Trưởng phòng Hồ sơ Công an tỉnh Hậu Giang, nguyên Bí thư Đảng ủy Công an tỉnh Hậu Giang (cũ)…
Cục CSMT trao nhà tình nghĩa cho gia đình chính sách tại xã Minh Thuận, huyện U Minh Thượng, Kiên Giang.
Trước đó, năm 2008, Cục CSMT đã trao tặng 7 nhà tình nghĩa cho gia đình chính sách, hộ nghèo tích cực tham gia phong trào quần chúng bảo vệ Tổ quốc tại tỉnh Bến Tre, tỉnh Kiên Giang và Trường E171; hỗ trợ xã Vĩnh Bình Bắc, huyện Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang trên 160 triệu đồng để làm cầu bê tông phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân…
Giải Nobel 2011: Tôn vinh đúng tầm vóc
Giải Nobel năm 2011 đã đi gần hết chặng đường, chỉ còn thiếu Nobel Kinh tế (được công bố vào ngày 10-10).
Các nhân vật được trao giải xứng đáng vì những đóng góp của họ cho nhân loại.
2 Nobel vốn thường gây tranh cãi nhất là Nobel Hòa bình và Văn chương năm nay cũng khiến dư luận đồng tình.
Daniel Shechtman - nhà khoa học đoạt giải Nobel Hóa học 2011.
Mùa công bố giải Nobel năm nay bắt đầu với giải Nobel Y học và chính giải thưởng được công bố đầu tiên này đã gây ngạc nhiên lớn.
Một trong 3 người đoạt giải, nhà khoa học Canada Ralph Steinman làm việc tại Đại học Rockefeller, Mỹ, đã qua đời ngày 30-9, tức 3 ngày trước khi Ủy ban giải Nobel công bố trao giải cho ông.
Giải thích về vấn đề này, Ủy ban giải Nobel thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển cho rằng, ủy ban không chủ trương công bố trao giải cho các tác giả đã chết, ngoại trừ những người chết sau khi được công bố giải (trường hợp ông William Vickrey, chết vài ngày sau khi được công bố trao giải Nobel Kinh tế năm 1996).
Đối với ông Steinman, ủy ban trao giải không biết về cái chết của ông và Trường Đại học Rockefeller (Mỹ), nơi ông công tác, chỉ thông báo tin ông qua đời sau khi giải thưởng được công bố.
Dù vậy, ủy ban trao giải vẫn giữ nguyên quyết định trao một nửa giải thưởng cho ông Steinman vì những đóng góp rất lớn của ông trong công trình vào năm 1973, tìm ra cơ chế của các tế bào hoạt động trong hệ miễn dịch chống ung thư và nhiều bệnh khác.
Với chủ nhân Nobel Văn chương 2011, nhà thơ Thụy Điển Tomas Transtromer, 80 tuổi, ngoài những vần thơ được dịch ra trên 60 thứ tiếng làm rung động hàng triệu người, Ủy ban giải Nobel còn muốn nhấn mạnh đến tinh thần vượt khó và nghị lực phi thường của ông.
Tuy bị đột quỵ vào năm 1990 và sau đó bị liệt nửa người, nói chuyện rất khó khăn, nhà thơ vẫn nỗ lực chiến đấu với bệnh tật, tiếp tục cống hiến cho thế giới những vần thơ hay, trong đó có tập thơ “Điều bí ẩn lớn” sáng tác năm 2004.
Nghiên cứu vũ trụ là đề tài luôn bí ẩn nhưng thu hút sự chú ý của công luận.
Năm nay, thêm một công trình cũng liên quan đến nghiên cứu vũ trụ được tôn vinh bằng giải Nobel Vật lý 2011.
3 nhà khoa học xuất sắc nhận giải là Saul Perlmutter, thuộc Dự án Vũ trụ học Supernovae (siêu sao mới) tại Phòng thí nghiệm Quốc gia Lawrence Berkeley, Đại học California, Berkeley (Mỹ); Brian Schmidt, nhóm Nghiên cứu Supernovae, Đại học Quốc gia Australia và Adam G.
Riess thuộc nhóm Nghiên cứu Supernovae, Đại học Johns Hopkins và Viện Khoa học Viễn vọng Không gian, thành phố Baltimore (Mỹ).
Công trình của họ đã phát hiện ra rằng vũ trụ không chỉ giãn nở như đã biết từ những năm 1920 mà giãn nở với tỷ lệ tăng dần thông qua việc quan sát hàng chục vụ nổ của các ngôi sao siêu lớn.
Thế kỷ thứ 17, nhà thiên văn học Galileo thách thức trực tiếp Giáo hội Thiên Chúa giáo lúc đó vốn có quan điểm rằng Trái đất đứng yên và là trung tâm của vũ trụ.
Hơn 400 năm sau, trong một lĩnh vực khác, một nhà hóa học của Israel, Daniel Shechtman cũng đã thách thức điều được cho là quy luật khi bác bỏ quan điểm cho rằng các nguyên tử bên trong các dạng tinh thể được sắp xếp có hệ thống và lặp lại.
Thay vào đó, ông kết luận rằng “các mô hình nguyên tử” có tính trật tự và đối xứng cao, song không lặp lại nguyên gốc.
Ông đã bị buộc phải rời nhóm nghiên cứu của mình vì những kết luận “không giống ai”.
Nhưng cuối cùng, cũng như Galileo, ông Daniel đã chiến thắng và các nhà khoa học đã đồng ý với kết quả nghiên cứu của ông.
Đó là lý do vì sao ông được Ủy ban trao giải Nobel công bố trao giải Nobel Hóa học năm 2011.
Giải Nobel Hòa bình 2011 có kỷ lục mới, vì đây là lần đầu tiên kể từ khi giải Nobel Hòa bình được trao năm 1901, 3 phụ nữ cùng chia sẻ giải thưởng này.
Họ là những người đấu tranh vì nữ quyền và vì mục tiêu kết thúc tình trạng bạo lực, nội chiến ở Liberia và Yemen, bao gồm Tổng thống Liberia Ellen Johnson-Sirleaf, nhà hoạt động hòa bình Liberia Leymah Gbowee và nhà hoạt động Yemen Tawakkul Karman.
Theo Ủy ban Nobel Hòa bình Na Uy, 3 phụ nữ nói trên được vinh danh nhờ “cuộc đấu tranh bất bạo động vì sự an toàn của phụ nữ và các quyền của phụ nữ được tham gia đầy đủ vào công tác xây dựng hòa bình”.
Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon đã gọi đây là “minh chứng cho sức mạnh lãnh đạo của phụ nữ, cũng như vai trò của họ trong xây dựng hòa bình, an ninh, phát triển và nhân quyền”.
Tổng thống Mỹ Barack Obama thì gọi 3 người phụ nữ đoạt giải Nobel Hòa bình năm nay “là những hình mẫu điển hình, vì sự quyết tâm và tinh thần của họ”.
Nobel Hòa bình tôn vinh 3 phụ nữ đấu tranh bất bạo động bảo vệ phụ nữ
Nobel Văn chương 2011 thuộc về nhà văn Thụy Điển Tomas Transtromer
Giải Nobel Hóa học năm 2011 thuộc về nhà khoa học Israel Daniel Shechtman
Giải Nobel Vật lý 2011 - Vinh danh phát hiện sự giãn nở của vũ trụ
Giải Nobel Y học 2011: Vinh danh công trình nghiên cứu miễn dịch bẩm sinh
Dư âm Man Utd 7-1) Blackburn: Cuồng phong Đỏ
Lần đầu tiên sau 7 tháng, Man Utd thoát được cảnh núp dưới bóng Chelsea.
Ngôi đầu bảng dù rất có thể chỉ thuộc về Quỷ đỏ vỏn vẹn 24 tiếng, nhưng màn tàn sát kinh hoàng Blackburn tối qua chính là lời tuyên chiến có sức nặng mà thày trò Sir Alex gửi tới toàn Premier League.
Trước khi bước vào trận gặp Blackburn, có lẽ ngay cả những CĐV lạc quan nhất cũng không nghĩ 90 phút tại Old Trafford lại kỳ diệu đến vậy.
Những con số trên bảng điện tử cứ nhảy múa, hòa chung vào màn trình diễn lôi cuốn đến kinh ngạc của các chiến binh Quỷ đỏ giữa Nhà hát của những giấc mơ.
1-0, 2-0… và rồi 7-0, sự thăng hoa trong cảm xúc dần được đưa lên tới đỉnh điểm cùng với sự biến động về mặt tỉ số.
Và cho dù Blackburn đã kịp thời tìm được một bàn thắng danh dự, để khiến bữa tiệc tắm máu của Quỷ đỏ mất đi sự hoàn hảo tuyệt đối về mặt lý thuyết, hàng chục, hàng trăm nghìn con tim như muốn thoát khỏi lồng ngực vẫn không ngớt thổn thức trước vẻ đẹp của trận Cuồng phong Đỏ.
Ở trận đấu đánh dấu chuỗi bất bại dài nhất trong lịch sử giải VĐQG của Man Utd, các học trò dưới trướng Sir Alex đã mang đến một bữa tiệc bóng đá không thể hoàng tráng hơn.
Sau 7 tháng cam chịu núp dưới bóng Chelsea, Man Utd đã ghi tổng cộng 7 bàn thắng để lần đầu tiên được hít thở bầu không khí trong lành trên đỉnh Premier League.
Chẳng có nhiều dư âm đọng lại về mặt thế trận, khi Man Utd bất ngờ không vấp phải bất kỳ sự phản kháng nào từ phía Blackburn.
Không có những màn lên bóng như vũ bão, Quỷ đỏ cứ đủng đỉnh bỏ túi những bàn thắng để mang về 3 điểm thuyết phục và giàu cảm xúc nhất kể từ đầu mùa giải.
Cho dù niềm tin gửi vào Newcastle (đối thủ của Chelsea hôm nay) chỉ mỏng manh như sợi chỉ, nhưng với màn thị uy sức mạnh khủng khiếp tối qua, Man Utd cho thấy họ đã sẵn sàng hơn bao giờ hết trước 2 thách thức khó khăn đến từ cuộc chạm trán với Arsenal và Chelsea vào giữa tháng 12 tới.
Niềm tin ấy đến từ màn tỏa sáng rực rỡ của Dimitar Berbatov và sự trở lại của Wayne Rooney.
Sau 11 trận tịt ngòi, Berba đã có cho riêng mình tới 5 bàn thắng vào lưới Blackburn để một lần nữa khẳng định, sẽ chẳng hoài phí chút nào nếu tiếp tục gửi tương lai của Quỷ đỏ vào đôi chân của anh.
Có 1 điểm rất đáng chú ý: trong 11 trận Berbatov tịt ngòi, có tới 9 trận anh phải đá cặp với những đối tác không thực sự ưa thích trên hàng công.
Điều đó cho thấy sự trở lại của Wayne Rooney không những giúp cho Quỷ đỏ có thêm phương án tấn công, mà còn giải thoát bớt gánh nặng cho chân sút người Bulgaria.
Rooney trận này không ghi bàn, nhưng anh chính là kiến trúc sư cho cả 2 pha lập công đầu tiên của "Bố Già".
Trong khi Man Utd có chiến thắng tưng bừng thì đối thủ cùng thành phố với họ là Man City đã có trận hòa rất đáng thất vọng trước Stoke City.
Micah Richards đã ghi bàn giúp Man Xanh vươn lên dẫn trước nhưng họ đã để đối phương gỡ hòa ở đúng phút bù giờ thứ 2 của trận đấu.
BĐS Hà Nội: Liệu có 'cầu vồng tháng 8'?
(VEF.VN) - "Không có cầu vồng nếu trước đó thiếu mưa giông.
Bất động sản (BĐS) Hà Nội hiện ở trong giai đoạn mây đen kéo đến, nhưng hy vọng thị trường sẽ sớm trở lại thời hoàng kim", ông Richard Leech, Giám đốc Điều hành CBRE, ví von một cách hình ảnh về thị trường BĐS Hà Nội trong một công bố mới đây.
Nhận xét của ông Richard Leech những ngày đầu tháng 8 có thể bị cho là quá lạc quan trong bối cảnh chợ bất động sản vẫn "mây đen phủ kín bầu trời".
Tuy nhiên, ngay sau đó, những tia sáng đầu tiên đã hé lộ.
Chỉ trong vòng tuần qua, tin tốt liên quan đến chính sách vĩ mô đã dồn dập đến với thị trường, như việc Chính phủ chủ trương nhấc một số phân khu BĐS ra khỏi nhóm cho vay phi sản xuất; sắp tới sẽ nới lỏng tín dụng cho vay BĐS, từ tháng 9 lãi suất ngân hàng sẽ hạ...
Nhận xét về những thông tin tích cực này, các chuyên gia kinh tế đều cho rằng thị trường đã nhận được động thái "cởi từ nút buộc".
Thực tế, thống kê về thị trường BĐS 10 năm qua đã ghi nhận, từ năm 2000-2010, giá đất đã tăng khoảng 10 lần, tương đương với tốc độ đổ tiền vào thị trường bất động sản.
Chỉ từ đầu năm 2011 đến nay, theo TS Lê Xuân Nghĩa, Phó Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia, những ảnh hưởng trực tiếp từ chính sách vĩ mô, đặc biệt là chính sách tiền tệ đã khiến thị trường BĐS rơi vào cảnh chợ chiều.
Chính vì vậy, những động thái tháo gỡ từ chính nút thắt tài chính vĩ mô tuần qua đã thực sự đem lại những tia hy vọng cho thị trường.
TS Lê Xuân Nghĩa cũng nhận xét, do hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp BĐS dựa nhiều vào đòn bẩy tài chính nên dù có độ trễ từ 2-3 tháng, thị trường BĐS sẽ luôn có xu hướng sôi động khi tín dụng được nới lỏng.
Đáp lại, thị trường dù đang ở tháng Ngâu - ảm đạm nhất trong năm, cũng đã có tín hiệu cho thấy tâm lý bán đổ, bán tháo đã dừng hẳn, thậm chí bắt đầu có giao dịch trở lại ở một vài phân khúc.
"Những người không chịu nổi nhiệt, cần bán đã phải bán tháo cả rồi, bây giờ là cuộc giằng co giữa những chủ nhà đất có tiềm lực với khách hàng.
Nhưng việc giảm giá sâu nữa không xảy ra vì thị trường đang đi dần vào thế ổn định", ông Hoàng Hùng, chủ một văn phòng môi giới nhà đất tại khu Trung Hòa Nhân Chính, nhận xét.
Cũng theo ông Hùng, đang tháng cô hồn nên khách đến văn phòng nhà đất thời điểm này hầu như chỉ thăm dò giá cả, nghe ngóng thị trường nhưng sự trở lại của khách hàng cũng đủ làm giới cò đất khấp khởi hy vọng.
"Phần lớn khách vẫn còn dè dặt, chưa chốt.
Trong khi nhiều người vẫn ôm chắc tiền chờ đợi giá sẽ xuống tiếp thì có không ít người đã hết kiên nhẫn, chỉ nấn ná đợi qua tháng cô hồn là xuống tiền ngay.
Chúng tôi cũng đếm từng ngày, mong hết tháng ngâu này để sang tháng sau tình hình sẽ khả quan hơn" - ông Hùng nói.
Ghi nhận tại nhiều văn phòng môi giới khác cũng cho thấy, hiện tại, giao dịch sản phẩm chung cư đang ấm hơn so với trước đây, nhất là những sản phẩm đáp ứng được nhu cầu ở thực và tiền thực của một số lượng khách hàng nhất định tại Hà Nội cũng như một số khách ngoại tỉnh mua nhà cho con lên Hà Nội học trước thềm năm học mới.
"Mặc dù là tháng ngâu nhưng văn phòng tôi cũng giao dịch được tương đối, nhất là những chung cư tầm tiền trên dưới 2 tỷ đồng.
Thực tế, văn phòng trước đây chỉ chuyên về đất nền, đất thổ cư thì hiện tại chúng tôi đã xoay sang mảng chung cư để đáp ứng nhu cầu thực" - anh Tất Công - chủ sàn giao dịch B.D.S tại Cầu Giấy, cho biết.
Tuy nhiên, không chỉ những người có nhu cầu thực mới tìm đến các văn phòng nhà đất mà nhiều nhà đầu tư cá nhân đi tìm kiếm cơ hội bắt đáy thị trường.
Anh Nguyễn Văn Huy, một nhà đầu tư ngụ tại phố Hoàng Cầu cho hay, "vừa mới bán được vàng khi giá lên đỉnh, hầu hết thành viên trong nhà anh đều có tâm lý chuyển tiền sang đất.
Bố mẹ anh suốt ngày giục đi tìm mua đất để giữ của vì một số khu vực hiện đang được giá mà sợ tới cuối năm, lãi suất giảm thì giá BĐS lại lên".
Theo kết quả điều tra khu vực hộ gia đình thành phố có tích lũy của Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia, bất động sản vẫn luôn là kênh đầu tư ưu thích của người thành thị, chiếm 34% trong các hoạt động đầu tư.
Kết quả điều tra về việc sử dụng kiều hối trên 4.000 hộ gia đình cũng cho thấy, phần lớn nguồn ngoại tệ đều chảy vào bất động sản.
Bức tranh BĐS tại Hà Nội hiện kém sáng, nhưng có vẻ như tâm lý cất tiền vào BĐS của những người dư dả vẫn là cố hữu.
Nhìn trong trung và dài hạn, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Trần Nam cũng khẳng định còn rất nhiều tiềm năng và lạc quan về triển vọng thị trường.
"Thị trường lên hay xuống là chuyện bình thường nhưng nhu cầu và nguyện vọng có nhà ở phù hợp của người dân là rất lớn.
BĐS vẫn là một thị trường thu hút sự quan tâm đầu tư hàng đầu của các nhà đầu tư trong và ngoài nước", ông Nguyễn Trần Nam, Thứ trưởng Bộ Xây dựng, chia sẻ mưói đây.
Chưa ai dám khẳng định song những tín hiệu tương đối lạc quan về mặt chính sách cũng như thị trường vừa qua đang khiến giới kinh doanh nhà đất khấp khởi trông đợi sẽ có "cầu vồng tháng 8" trong mùa trung thu này.
Đơn lá đỏ giải độc, giảm đau
Hằng năm, cứ vào ngày Tết Đoan ngọ, mồng 5/5 âm lịch, nhân dân một số địa phương nước ta có phong tục thu hái một số cây thuốc Nam để chữa bệnh hoặc để dành chữa bệnh suốt cả năm.
Trong số đó phải kể đến cây “chè mồng 5, tháng 5”, đó chính là cây đơn lá đỏ (Excoecaria cochinchinensis Lour.
var.
cochinchinensis,) có tên thuốc là hồng liễu bối hoa tức cây có lá giống lá liễu mà phía lưng (bối) của lá có màu hồng.
Có thể thu hái đơn lá đỏ quanh năm để làm thuốc, song chủ yếu từ tháng 4 đến tháng 6, đặc biệt vào tháng 5 âm lịch, khi tiết trời thường xuyên có nắng to, cây phát triển tốt, lá to, dày, nhiều nhựa, màu lá đỏ tía, cũng là lúc cây cho hàm lượng hoạt chất cao.
Về thành phần hóa học, đơn lá đỏ có flavonoid, saponin, coumarin, anthranoid...
Theo YHCT, đơn lá đỏ có vị đắng ngọt, tính mát, có tác dụng thanh nhiệt giải độc, khu phong, trừ thấp, lợi niệu, giảm đau.
Có thể dùng độc vị đơn lá đỏ để trị các bệnh mụn nhọt, mẩn ngứa, dị ứng, đại tiểu tiện ra máu, lỵ, tiêu chảy lâu ngày.
Sau đây là một số cách dùng chè đơn lá đỏ trị bệnh:
đơn lá đỏ 8-12g (lá khô), dưới dạng nước sắc, ngày dùng một thang, uống 2 - 3 lần, sau bữa ăn; có thể uống nhiều ngày, cho tới khi hết các triệu chứng.
- Trị nhọt vú,vú sưng tấy, đỏ đau: lá đơn lá đỏ 15-20g, sắc uống ngày một thang, chia 2-3 lần, tới khi các triệu chứng thuyên giảm.
Ngoài ra có thể dùng lá khô, đem vò vụn, sao nóng, bọc vải mỏng chườm nhẹ vào nơi sưng đau.
- Trị zona và mẩn ngứa: đơn lá đỏ (sao vàng) 40g, sắc uống ngày một thang, chia 2-3 lần.
Uống nhiều ngày đến khi các triệu chứng thuyên giảm.
Có thể uống nhắc lại vài đợt.
- Trị tiêu chảy lâu ngày: đơn lá đỏ (sao vàng) 15g, gừng nướng 4g, sắc uống ngày một thang, chia 3 lần, sau bữa ăn 1 giờ rưỡi.
- Trị đại tiện ra máu, kiết lỵ ở trẻ em: lá đơn đỏ 12g, sắc uống, ngày một thang.
Lưu ý:Tránh nhầm lẫn với một số cây mang tên “đơn”: đơn đỏ, đơn hoa đỏ (Ixora coccinea L.), họ cà phê (Rubiaceae).
Khác với cây đơn lá đỏ, cây này có lá to và xanh cả hai mặt, hoa rất nhiều ở đầu cành thành xim dày đặc, màu đỏ, người ta thường thu lấy hoa để làm đồ cúng lễ ở đình chùa.
Lá và rễ cũng được dùng làm thuốc chữa kinh nguyệt không đều, kiết lỵ tiêu chảy.
Đơn tướng quân (Syzygium sp.), họ sim (Myrtaceae), lá to, mọc đối, thường mọc vòng 3, rất sít nhau ở ngọn.
Dược liệu cũng là lá, dùng dưới dạng nước sắc để chữa mụn nhọt, mẩn ngứa, dị ứng, viêm họng.
Trang trí trên xe hơi – ước muốn đã trở thành sự thật !.
(24h) - Chắc hẳn gần đây các bạn trẻ đặc biệt là những designer chuyên nghiệp không còn xa lạ với cái tên “ Vẽ nên cá tính “ – Một cuộc thi về vẽ trang trí nghệ thuật trên thành xe ô tô do công ty Ô tô Toyota Việt Nam tổ chức bắt đầu từ ngày 26/10/2009 .
Đúng như dự đoán của ban tổ chức, ngay từ lúc cuộc thi mới bước vào giai đoạn khởi động đã thu hút được sự quan tâm của đông đảo các bạn trẻ trên khắp cả nước khi số lượng truy cập vào website http://www.venencatinh.com tăng lên mỗi ngày.
Cụ thể đã có tới 1500 thành viên tham gia với hơn 700 bài dự thi gửi về, một con số đáng để vui mừng và chắc chắn còn tăng lên rất nhiều khi cuộc thi đang đi vào giai đoạn nước rút.
Những khuôn mặt xuất sắc đầu tiên cũng đã lộ diện, điển hình là anh chàng có nickname KoOri với tác phẩm “Toyota – thể thao và cổ điển” luôn dẫn đầu ở tuần thứ nhất, nhưng bước sang tuần thứ 2 thì “Toyota – He is the young car 2” của Rapeme đã gây chú ý và thu hút nhiều sự quan tâm của các thành viên trong diễn đàn.
Những cuộc canh tranh gay gắt về vị trí trên bảng xếp hạng đã vô tình khiến cuộc thi ngày càng trở nên hấp dẫn đầy hào hứng.
Phan Trần Đức Huyến (nickname KoOri) –sinh viên ngành truyền thông tại trường Arena Multimedia “Thực sự thì mình rất đam mê xe hơi lại thích design nên khi biết có cuộc thi này mình đã tham gia “
Trần Bá Lâm (nickname Rapeme) - kiến trúc sư hiện đang công tác tại Sonkim Land Corporation “Mình thấy cuộc thi này rất hay và độc đáo, nhất là việc thiết kế đoạt giải nhất sẽ được vẽ airbrush trực tiếp lên xe.
Đây là một điểm rất thú vị mà mình thích ở cuộc thi này ”
Dù bạn là “ dân chuyên nghiệp” hay chỉ là những người đam mê xe hơi và yêu thích nghệ thuật trang trí thì khi tham gia vào cuộc thi này, ngoài việc được thỏa sức sáng tạo thì các bạn còn có cơ hội được nhận một trong những giải thưởng có giá trị sau :
- 01 Giải nhất: bao gồm coupon du lịch trị giá 18.000.000 đồng, giấy chứng nhận giải thưởng từ Tổng Giám Đốc Công ty Ô tô Toyota Việt Nam và một năm báo biếu của tạp chí Ô Tô Việt Nam tính từ số 12/ 2009 (phát hành ngày 25/11/09).
- 02 Giải Nhì: mỗi giải là một máy nghe nhạc iPod Touch 8GB sành điệu, giấy chứng nhận giải thưởng từ Tổng Giám Đốc Công ty Ô tô Toyota Việt Nam và 6 tháng báo biếu của tạp chí Ô Tô VN tính từ số 12/ 2009 ( phát hành ngày 25/11/09).
- 01 Giải giành cho người có số bình chọn gần đúng nhất so với số bình chọn của người đoạt giải là một máy nghe nhạc iPod Nano 8GB trẻ trung và 6 tháng báo biếu của tạp chí Ô Tô VN tính từ số 12/ 2009 ( phát hành ngày 25/11/09).
Thời hạn cuối cùng để có thể nộp bài thi trực tuyến là 12h trưa ngày 12/11/2009.
Đừng bỏ lỡ cơ hội hiếm hoi để thể hiện sự sáng tạo của bạn ở một sân chơi có đẳng cấp khác biệt và càng thích thú hơn khi ngắm nhìn tác phẩm của mình được trang trí rất nghệ thuật trên một chiếc xe hơi sang trọng.
Chelsea đã thoát khỏi khủng hoảng: Đối mặt với giông bão
Tottenham mới chỉ là sự khởi đầu cho một lịch đấu đầy khó khăn của Chelsea trong tháng Mười hai này.
Phía trước họ là Arsenal, M.U và nguy cơ bật khỏi tốp 4.
Hơn bao giờ hết, người ta đang kỳ vọng vào bản lĩnh của Carlo Ancelotti.
Liệu ông có vững tay chèo để đưa con thuyền Chelsea vượt qua giông tố?
Câu trả lời sẽ có vào lễ Boxing Day (26/12) khi Chelsea tới làm khách trên sân Emirates của Arsenal.
Nhưng trước đó là trận đại chiến với M.U tại Stamford Bridge (18/12) và hiện tại là bầu không khí khá ảm đạm sau khi họ chỉ kiếm được một điểm trước Spurs.
Kể từ ngày Ray Wilkins, cánh tay phải đắc lực của Ancelotti, bị sa thải (11/11), Chelsea không kiếm nổi một trận thắng ở Premier League và đang đứng trước nguy cơ rớt khỏi tốp 4.
Tất nhiên, việc sa thải Wilkins và đưa Emenalo thay thế chỉ là một phần nguyên nhân khiến Chelsea sa sút.
Màn khởi đầu cực kỳ ấn tượng ở đầu mùa giải đã che lấp một thực tế rằng chiếc chiến hạm ấy tưởng chừng bất khả chiến bại ấy cũng phải có lúc...
khô dầu.
Sự vắng mặt của Lampard, những chấn thương của các trụ cột như Terry, Essien, Drogba khiến cỗ máy Chelsea không còn vận hành trơn tru nữa.
Màn trình diễn ở White Hart Lane là một ví dụ.
Khi để Drogba trên băng ghế dự bị, Ancelotti không giấu giếm ý đồ sử dụng Anelka trong những pha phản công, bởi Spurs vốn thiên về tấn công phủ đầu.
Nhưng toan tính ấy đã không thể trở thành hiện thực bởi Chelsea hiện tại thiếu hẳn những yếu tố cơ bản của lối chơi ấy: khả năng chọn vị trí cũng như tốc độ triển khai bóng từ phòng ngự sang phản công, và ngược lại.
Nhưng việc thủng lưới trước sau một thoáng mất tập trung của hàng thủ đã khiến kế hoạch phòng ngự phản công của Chelsea phá sản.
Chính Spurs mới là đội chủ động áp dụng lối chơi ấy nhiều hơn khi họ phải đối phó với những sức ép liên tục từ phía đội khách.
Nhưng Anelka đã không thể hiện được tốc độ và sự linh hoạt như Ancelotti mong muốn và thường xuyên bị Michael Dawson bắt bài.
Trung vệ mới tái xuất này đã chơi cực kỳ thành công cho đến khi Drogba vào sân.
Nhiều người đã gọi anh là kẻ tội đồ sau khi đá hỏng quả phạt đền vào phút cuối trận.
Các fan Spurs thì cho rằng Drogba đã quá may mắn khi không bị trọng tài thổi phạt trong tình huống khống chế bóng bằng cánh tay trong tình huống mở tỷ số.
Nhưng phải công nhận một điều rằng, Chelsea đã chơi tốt lên hẳn khi tiền đạo người Bờ Biển Ngà vào sân.
Với Drogba, Chelsea có sức mạnh và sự quyết đoán trong những tình huống cuối cùng, mà pha nã đại bác tung thay Gomes là một minh chứng.
Đây là lần đầu tiên kể từ ngày 3/10, Drogba ghi được một bàn thắng mà không xuất phát từ chấm 11m.
Mặc dù đã bỏ lỡ cơ hội mang về 3 điểm cho Chelsea, nhưng sẽ là bất công nếu cho rằng anh hoàn toàn có lỗi, bởi Gomes đã cực kỳ xuất sắc trong tình huống cản phá phạt đền.
Trước Spurs, Drogba đã ghi một bàn thắng đúng với phẩm chất "Voi rừng", và đó có thể là tín hiệu cho một sự hồi sinh thực sự.
Chelsea đang rất cần Drogba trở lại, cho những trận đấu lớn ở phía trước.
Drogba đã ghi bàn.
Terry tin rằng Chelsea đã thể hiện được quyết tâm, bản lĩnh và đẳng cấp đích thực trước Tottenham.
Ancelotti khẳng định chuỗi ngày đen tối đã qua.
Vậy, Chelsea đã sẵn sàng trở lại cuộc đua giành chức VĐ?
Vòng tới, Stamford Bridge, Chelsea - M.U.
Hãy chờ xem!
Ác mộng của Steve Ballmer: Microsoft hoàn toàn có thể sụp đổ (1)
Năm vừa rồi, Office và các ứng dụng liên quan đóng vai trò trụ cột trong sự tăng trưởng của Microsoft.
Chỉ riêng Office có thể chiếm đến 15 tỷ USD doanh thu mỗi năm.
Nhưng Office lại chỉ chạy trên nền tảng Microsoft và trên Mac.
Khi nhân viên bắt đầu chuyển sang dùng những chiếc điện thoại thông minh không chạy Windows, hay iPad, các công ty sẽ bắt đầu thắc mắc vì sao mình vẫn mua Office cho mỗi nhân viên và cập nhật các tính năng sản phẩm này.
Đây là điều đã và đang xảy ra tại rất nhiều doanh nghiệp nhỏ và các công ty mới khởi nghiệp ở Thung lũng Silicon.
Nhưng rất có thể những công ty lớn hay các cơ quan nhà nước sẽ đưa ra quyết định tương tự và cắt bỏ Office khỏi những hợp đồng bản quyền dài hạn.
Office lại kéo theo rất nhiều sản phẩm khác, vậy điều gì sẽ xảy ra?
Khi các bộ phận IT rời xa Windows và Office, họ cũng không còn lý do để tiếp tục sử dụng các công nghệ khác của Microsoft như Exchange Servers cho email, SharePoint Server cho cộng tác, Lync cho hội thảo và giao tiếp qua video, hay Dynamcis cho quản lý quan hệ khách hàng và kế toán.
Office 365 cung cấp rất nhiều lợi ích từ “đám mây”, nhưng nó vẫn yêu cầu bản quyền Office - ví dụ, bạn cần phải có Outlook mới sử dụng được Exchange Online.
Trong khi đó, có hàng tá đối thủ cũng cung cấp giải pháp “đám mây” với giá rẻ hơn, dễ chấm dứt dịch vụ hơn, và hoạt động trên nhiều nền tảng khác nhau.
Danh sách đối thủ gồm cả những hãng tên tuổi (Google, Salesforce) và một nhóm những công ty mới khởi nghiệp phát triển nhanh chóng và được đầu tư tài chính (Box.net, Yammer, Workday, Jive Software, v.v...).
Khi các đơn vị IT nghiêm túc nhìn nhận lại hợp đồng của họ với Microsoft, họ có thể cân nhắc chuyển sang sử dụng dịch vụ của các công ty đối thủ.
Exchange, SharePoint, và Dynamics mang về hơn 1 tỷ USD mỗi năm, còn Lync là ứng dụng phát triển nhanh nhất của hãng.
Thêm nữa, những sản phẩm này lại kéo theo nhiều sản phẩm khác của Microsoft...
Trong 10 năm qua, phân khúc kinh doanh tăng trưởng nhanh nhất của Microsoft là Server & Tools, bao gồm Windows Server (đạt doanh thu khoảng 6 tỷ USD/năm) và SQL Server (doanh thu khoảng 3 - 4 tỷ USD/năm.)
Phần nhiều doanh thu này có được bởi những ứng dụng kinh doanh của Microsoft như Exchange, SharePoint và Dynamics cần những sản phẩm này.
Một khi các doanh nghiệp ngừng mua ứng dụng kinh doanh, họ sẽ chẳng còn lý do gì để tiếp tục mua các sản phẩm nền tảng của Microsoft vốn dùng để chạy những ứng dụng đó, cũng như sản phẩm System Center (với doanh thu hơn 1 tỷ USD) để quản lý chúng.
Bạn còn nhớ những nhà phát triển trung thành với .NET đã bắt đầu tức giận khi Windows 8 ra đời và gạt họ sang một bên?
Họ đột nhiên lại xây dựng những ứng dụng doanh nghiệp trên nền tảng web, và kết hợp chúng với các dịch vụ đám mây của các hãng đối thủ.
Việc đó sẽ gây tổn hại đáng kể cho Windows Server, SQL Server, và Visual Studio (lại là một mảng kinh doanh trị giá hơn 1 tỷ USD nữa).
Nhưng ít nhất thì Microsoft vẫn bán được máy chơi video game, phải vậy không?
9.
Xbox là một mảng kinh doanh không bao giờ ế ẩm, nhưng Microsoft chẳng còn đủ lực để đầu tư vào đó
Mảng kinh doanh Xbox khá ấn tượng - điều này cho thấy Microsoft có thể thâm nhập lĩnh vực mới và gây dựng một mối kinh doanh với lợi nhuận hàng tỷ USD cũng như một thương hiệu tiêu dùng mới chỉ trong chưa đầy 1 thập kỷ.
Hãng cũng cho thấy những cách tân thực sự với Kinect và Xbox Live, cả hai sản phẩm này đều không có đối thủ suốt nhiều năm liền.
Nhưng hôm nay, doanh thu từ Xbox chưa đến 1,5 tỷ USD, tức là không đủ để bù đắp cho 9 tỷ USD mất mát từ Office, Windows, và tất cả những lĩnh vực kinh doanh tỷ USD khác.
Trong khi đó, chính Xbox cũng đang phải đối mặt với mối đe dọa từ các sản phẩm cạnh tranh khác như Google TV và một sản phẩm nào đó mà Apple đang ấp ủ, ngoài ra game trên di động cũng đang lấy mất dần thời gian sử dụng vốn được dành cho video games.
Khi những mảng kinh doanh cốt lõi còn đang đứng bên bờ vực, Microsoft sẽ chẳng còn thời gian và tâm sức để chống chọi với những mối đe dọa ấy.
10.
Microsoft vấp phải một quý thua lỗ lớn.
Ballmer nghỉ việc đi chơi golf
Microsoft là tập đoàn có lợi nhuận biên mạnh nhất trong ngành công nghệ.
Nhưng nếu mọi lĩnh vực kinh doanh của hãng đều mất thị phần vào đúng lúc mà nền kinh tế cũng chìm vào một cuộc đại khủng hoảng nữa, Microsoft rất có thể đột nhiên phải đối mặt với một quý thua lỗ lớn, giống như IBM hồi đầu những năm 1990.
Ballmer có thể bị buộc thôi việc sớm và phải dành phần lớn thời gian của mình đi chơi golf cho khuây khỏa.
Những lĩnh vực kinh doanh không phải cốt lõi như Xbox hay Bing sẽ bị đóng cửa hoặc bị vứt bỏ.
Đội ngũ quản trị viên mới sẽ tập trung duy trì thị phần Windows còn sót lại, đưa Office vào iPad và các thiết bị di động khác, và gây dựng một đội ngũ bán hàng trực tiếp cũng như đội ngũ tư vấn viên nhằm hồi sinh Microsoft.
Nếu may mắn, Microsoft sẽ vẫn tiếp tục kinh doanh, nhưng sẽ chỉ như một cái bóng của chính mình trong những năm tháng thành công trước kia.
May cho Microsoft, tất cả những việc đó sẽ không xảy ra.
Windows 8 sẽ tái khẳng định vị trí thống trị của Windows PC.
Các doanh nghiệp vẫn rất cần Office và các sản phẩm khác, và các nhà phát triển thì chẳng thể nào quay lưng với Microsoft.
Windows Phone sẽ trở thành nền tảng di động đứng thứ 3, Xbox sẽ tiếp tục được cải cách, và những sản phẩm mới sẽ làm ngạc nhiên đội ngũ học giả vốn tưởng Microsoft không biết sáng tạo.
Ngay cả Bing cuối cùng cũng mang về lợi nhuận.
Những điều này là sự thực, hay đây mới chính là giấc mơ của Steve Ballmer?
Lạng Sơn, vùng văn hóa đặc sắc
Lễ hội Xuống Đồng của đồng bào dân tộc Tày, Nùng ở xã Hải Yến (Cao Lộc, Lạng Sơn).
Năm nào cũng vậy, cứ vào những ngày cuối tháng Chạp là ông Nông Văn Lưu ở thôn Sơn Hồng (xã Gia Cát, huyện Cao Lộc) lại tất bật cùng đám trai làng luyện tập các thế võ múa sư tử cho thật nhuần nhuyễn, để đi dự lễ hội Tết đầu năm, tranh giải với đội múa của các thôn, bản khác.
Ông Lưu kể, chẳng biết từ khi nào nữa, chỉ nhớ khi tóc còn để chỏm, vào ngày lễ, Tết, ông đã được đi theo đoàn múa sư tử của thôn, đi múa từ bản đến phố, có khi đi cả mười ngày mới về nhà.
Theo quan niệm của bà con ở đây, múa sư tử, lân, rồng trong dịp Tết đến, Xuân về là tượng trưng cho sự thịnh vượng, phát đạt, hạnh phúc, hanh thông,...
nên nhiều gia đình ở các bản, làng, khu phố đều mời đội sư tử đến múa để cầu may.
Hiện nay, thôn Sơn Hồng có hai đội múa sư tử, mỗi đội có sáu người, và theo lệ cứ ngày mồng một Tết là hai đội chia nhau đến từng nhà trong thôn, bản để chúc phúc mừng năm mới, cầu cho dân bản sức khỏe, mùa màng tươi tốt, an khang, thịnh vượng.
Sau đó thì đến các nhà ở huyện, lên thành phố, rồi tham dự các lễ hội múa sư tử ở Hải Yến, Công Sơn và phiên chợ huyện...
Anh Hoàng Văn Điền, Đội trưởng múa sư tử khoe với tôi: Trong thôn còn có đội văn nghệ hát sli, lượn nữa.
Để giữ gìn lời ca tiếng hát của dân tộc mình, nhiều năm nay, các cụ cao tuổi trong thôn, trong xã thường tổ chức các buổi dạy hát cho các cháu.
Đội văn nghệ thường được mời tham dự các liên hoan cấp huyện, tỉnh, năm ngoái giành được giải nhì hát sli trong Ngày hội văn hóa các dân tộc vùng Đông Bắc tổ chức tại TP Thái Nguyên.
Có thể nói, xứ Lạng đã chứa đựng trong mình một kho tàng văn hóa dân gian phong phú, từ tục ngữ, ca dao, dân ca Tày, Nùng, đến sli, lượn và đàn tính, kèn Pí lé hấp dẫn.
Sli, lượn là tiếng hát tâm tình của đôi lứa vào ngày chợ phiên.
Nội dung hát sli, lượn rất phong phú, có bài quy định mà người hát phải thuộc.
Trên cơ sở đó, người hát có thể mở rộng ra, ứng tác kịp thời cho phù hợp nội dung chủ đề cuộc hát.
Do vậy, người hát không những phải nhớ những làn điệu, lời ca, mà còn phải nhanh trí, giỏi ứng tác, theo từng chủ đề, như về ngợi ca tình yêu lứa đôi, quê hương, đất nước.
Nếu sli, lượn là làn điệu dân ca giao duyên chỉ có lời, thì then là hình thức nghệ thuật tổng hợp, vừa có lời, có nhạc, lại có hóa trang, có biểu diễn.
Lời của bài then thường cô đọng, súc tích, giàu hình tượng và biểu thị cho tâm hồn mang tính thẩm mỹ sinh động.
Có một câu chuyện cảm động vẫn được kể ở xứ Lạng là vào những năm 70 của thế kỷ trước, nghệ sĩ dân gian Linh Văn Noọng bị mù cả hai mắt đã mang cây đàn tính đi khắp bản trên, xóm dưới ở huyện Văn Quan, hát cho mọi người nghe, động viên mọi người đoàn kết, tham gia hợp tác xã.
Cảm động trước tấm lòng đó của người nghệ sĩ, nhà thơ Nông Quốc Chấn đã sáng tác bài thơ Chiếc đàn tính và tiếng hát người nghệ sĩ mù, trong đó có đoạn: Dây vải hay dây tơ?
/ Tiếng đàn tính lọt vào tai vào ruột / Tiếng vang lên ngọn cây, đỉnh núi cao cao vút / Vượn trố mắt nhìn trượt chân ngã, quên con / Chim trong tổ bay ra ngơ ngác bồn chồn / Ve đậu trên cành hoa im tiếng / Trai gái đi, hát cười vang bỗng dưng...
/ Có bùa chăng!
/ Dây tính hỡi si mê / Mười hai vía trong người tôi tỉnh dậy!
Hát then được bà con các dân tộc xứ Lạng rất hâm mộ.
Hát then thường được tổ chức trong ngày lễ, mừng nhà mới, hội then (lẩu then), cầu an, chúc thọ người cao tuổi...
Then là thể loại văn nghệ dân gian độc đáo, hấp dẫn và trở thành niềm tự hào của người dân xứ Lạng.
Hiện nay trên địa bàn Lạng Sơn đã xây dựng hơn 200 đội văn nghệ quần chúng, có mặt ở hầu hết các cơ sở xã, phường, với hàng nghìn hội viên.
Ngoài việc tham gia hướng dẫn nội dung chương trình văn nghệ, hằng năm, ngành văn hóa, thể thao và du lịch còn tổ chức hàng trăm hội thi, liên hoan...
thu hút hàng vạn người tham gia.
Đã thành thông lệ, hai năm vào dịp ngày Xuân, tỉnh lại tổ chức liên hoan tiếng hát dân tộc ở một địa phương, hai năm một lần tham gia Liên hoan Ngày hội văn hóa các dân tộc vùng Đông Bắc (gồm 14 dân tộc sinh sống ở 10 tỉnh, thành phố vùng Đông Bắc), Liên hoan nghệ thuật hát then, đàn tính toàn quốc.
Để bảo tồn vốn dân ca, từ tháng 10-2010, theo nguyện vọng của đông đảo bà con các dân tộc, Hội Bảo tồn dân ca tỉnh Lạng Sơn đã được thành lập.
Như lời Chủ tịch Hội Bảo tồn dân ca tỉnh Vi Hồng Nhân, dù bắt đầu có nhiều khó khăn về vật chất, lúng túng về cách thức tổ chức hoạt động, nhưng bước đầu Hội đã có 135 hội viên tham gia, nhiều xã đã thành lập câu lạc bộ.
Nhân các ngày lễ kỷ niệm, các câu lạc bộ đã tham gia biểu diễn được người nghe tán thưởng.
Không chỉ có những làn điệu dân ca, Lạng Sơn còn hấp dẫn du khách trong nước và nước ngoài đến với các mùa lễ hội, nhất là vào mùa Xuân.
Theo thống kê của ngành văn hóa, hiện trên địa bàn tỉnh, hằng năm có hơn 350 lễ hội được tổ chức.
Lễ hội thường tiến hành vào dịp đầu năm, nổi bật nhất là Hội Lồng Tồng (hội xuống đồng) vào đầu Xuân tại hầu hết các bản, làng của bà con các dân tộc Tày, Nùng.
Hội Lồng Tồng là dịp để người dân thể hiện lòng thành, cầu cho mưa thuận gió hòa, hoa màu tươi tốt, đời sống bình yên.
Sau các nghi lễ là phần hội, với các hình thức vui chơi như múa võ dân tộc, múa sư tử, kéo co, tung còn, chơi đáo, chơi quay, hát giao duyên,...
tạo cho không khí đầu Xuân tưng bưng, nhộn nhịp.
Ngoài ra, đây còn là cơ hội để nam thanh nữ tú gặp gỡ để tỏ tình, trao duyên.
Đến lễ hội, du khách còn được thưởng thức món ăn mang đậm nét ẩm thực riêng của mỗi làng quê xứ Lạng, như lợn quay, vịt quay, phở chua, khẩu sli, bánh coóng phù,...
trong hương nồng của men rượu Mẫu Sơn.
Lạng Sơn là vùng đất cổ, nơi con người cư trú từ lâu đời.
Minh chứng cho điều này là các di chỉ của người cổ đại ở hang Thẩm Khuyên, Thẩm Hai, Kéo Lèng có niên đại cách ngày nay khoảng ba vạn năm.
Đây là di chỉ nổi tiếng ở Việt Nam và vùng Đông - Nam Á, cùng với các di chỉ này là hàng loạt di chỉ thuộc nền văn hóa Bắc Sơn.
Lạng Sơn còn nổi tiếng với những danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử cùng các đình, đền, chùa, nơi ghi dấu ấn của các bậc tiền nhân đã có công gìn giữ biên cương của Tổ quốc.
Hiện tại, Lạng Sơn có hơn 540 di tích lịch sử cấp quốc gia và cấp tỉnh, như Khu di tích lịch sử Chi Lăng với 52 điểm di tích được xếp hạng cấp quốc gia.
Tại TP Lạng Sơn có 'đệ nhất bát cảnh' (tám cảnh đẹp) như Nhị Thanh, Tam Thanh, Nàng Tô Thị, chùa Tiên, phố chợ Kỳ Lừa...
mà bất cứ du khách nào đến Lạng Sơn cũng đều muốn thăm.
Vào thời kỳ mới, Lạng Sơn tiếp tục trở thành một cửa ngõ giao thương biên giới, là nơi kết nối của quốc lộ 1A xuyên Á với các quốc lộ 4A, 4B; đường sắt liên vận quốc tế nối liền Việt Nam với châu Âu.
Vùng đất phên giậu phía bắc của Tổ quốc đang ngày càng phát triển, vừa hòa mình vào cuộc sống chung của cả nước, vừa giữ gìn bản sắc văn hóa riêng, độc đáo của mình.
Như Tiến sĩ Hoàng Văn Páo, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Lạng Sơn đã khẳng định: 'Những năm qua, các cấp ủy, chính quyền địa phương ở Lạng Sơn luôn luôn nhận thức và quan tâm xây dựng văn hóa, lấy đó làm động lực để phát triển kinh tế - xã hội.
Tỉnh coi văn hóa là một thế mạnh để phát triển du lịch, thương mại và dịch vụ, nhờ đó trong thời gian qua, nhiều mô hình xã hội hóa trong lĩnh vực văn hóa đã được nhiều địa phương, doanh nghiệp quan tâm đầu tư xây dựng, góp phần giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa các dân tộc'.
Thủy điện Mê Kông là tất yếu?
ThienNhien.Net – Trước khi số phận của con đập Xayaburi của Lào được quyết định tại cuộc họp cấp bộ trưởng các nước thành viên Ủy hội sông Mê Kông tới đây, chính phủ Lào đã gửi tới chính phủ Việt Nam Báo cáo tuân thủ đối với dự án thủy điện Xayaburi do công ty Poyry Enerergy AG thực hiện theo hợp đồng tư vấn ký với chính phủ Lào.
Cùng với các cơ quan và tổ chức khác, mới đây Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã có công văn gửi ý kiến về Báo cáo này đến Ủy ban Sông Mê Công Việt Nam.
ThienNhien.Net – Trước khi số phận của con đập Xayaburi của Lào được quyết định tại cuộc họp cấp bộ trưởng các nước thành viên Ủy hội sông Mê Kông tới đây, chính phủ Lào đã gửi tới chính phủ Việt Nam
Báo cáo tuân thủ đối với dự án thủy điện Xayaburi
do công ty Poyry Enerergy AG thực hiện theo hợp đồng tư vấn ký với chính phủ Lào.
Cùng với các cơ quan và tổ chức khác , mới đây Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã có công văn gửi ý kiến về Báo cáo này đến Ủy ban Sông Mê Công Việt Nam.
Không chỉ đưa ra những nhận xét về Báo cáo của Poyry, công văn của Bộ còn trình bày một số đánh giá, đề xuất liên quan đến dự án đập Xayaburi và các công trình thủy điện dòng chính Mê Kông nói chung.
Nhận thấy đánh giá của Bộ có một số điểm khác biệt so với các ý kiến khoa học đưa ra trước đó, ThienNhien.Net đã có cuộc trao đổi với thạc sĩ Nguyễn Hữu Thiện – Trưởng nhóm tư vấn Quốc gia về Đánh giá môi trường chiến lược 12 đập thủy điện dòng chính Mê Kông – nhằm làm sáng tỏ điều này, cung cấp thêm cho độc giả một cái nhìn nhiều chiều.
PV: Thưa ông, là người đã tham gia đánh giá các dự án thủy điện đề xuất trên dòng chính hạ nguồn Mê Kông và quy trình tham vấn của dự án Xayaburi, ông đánh giá thế nào về ý kiến của Bộ khi cho rằng “về cơ bản Hồ sơ dự án Xayaburi đã thực hiện theo Hướng dẫn kỹ thuật của Ủy hội sông Mê Kông (MRC), đã xem xét đến ý kiến của các quốc gia ven sông”, trong khi nhiều đánh giá trước đó đều cho rằng điều này đã bị coi nhẹ trong thiết kế dự án?
Ở đây không rõ là Bộ NN&PTNT tóm tắt lại ý của báo cáo Poyry hay là quan điểm riêng của Bộ.
Nhưng dù sao thì quan điểm này là không đúng.
Trong Báo cáo Phúc trình hoạt động tham vấn trước về dự án (Prior Consultation Project Review Report) của MRC đã nói rõ là Thiết kế của dự án chưa phản ánh Hướng dẫn thiết kế ban đầu của MRC hay tiêu chuẩn quốc tế về cách làm tốt nhất.
PV: Bộ nhận định rằng “Đập Xayaburi là đập dâng chỉ có tác dụng điều tiết theo ngày, lại cách xa Việt Nam 2000 km do vậy chế độ dòng chảy sẽ không ảnh hưởng đến Việt Nam”, điều này có đúng không, thưa ông?
Về ảnh hưởng dòng chảy, có mấy điều cần lưu ý như sau:
Thứ nhất, đập Xyaburi có thời gian lưu nước (water retention) trong 1-2 ngày, đồng nghĩa với việc làm nước về hạ lưu chậm đi 1-2 ngày, bởi vì đập Xayaburi không hoàn toàn là dự án
(không lưu nước).
Trong số 12 dự án dòng chính đề xuất ở hạ nguồn, chỉ có Thakkho thực sự là một dự án
Thứ hai, đập Xayaburi nằm ở hạ lưu đập Pak Beng có thời gian lưu nước 1-1,5 ngày, và Luang Prabang có thời gian lưu nước 2-4 ngày.
Vậy nước từ thượng nguồn qua được Xayaburi để đến với hạ lưu phải mất 4 đến 7,5 ngày.
Nghiêm trọng hơn cả là Xayaburi có thể trở thành tiền đề cho 11 dự án còn lại.
Cho nên khi xét tác động của Xyaburi phải đặt nó vào tổng thể 12 dự án.
Một dự án Xayaburi với nhiều vấn đề như thế (báo cáo ĐTM kém chất lượng, chưa tuân thủ Hướng dẫn thiết kế của MRC, chưa đánh giá tác động xuyên biên giới, đi ngược với đề nghị hoãn 10 năm của Chính phủ Việt Nam cũng đồng thời là đề xuất của Phương án Chiến lược số 2 trong Báo cáo đánh giá môi trường chiến lược thủy điện dòng chính Mê Kông) mà được xây dựng thì đồng nghĩa với việc tất cả các dự án khác trong số 12 đề xuất sẽ được xây dựng.
Khi đó tổng thời gian lưu nước của các đập, nghĩa là thời gian nước từ thượng nguồn về Campuchia và Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL), sẽ chậm đến hơn 1 tháng.
Đơn cử, riêng đập Xanakham với mực nước như năm 1993 có thời gian lưu nước đến 18 ngày.
Các đập có thời gian lưu nước thời gian dài kế tiếp là các đập Sambor, Strung Treng, Luang Prabang và Ban Koum.
Sự lưu nước của các đập này sẽ làm đảo lộn thời vụ ở ĐBSCL.
Đặc biệt, khi các đập đồng loạt tích nước trong mùa khô, xâm nhập mặn sẽ sâu hơn và làm cho ranh giới mặn dịch chuyển khó đoán khi các đập tích và xả nước.
Chế độ thủy văn của sông Mê Kông lúc đó không còn đo và tính tần suất gì được nữa.
Cuối cùng, 12 dự án này do các nhà đầu tư khác nhau vận hành và không có sự điều phối vận hành, tức là đập dưới sẽ phải đóng để tích nước chờ đập trên xả nước.
Đập trên tích đủ nước để phát điện mới xả xuống cho đập kế tiếp tích nước.
Trong khi đó, các nhà đầu tư sẽ vận hành đập để tối đa hóa lợi nhuận chứ không phải vì lợi ích của cư dân vùng hạ lưu, cho nên việc phối hợp giữa các nhà đầu tư trong vận hành bậc thang thủy điện này là điều không tưởng.
Các đập thủy điện trong một nước còn chưa làm được điều này.
PV: Dựa trên kinh nghiệm trong quá trình Đánh giá môi trường chiến lược 12 dự án này, theo ông “tác động xấu về giao thông thủy và thủy sản có thể khắc phục bằng việc xây dựng âu thuyền và đường cá đi” hay “các giải pháp quản lý” như đánh giá của Bộ không?
Công nghệ “cầu thang cá” của Châu Âu chỉ hiệu quả đối với
loài cá to, khỏe của Châu Âu và hoàn toàn không phù hợp với sự đa dạng loài cá có kích thước nhỏ hơn của vùng Mê Kông.
Cầu thang cá chỉ là cách nhà đầu tư trấn an dư luận mà thôi.
Cầu thang cá của đập Pak Mun có chiều rộng 4 mét, cao 15 mét, dài 92 mét, với độ dốc 1:6 được xây dựng thêm vào phút chót để trấn an dư luận.
Cứ nhìn vào cầu thang cá của đập Pak Mun ở Thái Lan là có thể thấy rõ điều này.
Về giao thông thủy, dù có âu thuyền thì cũng ảnh hưởng giao thông thủy vì mỗi lần mở âu thuyền là thất thoát nước, nên nhà vận hành đập sẽ chờ cho đủ số lượng tàu thuyền mới mở âu thuyền.
Các nhà vận hành đập sẽ ưu tiên tàu thuyền lớn, sẵn lòng trả chi phí cao để qua âu thuyền.
Còn người dân sử dụng thuyền nhỏ đi lại trên sông buôn bán, bắt cá hay các hoạt động khác sẽ phải chờ rất lâu để được âu thuyền mở cửa cho đi qua.
PV: Với rất nhiều tác động tiêu cực đã được cảnh báo, trong khi những khoảng trống kiến thức và những điều thiếu chắc chắn trong đánh giá về bậc thang thủy điện dòng chính cũng đồng thời được thừa nhận, ông có đồng tình với nhận định của Bộ khi cho rằng “khả năng xây đập trên dòng chính vùng hạ du lưu vực sông Mê Kông là xu thế tất yếu” do “lợi ích vô cùng lớn mang lại từ các công trình thủy điện”?
Lợi ích từ các đập này đối với Lào và Campuchia chủ yếu là từ doanh thu xuất khẩu điện, nhưng cần nhớ rằng trong 25 năm đầu theo phương thức BOT (xây dựng – vận hành – chuyển giao) thì Lào và Campuchia cũng chỉ được 26-31% doanh thu mà thôi.
Đối với Lào thì tiềm năng chi lưu là đủ để phát triển kinh tế ở tốc độ lành mạnh mà không cần đến thủy điện dòng chính.
Thiệt hại đối với Lào và Campuchia, do các dự án này gây ra cũng rất lớn.
Trong một lưu vực mà 70% dân số sống ở nông thôn và mức tiêu thụ thủy sản bình quần đầu người cao nhất thế giới thì an ninh thực phẩm và sinh kế là phụ thuộc rất lớn vào tài nguyên thiên nhiên.
Nếu năng suất tài nguyên thiên nhiên của lưu vực giảm thì chính Campuchia và Lào chịu rủi ro cao nhất.
Lượng protein từ cá sẽ mất do 12 dự án này tính cho năm 2030 sẽ bằng 110% tổng sản lượng gia súc, gia cầm của Lào và Campuchia hiện nay cộng lại.
Hàng chục triệu người trong lưu vực sẽ bị mất an ninh thực phẩm và sinh kế.
Đặc biệt Campuchia sẽ phải giải quyết vấn đề sinh kế và xã hội cho 1,6 triệu người chuyên sống bằng nghề đánh cá.
Vì vậy, nói “khả năng xây đập trên dòng chính vùng hạ du lưu vực sông Mê Kông là xu thế tất yếu” do “lợi ích vô cùng lớn mang lại từ các công trình thủy điện” là chưa đúng.
Thực tế, lợi ích từ thủy điện dòng chính là nhỏ hơn tổng thiệt hại, trong khi đó thời gian 25 năm đầu, lợi ích chủ yếu rơi vào túi các nhà đầu tư.
Hơn nữa, Campuchia hiện đang xem xét lại, nếu Campuchia cùng Việt Nam mạnh mẽ phản đối và nếu Lào xem xét lại rủi ro tổn thất lớn cho chính mình so với lợi ích nhỏ trong 25 năm đầu, thì các dự án này không hẳn và không thể là “tất yếu”.
Ngoài ra, nếu để đảm bảo an ninh năng lượng thì thủy điện cũng không nhất thiết là “tất yếu” vì năng lượng có thể được đáp ứng bằng nhiều nguồn khác ngoài thủy điện.
PV: Để chuẩn bị cho“trường hợp bất lợi có thể xảy ra xung quanh vấn đề Mê Kông nói chung và công trình thủy điện Xayaburi”, Bộ đã đề xuất một số giải pháp mà Việt Nam cần chủ động tiến hành.
Ông đánh giá thế nào về các đề xuất này?
Liệu các giải pháp được đưa ra có khả thi và mang lại hiệu quả cần thiết một khi các đập vẫn được xây dựng?
Danh sách thiệt hại đối với ĐBSCL nếu chuỗi đập thủy điện dòng chính được triển khai là rất dài và không có nhiều biện pháp khả thi để khắc phục.
Chẳng hạn, về tác động đối với phù sa: Không có phù sa thì bờ biển Đông sẽ sạt lở ăn vào đất liền, đồng bằng hàng năm sẽ bị sụt lún tự nhiên và sẽ chìm xuống biển nhanh hơn khi cộng hưởng với tác động của nước biển dâng do biến đổi khí hậu.
Không có biện pháp công trình nào có thể khắc phục các tác động này.
Với chất dinh dưỡng cho đất, nếu tăng phân bón để bù cho phù sa thì cũng chỉ có thể khả thi trong thời gian khoảng dưới 10 năm, sau đó dù có tăng phân bón, năng suất lúa vẫn giảm.
Điều này đã được nghiên cứu của Dương Văn Nhã của Đại học An Giang chứng minh(*)
Nói về tác động nguồn lợi thủy sản, tổn thất về thủy sản biển do thiếu dinh dưỡng sông Mê Kông mang lại hàng năm và tổn thất thủy sản nước ngọt do cá không thể vượt được các bức tường thành đập thủy điện để sinh sản theo mùa sẽ dẫn đến sự sụp đổ của ngành đánh bắt thủy sản biển, ngành thủy sản nuôi ở ĐBSCL (phụ thuộc vào nguồn cá trắng nội địa và cá biển làm thức ăn) và hàng loạt tác động domino lên các ngành công nghiệp phụ thuộc như chế biến, vận chuyển, thương mại liên quan đến thủy sản, các cảng cá..v.v.
Điều này liệu có thể có giải pháp nào bù đắp nổi?
PV: Với các thiệt hại dự kiến không thể khắc phục như vậy, song theo đề xuất thứ 3 và 4 mà Bộ đưa ra thì ta chỉ “kiên quyết đấu tranh nếu các nước thượng lưu thực hiện chuyển nước ra khỏi lưu vực và khi họ “xây dựng công trình, đập thủy điện ngăn sông Tôn Lê Sáp”.
Thế còn các đập dòng chính, chẳng lẽ chúng ta không thể và không cần kiên quyết đấu tranh, thưa ông?
Trong 12 dự án không có chuyện đắp sông Tôn Lê Sáp.
Có lẽ Bộ nắm không vững thông tin.
Cái nguy là nằm ở các đập Sambor và Strung Treng.
Đập Sambor cao 56 mét, dài 18km chắn ngang các nhánh sông, sẽ tích một khối nước 465 triệu m3 trên một diện tích 620km 2 , ở cao trình mực nước 40m trên mực nước biển, trong khi ĐBSCL ở cao trình 1-1,5m.
Con đập do nhà đầu tư Trung Quốc đầu tư và vận hành này sẽ khống chế nguồn nước về ĐBSCL và có khả năng gây động đất kích thích.
Việt Nam sẽ chịu rủi ro thiệt hại rất lớn.
Nếu Việt Nam không nói ra bây giờ thì sau này sẽ chẳng trách ai được nữa.
Cho nên việc Chính Phủ Việt Nam đưa ra yêu cầu hoãn tất cả các công trình thủy điện dòng chính hạ nguồn trong 10 năm để có nghiên cứu sâu hơn là hoàn toàn hợp lý và chúng ta cần phải cung cấp thông tin và phân tích đầy đủ để các quốc gia xem xét lại.
PV: Xin chân thành cảm ơn ông về những chia sẻ đầy tâm huyết!
Nghiên cứu tác động đê bao đến đời sống kinh tế xã hội và môi trường tại một số khu vực có đê bao ở tỉnh An Giang
Fujitsu giới thiệu mẫu máy tính xách tay 3D mới
Nhà sản xuất Fujitsu của Nhật Bản mới đây đã giới thiệu một mẫu máy tính xách tay 3D mới, được kỳ vọng sẽ thu hút sự quan tâm của giới đam mê công nghệ trong một thị trường máy tính xách tay 3D đang trên đà phát triển mạnh mẽ.
Mẫu máy tính xách tay 3D mới của Fujitsu có tên gọi LifeBook AH572, sở hữu các thông số kỹ thuật rất đáng chú ý, trong đó hấp dẫn nhất là khả năng hỗ trợ công nghệ 3D.
Màn hình hiển thị 3D của LifeBook AH572 có kích thước 15,6 inch, độ phân giải 1366 x 768 điểm ảnh, được trang bị bộ lọc Xpol 3D.
Về nội thất bên trong, LifeBook AH572 sử dụng bộ xử lý Intel Core i5-2410M tốc độ 2.3 GHz, tích hợp đồ họa Intel HD 3000, cùng với đó là bộ nhớ RAM DDR3 4 GB và ổ cứng dung lượng lưu trữ 500 GB, pin 6 cell có thời lượng sử dụng lên tới 7 giờ đồng hồ, tích hợp webcam 1.3 Mpx và có thể quay video 3D.
LifeBook AH572 được Fujitsu tung ra thị trường với giá bán 999 USD./.
Động đất ở Trung Quốc, 12 người thương vong
Ngày 11 - 8, một trận động đất cường độ 5,8 độ Richter xảy ra tại Khu Tự trị Tân Cương, Trung Quốc làm 12 người bị thương, trong đó có ba người trong tình trạng nguy kịch.
Một ngôi nhà bị hư hỏng do động đất ở Jiashi.
Ảnh: THX/TTXVN.
Chính quyền địa phương cho biết, trận động đất cũng làm hư hại nhiều tòa nhà và một số tuyến đường.
Lính cứu hỏa đã được triển khai đến hiện trường để khắc phục hậu quả.
Hiện tại, chính quyền địa phương đã cung cấp 140 lều bạt cho các khu vực bị ảnh hưởng.
Trong khi đó, vào rạng sáng nay, 12 - 8, một trận động đất mạnh 6,0 độ Richter xảy ra tại khu vực gần bờ biển phía Đông đảo Honshu của Nhật Bản.
Tâm chấn của trận động đất ở độ sâu 38km.
Chấn động mạnh đã được cảm nhận tại Thủ đô Tokyo, tuy nhiên chưa có thông báo về thương vong.
Không có cảnh báo về sóng thần sau trận động đất này.
Lì xì năm mới từ iStore Premium
ICTnews - Từ nay đến hết 15/02/2011, người mua hàng tại iStore Premium của FPT Distribution sẽ được lì xì đầu năm lên đến 1 triệu đồng hoặc các cặp vé xem phim tại hệ thống rạp Megastar.
Đây là chương trình dành cho người dùng mua các sản phẩm và phụ kiện Apple tại cửa hàng iStore Premium.
Với hóa đơn có giá trị từ 1,5 triệu trở lên, người dùng sẽ được rút thăm bao lì xì có số tiền từ 100.000 đồng đến 1 triệu đồng tùy vào tổng giá trị hóa đơn.
Đặc biệt hơn, trong các ngày 12,13,14/02/2011, người mua sẽ được nhận quà tặng là 1 cặp vé xem phim tại hệ thống rạp Megastar cho mỗi hóa đơn từ 8 triệu đồng trở lên.
Thêm vào đó, mỗi khách hàng ghé thăm iStore Premium trong thời gian trên sẽ được chụp và rửa ảnh ngay miễn phí.
Số tiền lì xì tương ứng theo tổng giá trị hóa đơn mua hàng như sau: từ 1,500,000 đồng đến dưới 20,000,000 đồng sẽ rút bao lì xì trị giá từ 100,000 đồng - 200,000 đồng; từ 20,000,000 đồng đến dưới 30,000,000 đồng sẽ rút bao lì xì trị giá từ 300,000 đồng - 400,000 đồng; từ 30,000,000 đồng trở lên sẽ rút bao lì xì trị giá 500,000 đồng - 1,000,000 đồng.
Lưu ý, chương trình có thể kết thúc khi hết quà tặng hoặc khi hết thời gian chương trình tùy điều kiện nào đến trước.
Sẽ cải tạo thêm 3 hồ trong nội thành Hà Nội
UBND TP Hà Nội đã có văn bản chấp thuận điều kiện bố trí kế hoạch chuẩn bị đầu tư dự án cải tạo môi trường hồ Cần ở quận Hai Bà Trưng, hồ Trung Văn ở huyện Từ Liêm và hồ Phương Liệt 2 ở quận Thanh Xuân.
Theo đó, Dự án cải tạo môi trường hồ Cần có tổng mức đầu tư khoảng 12,5 tỷ đồng; hồ Trung Văn hơn 23 tỷ đồng; hồ Phương Liệt 2 khoảng 7,2 tỷ đồng, sử dụng nguồn vốn ngân sách do thành phố cấp.
Đây là các dự án do Công ty TNHH nhà nước một thành viên Thoát nước Hà Nội làm chủ đầu tư, thuộc đề án cải tạo môi trường các hồ ở nội thành Hà Nội, được thực hiện nhằm góp phần cải tạo môi trường sinh thái, làm trong sạch lòng hồ, tạo dựng cảnh quan văn minh đô thị, chống lấn chiếm diện tích hồ.
Đồng thời tạo dựng thêm các điểm vui chơi, giải trí cho nhân dân trong khu vực.
Công tác chuẩn bị đầu tư của cả 3 dự án này sẽ hoàn thành trong quý I năm 2011
VPBank cho vay thấu chi tiêu dùng hạn mức 300 triệu đồng
Thời hạn vay thấu chi là 12 tháng, lãi suất linh hoạt.
Theo tin từ Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank), ngân hàng này vừa ra mắt sản phẩm vay thấu chi tiêu dùng dành cho khách hàng cá nhân.
Nhóm sản phẩm này bao gồm: sản phẩm thấu chi có tài sản bảo đảm (thế chấp) và thấu chi không tài sản bảo đảm (tín chấp) với mục tiêu đáp ứng nhu cầu tài chính bất chợt của khách hàng.
Theo đó, khi đăng ký sử dụng sản phẩm Vay thấu chi tiêu dùng, khách hàng có thể sử dụng vượt quá số tiền hiện có trong tài khoản thanh toán tại VPBank.
Với sản phẩm Vay thấu chi tiêu dùng có tài sản bảo đảm, khách hàng của VPBank sẽ được cung cấp hạn mức thấu chi tối đa lên đến 300 triệu đồng.
Tài sản bảo đảm bao gồm: bất động sản, ô tô, giấy tờ có giá trị và các tài sản khác theo quy định hiện hành của VPBank.
Sản phẩm Vay thấu chi tiêu dùng tín chấp cung cấp hạn mức lên tới 6 tháng lương và tối đa 200 triệu đồng.
Sản phẩm áp dụng cho khách hàng có thu nhập tối thiểu 5 triệu đồng/ tháng và thời gian công tác chính thức tại cơ quan đang làm việc từ 12 tháng.
Với thời hạn vay thấu chi tiêu dùng lên tới 12 tháng; lãi suất linh hoạt theo số dư và ngày thấu chi thực tế sử dụng trong tháng.
Nhảy quá hăng, Thu Minh gặp sự cố rách áo
Trong buổi tiệc sinh nhật 5 năm của kênh âm nhạc Xone FM, tại TP.HCM vào tối 27/9, do diện trang phục biểu diễn khá mỏng manh nên áo của nữ ca sĩ Thu Minh bị...
rách toạc sau những động tác mạnh mẽ.
Những động tác vũ đạo mạnh mẽ khiến chiếc áo khá mỏng manh của người đẹp bị bục đường chỉ dưới cánh tay phải.
Áo của ca sĩ Thu Minh bị rách ở bên phía tay phải.
Tuy nhiên ở vị trí bức ảnh này, cánh tay của cô đã che chắn được phần bị rách.
Khi nhận ra sự cố, nữ hoàng "Bước nhảy hoàn vũ" nhanh trí mượn áo khoác của khán giả để che chắn và tiếp tục trình diễn những ca khúc sôi động.
Nhanh trí mượn tạm áo của khán giả, Thu Minh lại tiếp tục biểu diễn.
Sự cố về trang phục không ảnh hưởng đến phần biểu diễn của Thu Minh.
Cô trở thành ca sĩ được yêu thích nhất trong đêm khi khuấy động hàng trăm bạn trẻ nhảy theo mình với những bản nhạc dance sôi động.
Da hồng hào hơn nhờ đu đủ
Thời tiết này khiến da chúng ta trông tái không hồng hào, đu đủ có thể giúp cải thiện điều này.
Đu đủ chứa enzyme mạnh có khả năng phân hủy các chất bã nhờn và tế bào chết.
Bạn chỉ cần gọt vỏ, bỏ hạt, xay nhuyễn đu đủ, đắp lên mặt khoảng 15 phút rồi lau sạch bằng khăn giúp tẩy sạch da chết.
Mặt nạ đu đủ chín nghiền nhuyễn đắp lên mặt khoảng 15-20 phút cho tác dụng làm mềm, mịn da, ngăn ngừa mụn, các vết nám và làm se dịu làn da thô ráp, khiến da dẻ trở nên hồng hào.
Bạn có thể kết hợp đu đủ với một số loại nguyên liệu khác để làm mặt nạ như sữa tươi, sữa chua cũng cho tác dụng làm đẹp tương tự với làn da.
Lấy một miếng đu đủ xanh (cả vỏ và hạt non) xay nát, đắp lên vùng da bị mụn sẽ ức chế quá trình hình thành mụn trứng cá.
Hoặc lấy cùi của quả đu đủ chín, nghiền nát, sau đó đắp lên mặt khoảng 20-30 phút mỗi ngày để ngăn không cho mụn xuất hiện
Đu đủ chín 1 quả 0,5 kg, sữa bò tươi 2 ly, đường cát trắng vừa đủ.
Đu đủ gọt sạch vỏ, bỏ hạt cắt miếng, cho cùng sữa vào máy xay sinh tố cho nhuyễn.
Thức uống này có tác dụng chống oxy hóa, tăng sức đề kháng cơ thể, bảo vệ làn da khỏi tác hại của ánh nắng, giúp da tươi nhuận.
Đu đủ chín 200 g, chuối xiêm 300 g, 2 thứ trên xay trong nước dừa non, uống hằng ngày (Có thể thêm mật ong, sữa ong chúa).
Nên dùng nóng, tránh dùng lạnh vì bản thân đu đủ có tính hàn.
Loại nước này có tác dụng tốt cho những người chóng già, da mai mái, thể trạng không sung mãn, có các bệnh mạn tính.
Đu đủ chín 1 quả 0,5 kg, sữa tươi 4 ly, hạt sen 20 g (bỏ tim) ngâm mềm cho nở, táo tàu đỏ 2 quả bỏ hột, đường phèn vừa đủ.
Cho tất cả vào bát chưng cách thủy khoảng 2 giờ.
Dùng ăn nóng, có tác dụng nhuận da, dưỡng nhan sắc, chống lão hóa.
Không ăn nhiều đu đủ chín hằng ngày trong thời gian dài vì sẽ khiến phần da lòng bàn tay, bàn chân bị vàng.
Thanh khoản hệ thống ngân hàng sẽ khó khăn trong những tháng giáp Tết
Thị trường liên ngân hàng trong tuần vừa qua tiếp tục chứng kiến sự phân hóa mạnh về thanh khoản giữa hai nhóm ngân hàng lớn và nhỏ...
Thị trường liên ngân hàng trong tuần vừa qua tiếp tục chứng kiến sự phân hóa mạnh về thanh khoản giữa hai nhóm ngân hàng lớn và nhỏ.
Báo cáo về thị trường tiền tệ và trái phiếu của CTCK Thăng Long (TLS) tiếp tục dự báo thanh khoản của hệ thống ngân hàng nói chung sẽ gặp khó khăn hơn trong những tháng giáp Tết khi mà nhu cầu rút tiền của dân chúng tăng mạnh.
Báo cáo của TLS vừa công bố cho biết trong tuần vừa qua thị trường liên ngân hàng tiếp tục chứng kiến sự phân hóa mạnh về thanh khoản giữa hai nhóm ngân hàng lớn và nhỏ.
Các ngân hàng lớn do có nguồn tiền tương đối dồi dào nên không có nhu cầu vay mượn nhiều trên thị trường liên ngân hàng cũng như thị trường mở.
Ngược lại, các ngân hàng nhỏ vẫn gặp khó khăn trong thanh khoản và phải đi vay với lãi suất rất cao.
Lãi suất liên ngân hàng hiện bình quân ở mức 14%-15% đối với kỳ hạn qua đêm, 16%-17% đối với kỳ hạn một tuần, 17%-18% đối với kỳ hạn hai tuần và 19%-20% đối với kỳ hạn một tháng.
Về thông tin lãi suất và doanh số cho vay kỳ hạn dài trên thị trường liên ngân hàng tăng vọt trong tuần vừa qua được lý giải là do các ngân hàng nhỏ thanh khoản yếu không có khả năng trả được nợ đúng hạn trong thời gian ngắn đã phải xin gia hạn thời gian dài hơn với mức lãi suất cao và tất nhiên bị yêu cầu phải bổ sung thêm tài sản đảm bảo cho các ngân hàng lớn.
Thực tế trong điều kiện hiện nay thì các ngân hàng lớn rất hạn chế cho vay thêm hoặc cho vay nhưng yêu cầu phải có tài sản thế chấp trên thị trường liên ngân hàng do lo ngại mất vốn.
Trong tuần từ 7/11-11/11, NHNN đã bơm ròng 4.252 tỷ đồng qua kênh thị trường mở.
Theo quan sát của CTCK Thăng Long, số lượng các ngân hàng tham gia đấu thầu mỗi phiên đã sụt giảm mạnh so với những tuần trước đồng thời khối lượng đăng ký mỗi phiên cũng nhỏ hơn lượng NHNN chào ra cho thấy thanh khoản của ngân hàng nói chung đang được cải thiện.
"Điều này không hàm ý thanh khoản của những ngân hàng nhỏ đang tốt lên vì những ngân hàng tham gia thị trường mở phải là những ngân hàng có đủ giấy tờ có giá và thường là những ngân hàng lớn và vừa", báo cáo của TLS viết.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên.
Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả.
Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Hôm nay, Udinese tập trung: Đã hết tham vọng?
(TT&VH) - Trong những năm gần đây, Udinese nổi tiếng với những bản hợp đồng vô danh và biến họ thành "hàng hot" trên thị trường chuyển nhượng.
Thế nhưng, với việc không nâng cấp đội hình đã vào đến bán kết Cúp UEFA mùa trước, người ta không thể không đặt ra câu hỏi rằng, có phải Udinese đã hết tham vọng và quay lại thân phận của một đội trung bình tại Serie A?
Khi cựu GĐTT Leonardi quyết định bán tiền đạo chủ lực Fabio Quagliarella cho Napoli để thu về hơn 18 triệu euro, Chủ tịch Giampaolo Pozzo không ngần ngại sa thải ông với lý do "phá hỏng đội bóng".
Quyết định của Pozzo đã mang đến niềm tin cho các CĐV ở sân Friuli về một tương lai hứa hẹn hơn so với thành tích vào bán kết Cúp UEFA mùa trước.
Tuy nhiên, niềm hân hoan và sự chờ đợi vào một đội bóng mới đã không tồn tại lâu, khi ngay cả những tifosi mơ mộng nhất cũng phải đặt mối hoài nghi về chính sách chuyển nhượng hiện tại của các quan chức CLB.
Chủ tịch Pozzo từng chỉ trích cách làm của Leonardi, nhưng chính ông và GĐĐH Gasparin lại đang đi theo đường lối ấy, nghĩa là sẵn sàng bán đi tất cả những cầu thủ từng là trụ cột trong mùa giải trước, và lấp vào chỗ trống những cái tên hoàn toàn xa lạ.
D'Agostino, linh hồn ở tuyến giữa, giờ chỉ còn cách Juventus vài bước chân.
Đội trưởng Di Natale, người đã trải qua cơ chấn thương khá nặng trong giai đoạn cuối mùa trước, đã được Pozzo đặt lên bàn đàm phán với Parma, và chỉ cần một cái giá hợp lý từ đội bóng tân binh này là mọi chuyện sẽ ngã ngũ sớm.
Ngoài ra, Inler vừa bộc lộ ý định ra đi khi những người xung quanh anh lần lượt bị mang bán, và cầu thủ trẻ Sanchez cũng đang được hai đại gia Premier League là M.U và Liverpool chèo kéo.
Chính sách "săn hàng lạ" của Udinese trong những năm vừa qua đã thành công vang dội, một điều mà không ai có thể phủ nhận.
Từ những kẻ không tên tuổi, Handanovic, Felipe, Zapata, Inler hay Pepe đã có chỗ đứng nhất định không chỉ ở Serie A, mà rất nhiều CLB châu Âu quan tâm đến họ.
Nhờ việc phát hiện các tài năng, sau đó bán họ với giá cao ngất ngưởng, Udinese đã có tiềm lực tài chính ổn định để nằm trong top đầu Serie A.
Nhưng cần nhớ rằng, chưa bao giờ Udinese lại tiến hành thay đổi ồ ạt như hiện tại, và thành công về kế hoạch mua - bán trong quá khứ đều gắn với cái tên Leonardi - người đã chuyển sang Parma và vạch ra kế hoạch "cướp" Di Natale.
Bernardo Corradi: Một cái tên không lạ ở Serie A, đến Friuli theo dạng tự do.
Đã 33 tuổi, nên thật khó để kỳ vọng cựu tiền đạo ĐT Italia sẽ mang đến khác biệt cho hàng công Udinese.
Leandro Caruso: Đến Udinese từ Godoy Cruz, Caruso có giá 2,3 triệu euro.
Tiền đạo người Argentina thực sự là canh bạc mạo hiểm của Udinese, khi anh sẽ tròn 28 tuổi vào 14/7, và không chút tiếng tăm.
Fabian Orellana: Vụ chuyển nhượng đắt giá nhất của Udinese, tính đến thời điểm này, với giá 2,5 triệu euro.
Tiền đạo 21 tuổi của Audax được các CĐV Chile gọi là "Robinho da trắng", nhưng không dễ để anh hòa nhập tại Friuli.
Juan Cuadrado: Cầu thủ 21 tuổi người Colombia vừa ký hợp đồng 5 năm với Udinese có lối chơi tương tự như Marco Motta, mới được bán đứt cho Roma.
Có nghĩa là Cuadrado có thể đá bất kỳ vị trí nào bên cánh phải, nhưng thành công như Motta hay không phải đợi thời gian trả lời.
Piermario Morosini: Tiền vệ tròn 23 tuổi chuyển đến từ Vicenza (Serie B) ngày hôm qua với mức giá không được tiết lộ.
Morosini là thành viên U-21 Italia, và anh được xem như sự lựa chọn để thay thế D'Agostino.
Đột nhập những 'chốn ăn chơi' phóng túng trên thế giới
(ĐVO) Là chốn ăn chơi chuyên hoạt động về khuya, hộp đêm từ lâu trở thành "bãi đáp" của đại gia, giới giải trí và chân dài..., với nhiều vụ bê bối nổi như cồn.
Mới đây, ngày 22/9, hộp đêm Pangaea - được cho là sang trọng nhất thế giới, do đại gia người Mỹ Michael Ault xây dựng tại Singapore, đã chính thức mở cửa đón khách.
Pangaea có diện tích sàn 558 m2, có thể chứa cùng lúc 400 người, với nội thất được thiết kế hết sức đặc biệt.
Các phụ kiện và thiết bị được làm bằng vật liệu nhập ngoại như da ngựa vằn chính hãng, da cá sấu và da đà điểu.
Điều này khiến hộp đêm trông như một khu rừng kỳ lạ.
Theo thông tin từ Pangaea, du khách vào hộp đêm thông qua một đường hầm dưới nước từ Marina Bay Sands - khu tổ hợp các trung tâm mua sắm, giải trí của Singapore.
Pangaea sẽ chỉ phục vụ những tầng lớp siêu giàu.
“Chỉ những người lái Ferrari, đi du lịch với hành lý xách tay của thương hiệu dang tiếng Louis Vuton, mặc quần áo Hermes và Gucci, hoặc lái phi cơ riêng mới được tiếp đón”, Pangea cho hay.
Như vậy, Pangaea sẽ quy tụ những dân chơi cực kỳ đẳng cấp và chắc chắn sẽ có nhiều trò hay "chẳng giống ai".
Tuy nhiên, vì mới khai trương, hộp đêm còn khá "kiệm" thông tin.
Playboy - một nhà xuất bản tạp chí với những hình ảnh tươi mát, đã bắt tay với Sands China Ltd, thành viên của hãng kinh doanh sòng bạc Las Vegas Sands Corp, mở một hộp đêm Playboy tại Macau vào ngày 20/11/2010 trên đỉnh khách sạn kiêm sòng bạc Sands, với diện tích 1.115 m2 và 18 “cô thỏ” Playboy phục vụ.
Các “cô thỏ” đến từ Mỹ, Australia, Estonia, Hong Kong và Macau, có nhiệm vụ tiếp đồ uống và trò chuyện với khách.
Với sàn lát gạch đen và rèm nhung tối màu, hộp đêm có những phòng chơi bạc riêng, đồng thời đem lại cái nhìn toàn cảnh một Macau rực rỡ ánh đèn neon.
Mục tiêu của hộp đêm này là tầng lớp giàu có, chi tiêu mạnh tay ở Trung Quốc đổ đến Macau - nơi duy nhất ở nước này, mà chơi bạc được coi là hợp pháp.
“Chúng tôi muốn tất cả mọi người tới đây, cho dù họ là người địa phương hay đến từ Chu Hải, Thâm Quyến, Hong Kong hay Quảng Châu.
Hộp đêm này hướng tới cả đàn ông và phụ nữ, cũng như cả những người chơi bạc hay không chơi bạc.
Nó hoàn toàn không phải là một hộp đêm chỉ dành cho quý ông”, Reggie Martin, quản lý hộp đêm, cho biết.
Với những sòng bạc được bài trí vô cùng hào nhoáng lộng lẫy cùng các vũ nữ khêu gợi quay cuồng trong tiếng nhạc sôi động và vô số trò vui chơi giải trí cuốn hút, Las Vegas (Mỹ) thu về khoản lợi nhuận kếch xù hàng tỷ USD với hơn 40 triệu du khách (chưa tính khách nội địa).
Năm ngoái, Las Vegas thu 32,8 tỷ USD, trong đó 6,1 tỷ USD kiếm được từ trò chơi, số còn lại là từ khách sạn, nhà hàng, hộp đêm, câu lạc bộ, shop và các show biểu diễn.
Ước tính năm 2011, con số này sẽ tăng lên gấp đôi.
Điểm thu hút lớn nhất ở Las Vegas là hộp đêm, với các vũ nữ xinh đẹp trong trang phục lộng lẫy rực rỡ sắc màu trình diễn thoát y vũ khiến các thượng khách sẵn sàng vung tiền qua cửa sổ, nên mới nói "lúc đến thì dày, lúc về cháy túi".
Khi vào cổng hộp đêm Vegas, khách phải mua vé 20 USD và cũng ngần ấy tiền để boa cho vũ nữ.
Tiền thưởng có thể lên 60 - 100 USD nếu đi xa hơn...
Billy Vassiliadis, họa sĩ trang trí ở Vegas cho biết, nghệ thuật moi tiền của khách ở đây không hẳn là sex thật, mà thực ra là làm cho khách có cảm giác ham muốn, khêu gợi thu hút khách làng chơi.
Sami (23 tuổi), một vũ nữ xinh đẹp với thân hình khêu gợi, chia sẻ rằng cô luôn biết cách tận dụng lợi thế hình thể bốc lửa của mình để rút sạch hầu bao của các gã si tình hào phóng.
Khi biểu diễn, những mảnh vải trên thân ít đi, những đường cong nóng bỏng huyền ảo lộ ra, thì là lúc khách thi nhau ném tiền vào người cô.
Cuộc sống của cô là vậy, ngày qua ngày...
Ở Nhật Bản cũng có những hộp đêm phóng túng đặc biệt tại Tokyo, nơi các cô gái độc thân hay có gia đình, các viên chức ăn lương đến tụ tập để ăn uống, tán gẫu và làm quen với nhau trước tiến đến quan hệ gần gũi theo nhóm.
Ngoài khoản phí thành viên ban đầu, các hộp đêm còn thu thập thông tin khách hàng và yêu cầu nhận diện hình ảnh khi tham gia.
Sau đó, các thành viên còn phải trả phí vào cửa mỗi lần đến đây.
Các cô nàng độc thân thường được vào cửa miễn phí, các đôi thì có thể mất phí 5.000-8.000 yên, còn các chàng độc thân thì thường phải chi 10.000-15.000 yên mỗi lần.
Việc tham gia vào bất cứ một hoạt động tình dục nào ở đây đều hoàn toàn dựa trên sự tự nguyện.
Nếu khách không hài lòng với giá cả và chất lượng của hộp đêm, họ sẽ thay đổi địa điểm.
Tuy nhiên, không phải tất cả mọi người đều đến đây để quan hệ.
Các hộp đêm còn thu hút những phụ nữ độc thân đến nghỉ ngơi thư giãn sau một ngày làm việc để tận hưởng các tiện nghi như tắm nước nóng, sử dụng một căn phòng êm đềm.
Hiện, không thể thống kê chính xác số lượng hộp đêm loại này ở Tokyo vì có những nơi lập ra rồi lại giải tán.
Song, nếu tìm kiếm trên Internet với từ khóa "happening bar" hay "couple kissa", kết quả sẽ cho thấy có rất nhiều "chốn ăn chơi" như thế, nhất là ở khu Kabukicho của quận Shinjuku và Dongenzaka của quận Shibuya.
Mở cửa vào tháng 10/2009, Merah là một trong những hộp đêm nóng bỏng nhất ở London.
Vì thế, người ta mới cho rằng, Merah ra đời giúp London bước vào một kỷ nguyên mới của hộp đêm, từ dịch vụ đón đưa bằng limousine cho những khách hàng đặt chỗ trước và những nhân viên phục vụ hấp dẫn nhất thủ đô, đến những scandal ầm ĩ nổi tiếng thế giới.
Cụ thể, đầu tháng 3/2011, do được bạn bè rỉ tai Merah thường xuyên có “hoa đẹp”, ngôi sao nổi như cồn của Tottenham là Aaron Lennon đã nóng lòng kiểm chứng.
Trong lúc có tý hơn men trong người, tiền vệ Tottenham ngứa chân ngứa tay có hành động “vỗ mông” một cô gái vô cùng hấp dẫn đi ngang qua, giở chiêu bài làm quen người đẹp.
Nhưng hành động sỗ sàng này đã khiến chân dài tóc nâu nổi điên.
Cô nàng lập tức quay lại, chỉ đích danh kẻ vừa sàm sỡ mình.
Aaron Lennon không những phải hứng chịu một trận mắng nhiếc té tát ngay trước đám đông, mà còn được chân dài khuyến mại thêm màn “bóp miệng” cảnh cáo.
Và rồi hậu quả là, Aaron Lennon được giới truyền thông không ngừng "lăng xê"...
Có thể nói, dạo một vòng thế giới, không thể điểm hết được những "chốn ăn chơi" phóng túng của giới lắm tiền nhiều của.
Riêng ở Hollywood, Brent Bolthouse mới chỉ khai trương hộp đêm Trousdale từ tháng 3/2010, nhưng ngay lập tức trở thành một trong những tụ điểm "dạt" của rất nhiều sao bự, như: Paris và Nicky Hilton vì nó không chỉ có sàn nhảy rộng và hiện đại mà còn nổi tiếng với những chiếc "gối tình".
Hay Guys & Dolls - được mệnh danh là cổ điển và nóng bỏng, với đội ngũ tiếp viên ăn mặc theo phong cách gợi cảm của những năm 20.
Được khai trương năm 2009 và từ đó đến nay, hộp đêm trở thành cái tên quen thuộc của nhiều sao Hollywood.
Em có bộ nồi Sunhouse 9955, 5 chiếc, muốn đổi lấy máy làm sữa đậu nành
Chào cả nhà, Em vừa được tặng 1 bộ nồi Sunhouse 9955, 5 chiếc, màu cốm, giá trên thị trường khoảng 1.4T (tra trên vatgia.com), nhưng không dùng đến.
Em lại đang có nhu cầu mua 1 chiếc máy làm sữa đậu nành khoảng 1.5T.
Mẹ nào có thừa máy làm sữa đậu nành mà lại muốn đổi lấy bộ nồi thì nhắn tin cho...
Em vừa được tặng 1 bộ nồi Sunhouse 9955, 5 chiếc, màu cốm, giá trên thị trường khoảng 1.4T (tra trên vatgia.com), nhưng không dùng đến.
Em lại đang có nhu cầu mua 1 chiếc máy làm sữa đậu nành khoảng 1.5T.
Mẹ nào có thừa máy làm sữa đậu nành mà lại muốn đổi lấy bộ nồi thì nhắn tin cho em với ạ.
Chênh lệch tiền thế nào sẽ thanh toán để thuận lợi cho cả hai bên ạ.
Lưu Quang Vũ và khuynh hướng cách tân xa rời ẩn dụ thơ ca (1/2)
Lưu Quang Vũ là trường hợp đặc biệt, khi những chuyển dịch trong sáng tạo ngôn ngữ thơ của ông đến từ biến chuyển tự nhiên của tâm thức, chứ ít có liên quan trực tiếp đến những ảnh hưởng từ sách vở [1].
Thơ Lưu Quang Vũ tráng lệ bởi thẩm mỹ lý tưởng:
Chính sự dao động khỏi cái ổn định mà nhận thức thông thường bị khép vào, bị buộc thừa nhận như kiểu bản thể phổ biến trong trật tự trì trệ; hé lộ cái nhìn về phần bất an, nghịch dị, nổi loạn và phóng túng trong bản chất thiên phú của con người, mà thơ Lưu Quang Vũ trở nên hấp dẫn, quyến rũ với người đọc tại nhiều thời điểm.
Ham muốn thuần khiết, sự đổ vỡ của con người đạo đức, nỗi đau đớn âm thầm là những động lực chính yếu mạnh mẽ nhất thúc đẩy Lưu Quang Vũ xóa bỏ cái thực tại vật chất, cái gọi là “hiện tại” với số đông, phiêu dạt và hành hương tới những ranh giới của tiềm thức và vô thức, hút lấy cái vô biên kỳ diệu của những biểu tượng nguyên khối, và trở về trong lối biểu đạt thơ mới mẻ.
Cũng chính nỗi dằn vặt thường xuyên của một tâm hồn chỉ được nương nhờ vào sự mênh mông và khao khát, tự ý thức của riêng nó, đã dẫn ông tới những cửa ngõ vô biên
Tâm hồn anh dằn vặt cuộc đời anh / Thắp một ngọn đèn hồng như ánh lửa
Cho đến hiện tại, ít có nhà thơ Việt nào, dù đạt tới những đổi mới đáng nể về ngôn ngữ, thi pháp, có được một trực cảm mãnh liệt, phá hủy, và nội tâm huyền ảo như Lưu Quang Vũ.
Cho đến thời đại Thơ Mới, những yếu tố siêu thực - tượng trưng đã xuất hiện khá rõ nét trong tư duy thơ của Hàn Mặc Tử, Bích Khê, Vũ Hoàng Chương… nhưng chưa đảo lộn được nền móng ngôn ngữ cổ điển.
Tương quan trung tâm của con người trong phối cảnh với thế giới khách thể, nhất là với các hình ảnh thiên nhiên, cho phép tạo ra những ẩn dụ tương đồng, một chiều, như “ lệ liễu”, “nét thu”, “áo mơ phai”, “ màu quan tái”, “ bến nước, con đò”, “ vầng trăng sẻ nửa”, “ gió mây”, “ bóng chim tăm cá”, “ bầu rượu túi thơ”, “dặm trường”, “ sóng lòng”, “ hoa tường liễu ngõ”, “đài gương dấu bèo”, “ con cá lá rau”… Lối ẩn dụ tương đồng này trói chặt cảm thức thi ca trong khuôn mẫu tương tác “tức cảnh sinh tình” và “người buồn cảnh có vui đâu bao giờ”, thế giới khách thể mãi mãi là đối tượng tham chiếu một cách buồn tẻ với nội tâm con người, trong những vui buồn kiểu cảm thán, là hệ quả trực tiếp của sự kiện vật thể trong đời sống (ví dụ, đói nghèo hay chiến tranh, hay bất mãn với văn minh vật chất… ).
Lặn sâu vào những giấc mơ của tiềm thức, hay tìm đến mối tương hợp của các cảm giác, làm hiển hiện thế giới trước hết ở những hình ảnh giấc mơ hay cảm giác dịch chuyển, là một cách xóa bỏ ẩn dụ đơn nhất, xóa bỏ mối tương quan đối ảnh chán ngấy giữa con người và thế giới bên ngoài, đồng thời làm hiện hình một thế giới mà hình bóng, cảm giác từ “cái bên ngoài” đang chuyển hóa thành “cái bên trong”, thành nội tâm sâu, cao, rộng thăm thẳm của con người.
Tư duy siêu thực - tượng trưng làm nhòe những vùng đơn nghĩa của ngôn từ và hình ảnh, tạo ra những trường nghĩa, trường biểu cảm mạnh mẽ, lay động.
Khách thể hóa, hay thơ khách thể, cực đoan và ở cấp độ cao nhất, xóa bỏ ẩn dụ đơn nghĩa.
Không còn dấu vết của đối ảnh hay sự chuyển hóa giữa “bên ngoài” - “ bên trong”, mà cái khách quan không kịp lý giải, không qua “nhận thức”, tràn vào xâm lấn chủ thể; chủ thể trữ tình theo cách gọi quen thuộc, biến thành cái liên - chủ thể, bao gồm nhiều thực tại, nhiều mối tương tác mà kinh nghiệm cá thể cũng như hoạt động tinh thần đơn lẻ của một con người (cảm xúc, trực giác, lý tính ) không thể thâu tóm, định hình và trao cho các thực tại ấy một bản sắc đơn nhất.
Thơ khách quan triệt để xóa bỏ “con đường vòng” ẩn dụ, đẩy ngôn ngữ thơ trở về hình thái biểu tượng ban đầu vốn tràn đầy của nó, nén chặt trong nội hàm các cấp độ thông tin khác nhau.
Thơ Lưu Quang Vũ xuất hiện cả hai yếu tố siêu thực- tượng trưng và khách thể hóa một cách dễ nhận biết, đậm đặc.
Dòng chảy tâm thức khái hoạt xô vỡ hoàn toàn những đập chắn của trật tự vật lý và quan sát lý tính, từ không gian, sự vật, màu sắc, đường nét, hương vị, để câu thơ trở thành cảm giác và giấc mơ thuần túy.
Sự đảo lộn cảm giác về không gian là một trong những yếu tố quan trọng để sắp đặt kiểu ngôn ngữ siêu thực - tượng trưng cũng như ngôn ngữ biểu tượng trong thơ Lưu Quang Vũ.
Không còn cảm giác của con người đứng trên mặt đất nhìn không gian cao hơn đang mở ra, mà là con người hiện hữu ở những độ cao khác nhau, thu hết mênh mông từ nhiều chiều
Những hình dung từ, trạng từ thông thường, trong không gian thơ Lưu Quang Vũ trở thành những kết hợp đa hướng, miêu tả đồng thời tâm thức và cảm giác “ngoại giới”, mà quan trọng hơn là tạo thành một trường - cảm giác trung gian, ở đó cái “bên ngoài” và “ bên trong” cùng chia sẻ, cùng trở thành kiểu chủ thể đa dạng thức.
Cảm giác không gian của Lưu Quang Vũ, ngoại trừ với những bài thơ “phóng sự”, “ ghi vội” năm 1972, và một vài trường hợp đặc biệt, cũng hạn chế tối đa miêu tả âm thanh, tiếng động, những bài còn lại gần như hoàn toàn triệt tiêu mô tả tiếng động bên ngoài cũng như cảm giác về tiếng động đó.
Chỉ tồn tại âm nhạc của nội tâm vừa xô đẩy dồn nén, vừa mênh mông, mỗi lúc thêm trùng điệp, tỏa ra vô tận nhờ sự cắt đứt với âm thanh bên ngoài.
Nhịp thơ Lưu Quang Vũ chưa hoàn toàn thoát khỏi vần điệu, nhưng một phần nhờ vần điệu, lại bao hàm cung cách tự do vô tận, nén chặt nội tâm, một thứ âm nhạc vô biên, “ nhạc trắng” (như cách nói của A.
Baricco).
Gắn liền với yếu tố không gian, lối xây dựng hình ảnh trong thơ Lưu Quang Vũ mang những đột biến về tư duy, mà phía sau nó chính là sự bí ẩn của dòng biểu tượng mà chúng ta đang quan tâm.
Sự chiếm lĩnh của những yếu tố khách thể “ bất tri” vào dòng tâm thức diễn ra trên nhiều cấp độ.
Yếu tố tự sự, như một cách phá vỡ dòng trữ tình cảm thán quen thuộc của thơ Việt, tràn vào thơ Lưu Quang Vũ không phải như một thực hành cố ý, mà giống như trạng thái “quá tải” của tâm thức.
Anh lên xứ Đoài xưa / Ba vì mây trắng / nhớ mặt em gầy sau lá mưa / Lênh đênh bến nước Trung Hà / những chị buôn chè ngủ hè phố cũ / con bò gầy đói cỏ / đi trên đồng mê man / Những pho tượng gỗ chùa Phùng / thiêm thiếp dưới tầng lá mục / còm cõi bà già chợ huyện / khóc thời con gái thuốc lào say / ông tiến sĩ giấy ngồi chắp tay / ham rượu nên vua bỏ / hia rách áo hồng ủ rũ / Em mua về cho anh khuôn tượng dân gian / anh treo lên tường / nhìn mà thương em / thắp một tuần nhang / lau lại bức sơn dầu lấm bụi / cô Kiều đàn nguyệt tặng chàng Kim / Người họa sĩ nay giả điên / mặc áo mưa đi lang thang / giấy vụn lông chim dính đầy tóc bạc / Tranh đẹp chẳng ai mua / căn gác xép gió lùa / họa sĩ già nằm dưới pho tượng cổ / nghe trong đầu sóng vỗ / tiếng trẻ con thì thào / bàng hoàng thức dậy / ôm phích nước hát nghêu ngao / “người đẹp trong tranh chẳng có đâu / mong gì kỳ ngộ” / Em đừng thương anh nữa / anh đi lủi thủi trên đường / đánh mất lòng tin / tìm về bếp lửa / xem trẻ mục đồng múa trong tượng gỗ / những đôi vợ chồng cởi áo cho nhau / Bài thơ không đề / chép trên giấy bản / em cần gì giếng lạnh / tâm hồn anh cô quạnh dưới lòng sâu / Ngẩng lên biền biệt mây cao / cuộc đời thăm thẳm / tình anh như cỏ lau / tìm nhau trên đất vắng / nơi ấy em về mưa sẽ tạnh/ hoa cúc vàng nở trên cánh tay...
Câu thơ được lược bỏ hầu hết các tính từ, từ cảm thán, thay thế bằng những hình dung từ đa hướng, gia tăng các yếu tố thông báo, những chi tiết tự sự tỉ mỉ, tưởng như có thể kể lại theo lối văn xuôi, hoặc làm thành những sence, trường đoạn liền mạch trong điện ảnh, với đủ cả cận, trung, viễn, toàn cảnh, traveling, lia, chúc, hất…
Ở đây có thể nghĩ tới khả năng tái tạo hình ảnh rất mạnh của tưởng tượng hồi tưởng Lưu Quang Vũ, nhưng cũng có thể cả quyết hơn, hay mạo hiểm hơn, đặt vấn đề điểm nhìn khách quan (như của máy quay phim) tự quan sát những gì xảy ra bên ngoài bản thân, nhưng lại bao gồm cả chính mình tham gia, như một nhân vật trong “phim”.
(Nó tương tự câu chuyện xảy ra trong giấc mơ, nhưng khác ở chỗ người nằm mộng tách ra, quan sát câu chuyện của giấc mơ, chứ không phải đang bị giam trong đó).
Thực tại nhiều chiều của Lưu Quang Vũ thường được hiển hiện, hoặc nhờ ánh sáng lóa mắt, hoặc từ bóng tối bao trùm hiện dần các mảng khối, tương tự như thủ pháp hội họa của Rembrant
Những mái nhà lụp xụp/ những hàng cây đắm mình vào bóng tối/ chiều sương leo lét đèn dầu/ lũ trẻ ngồi quanh mâm gỗ/ lèo tèo mì luộc canh rau/ Mấy mươi năm vẫn mái tranh này/ dòng sông đen nước cạn/ tiếng loa đầu dốc lạnh/ tin chiến trận miền xa…
Có thể xem đó là thứ ánh sáng rất mạnh có sự tham gia của tiềm thức và vô thức, là lãnh địa bao hàm vùng ngoài ý thức, ý đồ cá nhân.
[1] Theo đạo diễn điện ảnh Đào Trọng Khánh (Đào Nguyễn, Nguyễn, một người bạn thân của Lưu Quang Vũ từ khi còn rất trẻ, cũng là người chia sẻ nhiều về sáng tạo với nhà thơ), sau khi có đường sắt lưu thông Bắc - Nam vào năm 1976, Lưu Quang Vũ và Xuân Quỳnh tìm kiếm được nhiều tư liệu từ các sách văn học và triết học mang khuynh hướng hiện đại - đương đại của miền Nam, và đây là nguồn ảnh hưởng chính đến tư duy văn học của hai người thời kỳ sau này.
Từ 1975 trở về trước, Lưu Quang Vũ chủ yếu nhận được ảnh hưởng từ chủ nghĩa cổ điển.
[2] Sau năm 1975, Lưu Quang Vũ vẫn tiếp tục viết một số bài thơ, nhưng lúc này dòng thơ siêu thực - tượng trưng và khách thể hóa của thời kỳ 1970- 1975 không còn được tiếp nối, theo đánh giá của người viết bài này.
Những thành công vang dội trên sân khấu kịch là một chiều kích biểu hiện khác của sáng tạo Lưu Quang Vũ, nhưng việc dòng tư duy thơ mới mẻ của ông bỗng nhiên bị cắt đứt, còn cần phải tìm hiểu nghiêm túc, kỹ lưỡng.
Một bước chuyển quan trọng trong đời sống cá nhân liên quan đến kinh nghiệm và tư duy thơ, đó là việc Lưu Quang Vũ trở lại một đời sống bình ổn, cân bằng, trong sinh hoạt thông thường.
Không thể khẳng định rằng đời sống bình ổn này đã dập tắt “những giấc mơ điên rồ, những ngọn lửa không có thật” trong tâm hồn ông, bởi vì tự sâu xa Lưu Quang Vũ chưa bao giờ là một người chấp nhận thứ trật tự thô bạo của cuộc đời vật chất.
Việc “sống như mọi người” chỉ gợi ý cho ta nghĩ về việc Lưu Quang Vũ tìm đến một cách bộc lộ nào gần gũi với mức cảm thụ chung của mọi người mà thôi.
[3] Nguyệt cầm, bài thơ được cho là giàu yếu tố siêu thực - tượng trưng của Xuân Diệu:
Hay Huy Cận sầu vũ trụ trong Tràng giang: Nắng xuống trời lên sâu chót vót/ sông dài trời rộng bến cô liêu
Chế Lan Viên về với thành Đồ Bàn non nước giống dân Hời, muôn ma Hời sờ soạng dắt nhau đi, lấy ra một khúc xương rợn trắng…
Tất cả vẫn chỉ dừng ở lối hình dung bị giới hạn bởi khuôn thước vật lý và không gian cảm giác theo trật tự lý tính thông thường.
[4] Những bài thơ cùng thời với thơ Lưu Quang Vũ:
Hay Chẳng bao giờ anh ước đâu em/ một ngôi nhà bão dừng sau cánh cửa (Bằng Việt); chỉ là mơ mộng hay quyết liệt trong ranh giới kiểm soát của lý trí cũng như của những ẩn dụ sẵn có.
Cho đến những năm giữa thập kỷ 90 người ta vẫn còn viết kiểu Khối buồn đâu dễ nguôi ngoai/ hào khí bên ngoài yếm khí bên trong/ Tỉnh say một búi bong bong/ nào ai chia nửa cõi lòng Bolsa… (Nguyễn Duy)
Tỷ giá đã ổn định nhờ các chính sách đúng hướng
Tỷ giá bình quân liên ngân hàng ngày đầu tuần (13/6) là 20.618 đồng/USD, không đổi so với cuối tuần trước (11/6).
Đây cũng là mức thấp nhất của tỷ giá bình quân liên ngân hàng từ khi điều chỉnh, ngày 11/2/2011.
Cụ thể, sáng nay cũng như cuối tuần trước, giá bán USD của các ngân hàng thương mại ở mức khoảng 20.580 - 20.600 đồng/USD, thấp hơn tỷ giá trần 224 - 244 đồng và thấp hơn tỷ giá chính thức 18 - 38 đồng.
Chênh lệch mua vào - bán ra của các ngân hàng khoảng 70 - 100 đồng.
Như vậy, cùng với những dấu hiệu tích cực khác trên thị trường ngoại tệ, có thể thấy, tình trạng đô la hóa đang dần được hạn chế và thanh khoản tiền đồng trong ngân hàng được hỗ trợ.
Những diễn biến trên cần tiếp tục được theo dõi để có thể khẳng định một xu hướng mới.
Nhưng kể từ đầu tháng 6, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục ban hành chính sách đối với đồng ngoại tệ (chủ yếu là USD), khi quy định lãi suất huy động bằng USD của cá nhân cao nhất chỉ còn 2%/năm và với doanh nghiệp cao nhất chỉ còn 0,5%/năm, sự dịch chuyển của dòng vốn đang thể hiện rõ rệt.
Các ngân hàng cho biết người dân đã bán lại ngoại tệ cho các ngân hàng để chuyển sang VND khi cân nhắc lợi ích về lãi suất.
Và một thực tế là giá mua vào USD trên thị trường tự do đã thấp hơn giá của các ngân hàng thương mại.
Việc gửi USD không còn hấp dẫn, khi đó lượng tiền lớn bằng ngoại tệ sẽ được chuyển sang VND để gửi vào ngân hàng lấy lãi suất cao, đồng thời các doanh nghiệp nhà nước bán ngoại tệ cho ngân hàng...
và như vậy, nguồn VND trong ngân hàng sớm được cải thiện, lãi suất huy động VND sẽ giảm xuống, kéo lãi suất cho vay giảm theo mà không cần sự can thiệp của ngành chức năng.
Bằng cách làm này, việc huy động - cho vay USD sẽ dần thu hẹp, tiến tới xóa bỏ quan hệ huy động - cho vay bằng USD trong ngân hàng, mà chỉ còn quan hệ mua - bán.
Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết, tổng số dư tiền gửi của khách hàng tại các tổ chức tín dụng đến 19/5 ước tăng 0,56% so với tháng trước, trong đó tiền gửi bằng VND tăng 1,32%, tiền gửi bằng ngoại tệ giảm 1,96%.
So với cuối năm trước, tổng số dư tiền gửi của khách hàng ước tăng 1,4%.
Các chuyên gia cho rằng, với những chính sách gần đây đối với USD, nguồn vốn ngoại tệ sẽ thu hẹp.
Đặc biệt, chính sách tăng dự trữ bắt buộc bằng ngoại tệ với các ngân hàng không làm chi phí vốn của ngân hàng tăng, tức lãi suất cho vay ngoại tệ sẽ không tăng cao do trần lãi suất huy động đã hạ thấp.
Tuy nhiên, dù lãi suất USD không tăng, nhưng doanh nghiệp cũng không dễ vay được ngoại tệ từ ngân hàng do nguồn ngoại tệ huy động được dự báo có xu hướng giảm, vì ngân hàng cũng phải chọn lọc khách hàng để cho vay ngoại tệ.
Việc người dân chuyển tiết kiệm sang tiền đồng khiến lượng huy động ngoại tệ tại các ngân hàng thương mại tụt giảm tương đối.
Cụ thể, tính đến cuối tháng 5 vừa qua, số dư tiền gửi VND trong toàn hệ thống ngân hàng tăng 1,32%, trong khi USD lại giảm gần 2%.
Theo đại diện nhiều ngân hàng thương mại, xu thế này vẫn đang tiếp diễn.
Việc trần lãi suất huy động USD giảm xuống 2%/năm càng củng cố xu hướng này khi mục tiêu chống đôla hóa nền kinh tế đã quá rõ.
Ông Đàm Thế Thái, Phó Tổng giám đốc HDBank nhận định: “So với cuối tháng 5, huy động USD giảm khoảng 30 tỷ đồng.
Tôi cho rằng, xu hướng này sẽ còn tiếp diễn khi mà lãi suất hai loại tiền chênh lệch quá lớn…”
Còn theo một lãnh đạo Khối khách hàng cá nhân của Eximbank, khách hàng đã có xu hướng chuyển dần từ gửi tiết kiệm bằng USD sang gửi tiết kiệm bằng VND.
Trả lời phỏng vấn báo chí mới đây, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu cho biết Chính phủ đã đánh giá cao trong việc ổn định thị trường ngoại hối, ổn định tỷ giá giao dịch trong biên độ mà Ngân hàng Nhà nước đã công bố, điều hành.
Nhất là Ngân hàng Nhà nước đã mua vào được một lượng ngoại tệ khá lớn trong vài tháng gần đây.
Theo Thống đốc, để ổn định thị trường ngoại tệ cũng như thị trường vàng, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục có những biện pháp kiểm soát chặt hơn đối với ngoại tệ cũng như thị trường vàng.
Trong khi đó, trước diễn biến tăng giá tiêu dùng, lãi suất tiền đồng vẫn khó hạ trong ngắn hạn.
Do đó, động lực thúc đẩy sự dịch chuyển tiền gửi ngoại tệ sang tiền đồng vẫn còn.
Thực tế, cạnh tranh huy động VND được các ngân hàng thương mại cho biết, vẫn chưa bớt căng thẳng, dù tín dụng đối với nền kinh tế tính đến 19/5 chỉ ước tăng 0,01% so với tháng trước.
Trong đó, tín dụng VND giảm 0,64%./.
Phát hiện "siêu xe" Range Rover chứa tài mà
(HNMO) - Trong đêm và rạng sáng ngày 3/10, các tổ công tác 141 - CATP trực xung quanh khu vực hồ Hoàn Kiếm đã ngăn chặn thành công việc tự tập đua xe trái phép và bắt giữ nhiều quái xế cố tình bỏ chạy.
Cùng với chiến công này, trong khi làm nhiệm vụ, các tổ công tác đã thu giữ nhiều hung khí và ma túy kịp thời ngăn chặn nhiều vụ ẩu đả có thể xảy ra.
Bắt giữ đối tượng Vũ Minh Đức sau khi bỏ chạy
Cụ thể vào khoảng 21h ngày 2/10 tại chốt giao thông Hai Bà Trưng - Hàng Bài phát hiện xe ô tô Lacetti màu đen có biểu hiện nghi vấn, các trinh sát đã nhanh chóng tiếp cận kiểm tra.
Mới chỉ mở cốp sau, lực lượng chức năng đã thu giữ một bó giáo, dạng hung khí dao tông hàn chặt vào tuýt sắt có khả năng sát thương rất cao.
Tại trụ sở Phòng CSHS - số 7 Thiền Quang số hung khí trên đếm được là 3 chiếc.
Hai thanh niên đi trên xe là Vũ Minh Sơn (SN 1983) ở 351 Ngọc Lâm, Long Biên và Nguyễn Đức Đạt (SN 1987) làm nghề buôn bán quần áo ở Hoài Đức đã bị tạm giữ hình sự để điều tra làm rõ.
Vào khoảng 22h50, phát hiện hai thanh niên có biểu hiện lạng lách, đánh võng bỏ chạy trước hiệu lệnh CSGT các tổ công tác số 1, 2 và 5 đã tổ chức bịt tuyến phố Hàng Bài từ ngã tư Tràng Tiền đến Hai Bà Trưng.
Biết là không thoát được, cả hai còn lao cả xe lên vỉa hè hòng chạy trốn, khi bị bao vây Vũ Minh Đức (SN 1993) ở Long Biên còn liều lĩnh chạy bộ trước sự truy đuổi của CS đặc nhiệm.
Chạy khoảng vài trăm mét, đến khu vực gần ngã tư Hai Bà Trưng - Ngô Quyền Đức đã bị CS đặc nhiệm cùng quần chúng nhân dân tham gia truy đuổi tóm gọn.
Cũng tại khu vực ngã tư Hàng Khay - Hàng Bài, tổ công tác số 1 thu giữ một gói tài mà trên siêu xe Ranger Rove màu đỏ BKS 29A - 092.44.
Nhóm thanh niên trên siêu xe trên đã bị đưa về trụ sở Phòng CSHS để điều tra làm rõ.
Cũng vào thời gian trên, khi kiểm tra xe Toyota Yaris màu cà rốt, cả tổ công tác - CATP đã bị một kiều nữ lớn tiếng mạt sát.
Giữa đám đông bất bình, lúc thì kiều nữ này xưng danh quen biết cán bộ Phòng 4, Cục CSGT đường bộ, đường sắt, lúc thì kiều nữ này lại to tiếng nói là con dâu bác "Hải trắng" (Đại tá Đào Công Hải - nguyên Trưởng phòng CSGT - CATP).
Trước hành vi ngang ngược, coi thường kỷ cương phép nước này, lực lượng chức năng đã vừa phải giải thích vừa phải ngăn sự phẫn nộ của quần chúng nhân dân, tách kiều nữ và nhóm bạn ra khỏi khu vực đám đông và mời về cơ quan chức năng xử lý.
Nam Xuđăng đau đầu vì tên miền
Sau khi trở thành một quốc gia độc lập, Nam Xuđăng bắt đầu tìm kiếm hai chữ cái tạo tên miền trên mạng Internet nhưng phần lớn tên miền khả thi đều đã có chủ.
Tấm biển có dòng chữ “Chào mừng đến với quốc gia trẻ nhất châu Phi” ở Nam Xuđăng.
Quốc gia này đang đau đầu vì chọn tên miền Internet.
Ảnh: Internet
Những tên miền mà Nam Xuđăng có thể chọn gồm “.sn”, “.rs”, “.su” nhưng đuôi ".sn" đã được cấp cho Xênêgan, ".rs" đã là tài sản của Xécbia; còn ".su" cho đến nay vẫn thuộc về…Liên bang Xôviết mặc dù nước này không còn tồn tại.
Còn lại đuôi đơn giản nhất là ".ss" để chỉ Nam Xuđăng ("Sud-Soudan" bằng tiếng Pháp hay "South-Sudan" bằng tiếng Anh).
Có điều hai chữ cái đứng liền nhau này lại chỉ lực lượng SS khét tiếng tàn bạo của phát xít Đức trong Thế chiến thứ hai.
Nam Xuđăng dường như không còn sự lựa chọn nào khác ngoài “.ss”.
Tạp chí Jeune Afrique dẫn lời một quan chức nước này cho biết, Nam Xuđăng sẽ đăng ký tên miền với đuôi đó.
Liên hợp quốc sẽ quyết định vấn đề này khi đưa Nam Xuđăng vào danh sách các nước thành viên của mình.
Tổ chức quốc tế tiêu chuẩn hóa (ISO) cũng sẽ cấp cho Nam Xuđăng mã nước bao gồm 2 hay 3 chữ cái, thường được dùng làm tên miền.
3 người Việt trong đường dây buôn trẻ sơ sinh Trung Quốc
Trong số hàng chục đối tượng bị bắt giữ khi tham gia vào đường dây buôn bán trẻ em bị phát hiện vào ngày 27/7, công an Trung Quốc xác định có 3 người là công dân Việt Nam.
Tân Hoa xã ngày 30/7 cho hay, 8 trẻ em Việt Nam (từ 10 ngày tuổi tới 7 tháng tuổi) đã được giải cứu vào ngày 27/7 từ đường dây buôn bán trẻ em xuyên quốc gia hiện vẫn đang được chăm sóc trong bệnh viện ở tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc.
Trong đó 4 đứa trẻ bị viêm phổi, 1 trẻ bị não úng nước, em bé nhỏ nhất còn chưa bong hết cuống rốn.
8 đứa trẻ này (chỉ có 1 bé gái) đều ở tình trạng sức khỏe suy nhược nghiêm trọng do bị bọn buôn người cho uống thuốc ngủ vận chuyển trên xe khách đường dài 20 tiếng.
Giá bán trung bình 1 bé trai là 40.000 tệ.
Sau khi sức khỏe bình phục, số trẻ này sẽ được đưa tới một trung tâm xã hội.
Phía Trung Quốc thừa nhận việc xác minh nhân thân của 8 em nhỏ này đối với họ là rất khó khăn, nên đang trông chờ công an Việt Nam cùng phối hợp điều tra.
Theo điều tra ban đầu, có 3 người Việt Nam đã bị bắt trong đường dây buôn bán trẻ em từ Việt Nam sang Trung Quốc.
Đó là: Thủy, 26 tuổi; Trương, 24 tuổi, người Hải Dương và Huỳnh Thanh Hằng tức Lan, 29 tuổi, người Cà Mau.
Triệu chữ ký cam kết hành động vì môi trường
Mới đây, tại Trường ĐH Lâm nghiệp (Xuân Mai, Hà Nội), T.Ư Đoàn, T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam đã phát động chương trình “Triệu chữ ký, triệu hành động vì môi trường”.
Đây là hoạt động đầu tiên nhằm tuyên truyền và vận động các bạn thanh niên, học sinh, sinh viên cùng tham gia ký cam kết bảo vệ môi trương trường (truy cập vào trang web chính thức của chương trình http://vitraidat.loveme.vn/ xác nhận chữ ký điện tử, gửi thông điệp cam kết).
Theo Ban tổ chức, sau hơn 3 tuần khởi động trên website, có hơn 2.000 chữ ký, thông điệp được gửi về từ khắp các tỉnh, thành trên cả nước.
Sau lễ phát động, 100 sinh viên, thanh niên thuộc đội “Tình nguyện xanh” ra quân đạp xe tuyên truyền về chương trình, vận động cộng đồng dân cư tham gia ký tên, hành động bảo vệ môi trường tại Hà Nội.
Mong muốn của chương trình là, nếu thu thập đủ 1 triệu chữ ký điện tử trên website, chương trình sẽ xác lập kỷ lục Việt Nam về hoạt động môi trường trên mạng Ineternet có số lượng thanh niên, sinh viên tham gia đông nhất từ trước tới nay.
Motorola giới thiệu Defy+ mạnh hơn, kiểu dáng giữ nguyên
Mảng kinh doanh di động của Motorola (Motorola Mobility) khởi đầu một tuần mới bằng việc bán mình cho Google và giới thiệu một smartphone mới, bản nâng cấp của Defy mang tên Defy+.
Không phải là một cái tên mới mà đơn thuần chỉ là thêm dấu cộng vào tên gọi, Motorola hàm ý Defy+ chứa đựng những nâng cấp về phần cứng cho mạnh mẽ hơn, trong khi kiểu dáng và khả năng bền bỉ, "nồi đồng cối đá" vẫn được giữ nguyên.
Dù doanh số bán ra không phải là ấn tượng nhưng Motorola đã thành công với Defy, một smartphone chống nước, bụi...
nhưng có thiết kế hiện đại và thân hình nhỏ gọn.
Tất cả những ưu điểm này đều được Motorola giữ lại trên model Defy+ như chống nước, chống bụi, chống shock (đạt tiêu IP67) và màn hình với kính Gorilla Glass chống xước.
Đó là về thiết kế và sức chịu đựng, còn cấu hình phần cứng trên Defy+ đã được nâng cấp so với người anh Defy của mình.
Máy mới vẫn có màn hình 3"7 nhưng được trang bị CPU TI OMAP 3630 1Ghz lõi đơn mạnh mẽ hơn, cài sẵn Flash Player 10, camera 5MP với đèn flash, bộ nhớ trong 2GB (kèm thẻ microSD 2GB), pin 1700mAh và cài sẵn Android 2.3.4 với giao diện MOTOBLUR.
Motorola cho biết sẽ bắt đầu bán ra Defy+ từ đầu mùa thu tại châu Á, châu Âu, Mỹ Latin.
Nghe xì-ta Việt "bình loạn" về Captain America
Bộ phim đã thu hút được không ít các xì-ta nhà mình tới xem trong buổi họp báo ra mắt nhé!
Buổi họp báo ra mắt bộ phim Captain America: The First Avenger đã diễn ra vào tối ngày hôm qua (26/7) tại cả thành phố Hồ Chí Minh lẫn thủ đô Hà Nội.
Chương trình đã diễn ra rất sôi động và "máu lửa" với sự tham gia của nhiều tên tuổi nổi tiếng trong làng giải trí như nam ca sĩ Hoàng Hải, MC Thụy Vân, siêu mẫu Hồng Quế, ca sĩ Lương Bằng Quang, diễn viên - ca sĩ Phùng Ngọc Huy, Kathy Uyên, Khương Ngọc, Vân Trang, Don Nguyễn, Tina Tình, Hứa Vĩ Văn, Quốc Thuận...
Lương Bằng Quang: "Đây là một bộ phim giải trí đúng nghĩa.
Phim của Marvel luôn là vậy, không quá đặt nặng những thông điệp giàu tính nhân văn hay bài học cuộc sống mà đơn giản họ làm phim chỉ để mãn nhãn khán giả.
Nội dung cũng chỉ xoay quanh những siêu anh hùng bước ra từ truyện tranh chống lại cái ác mà thôi.
Anh thấy Captain America cùng thể loại với bộ phim X-men: The First Class nhưng nhẹ nhàng và cũng chứa đựng nhiều tiếng cười hơn.
Một kết thúc mở quá tuyệt vời!"
Diễn viên, ca sĩ Phùng Ngọc Huy cho hay: "Phim hành động là đã ăn điểm với anh rồi (cười).
Ngoài những pha hành động và kỹ xảo quá hay, bộ phim còn truyền tải một thông điệp về sự vươn lên và phấn đấu của con người.
Anh chàng Steve Rogers trong phim dù không được to con như người khác và tình trạng sức khỏe thì "out" từ vòng gửi xe nhưng anh ta có một lòng dũng cảm đáng khâm phục nên cuối cùng, Steve đã thực hiện được điều mà anh ta khao khát."
Khương Ngọc chia sẻ: "Một bộ phim hoành tráng!
Nhưng có lẽ vì anh đã xem quá nhiều phim anh hùng mất rồi nên cảm giác không còn mấy bất ngờ nữa."
Nhân đây chúng tớ cũng bật mí rằng chính hôm họp báo, tức 26/7, cũng là sinh nhật của anh Khương Ngọc luôn đấy nhé!
Nữ diễn viên Vân Trang: "Đây là một bộ phim hay với những kỹ xảo hoành tráng và tình tiết hài hước.
Đặc biệt cậu bạn ngồi bên cạnh còn "ăn theo" bộ phim, đánh đấm loạn xạ làm chị cười quá trời!
Xem phim này khiến chị có cảm giác như đang...
đọc truyện tranh vậy.
Nhưng dĩ nhiên là sống động hơn nhiều.
Mô-típ phim không mới nhưng lại có nhiều yếu tố hài hước khiến bộ phim không bị quá nặng nề.
Chị rất thích bộ phim này!"
Nam ca sĩ Hoàng Hải: "Đây là một bộ phim rất ý nghĩa.
Nhân vật chính Steve Rogers là một chàng trai nhỏ bé, yếu đuối nhưng ẩn chứa dưới vẻ ngoài đó là một con người với nhân cách cao cả, đầy dũng cảm và sẵn sàng đương đầu với cái ác cho dù có phải hi sinh chính bản thân mình.
Ngoài ra, anh cũng rất thích bài học nhẹ nhàng về sự phấn đấu vươn lên của mỗi người trong bộ phim này."
Captain America: The First Avenger xoay quanh câu chuyện về Steve Rogers, chàng trai 5 lần 7 lượt bị quân đội từ chối nhập ngũ vì sức khỏe thuộc dạng "bất lực".
Anh tình nguyện tham gia vào một chương trình thử nghiệm của chính phủ có tên Super Soldier (Siêu Chiến Binh) và trở thành Captain America - chỉ huy và lãnh đạo người Mỹ để cứu lấy tổ quốc thân yêu cũng như toàn thế giới khỏi âm mưu điên rồ của Schmidt, một kẻ cũng được tiêm huyết thanh "siêu chiến binh" như anh.
Bồ Đào Nha có thể là nước nhận cứu trợ tiếp theo sau Ai-len
Chi phí bảo hiểm vỡ nợ trái phiếu chính phủ Bồ Đào Nha tăng cao nhất 2 tháng.
Bồ Đào Nha có thể là nước tiếp theo nhận cứu trợ như Ai-len.
Gói cứu trợ của Liên minh châu Âu EU có thể đem lại niềm tin ngắn hạn cho thị trường.
Tuy nhiên, bất chấp hy vọng của khu vực đồng Euro, Bồ Đào Nha có thể không thoát khỏi việc phải nhận cứu trợ như Ai-len.
Các chuyên gia cho rằng Bồ Đào Nha sẽ là nước tiếp theo xin cứu trợ sau Ai-len.
Và Tây Ban Nha có thể theo bước sau đó.
Không giống như Ai-len nợ nần vì phải hỗ trợ ngành ngân hàng, Bồ Đào Nha đang chịu gánh nặng nợ công do tăng trưởng thấp và khả năng cạnh tranh kém.
Hợp đồng hoán đổi vỡ nợ của trái phiếu chính phủ Bồ Đào Nha tăng 29,5 điểm cơ bản, lên 447 điểm cơ bản, mức cao nhất trong 1 tuần và là mức cao nhất kể từ hôm 27/9/2010.
Hôm chủ nhật, Ai-len nộp đơn xin cứu trợ tài chính lên EU và Quỹ tiền tệ quốc tế IMF để có chi phí trang trải nhu cầu tài chính và yêu cầu về vốn trong tương lai cho hệ thống ngân hàng.
Các bộ trưởng tài chính EU cho biết sẽ chi 80-90 tỷ cho Ai-len để trấn an thị trường rằng vấn đề nợ của Ai-len sẽ không lan rộng đến những nước có thâm hụt ngân sách cao như Tây Ban Nha hay Bồ Đào Nha.
Quảng Nam: Lại đính chính… phúc khảo
Ngày 30/7, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam gửi thông báo kết quả phúc khảo đợt thi tuyển vào lớp 10 (2009-2010) ở tỉnh này.
Điều đáng nói đây là thông báo “đính chính” lại thông báo có cùng nội dung mà 4 ngày trước Sở cung cấp cho báo giới.
Quảng Nam bàng hoàng với điểm thi lớp 10 Sự cố điểm thi lớp 10 ở Quảng Nam: Kết quả phúc khảo gây “sốc”!
Khi so sánh bản cung cấp hôm họp báo (tạm gọi là bản cũ) với bản ngày 30/7 mới thấy một loạt những khác biệt.
Hầu hết thứ tự của các thí sinh ở bản cũ và bản mới chênh nhau.
Có thí sinh thấy tên ở bản cũ nhưng bản mới thì “mất tích”, như trường hợp em Ngô Hồ Thị Kim Tho (SBD 150273).
Khác biệt nhiều nhất là điểm thi.
Em Nguyễn Thị Đông Tho, ở bản cũ điểm phúc khảo là 6,75 nhưng bản mới chỉ còn 5,75; em Trần Thị Kim Thoa điểm phúc khảo bản cũ là 7, bản mới chỉ còn 6,5; em Nguyễn Trường Thọ, điểm phúc khảo bản cũ là 9 nhưng bản mới chỉ còn… 4,25…
Một cán bộ của Sở cho biết, sở dĩ có đến 2 thông báo phúc khảo như vậy là do… sai sót khâu nhập vi tính.
“Bản mới là bản đúng, bản cũ là sai, nhưng Giám đốc Sở hôm họp báo đã đưa nhầm”, cán bộ đó nói.
Không hiểu sao, việc hệ trọng, cần hạn chế thấp nhất sai sót như việc chấm thi và bảo đảm đúng kết quả thi của học sinh, mà cơ quan chuyên môn của tỉnh Quảng Nam lại liên tiếp để xảy ra sai sót như vậy, kể cả khi kiểm tra lại cái sai (phúc khảo)?
Liệu “đính chính” này đã là bản phúc khảo cuối cùng?
Biết đâu vài ngày nữa Sở lại điện thoại để đính chính lại cái đính chính hôm nay?!
Park Ji Sung chào fan VN qua cửa sổ xe buýt
Đứng đợi từ đầu giờ chiều đến gần nửa đêm đến mòn mỏi nhưng hàng nghìn CĐV Việt Nam đã thất vọng tràn trề khi các nghệ sĩ Hàn Quốc và tiền vệ ngôi sao MU ngồi trên xe buýt đi ra từ cổng VIP.
Đáp chuyến bay từ Seoul và đến TPHCM từ lúc 22h20 phút, thế nhưng đến 23h45 phút tối 13/6, tuyển thủ Park Ji Sung và hai thành viên nhóm JYJ mới bắt đầu rời sân bay và ra bằng cổng VIP A.
Chờ đợi từ 15h chiều tại cổng sân bay quốc tế, hàng nghìn cổ động viên đã mang theo biểu ngữ để chào đón ngôi sao của CLB MU và các thành viên của nhóm JYJ.
Sự cuồng nhiệt lên cao trào khi các bạn trẻ liên tục gọi tên Park Ji Sung và nhóm JYJ.
Mòn mỏi chờ đợi khi gần đến 22h30 phút nhận tin các ngôi sao Hàn Quốc đi bằng cổng VIP, các cổ động viên xô đẩy nhau chạy về đi cả trăm mét để có thể chạm mặt được thần tượng.
Tuy nhiên, sự chờ đợi của họ trở nên vô vọng khi khi Park Ji Sung và các thành viên nhóm JYJ được cách ly khá xa trong khu vực cổng VIP.
Ngay khi ra khỏi cổng khu vực cách ly, ngôi sao Park Ji Sung và các nghệ sĩ Hàn Quốc lập tức được các vệ sĩ đưa lên ôtô và rời sân bay trong vòng vây hàng trăm người hâm mộ.
Từ cửa kính xe, Park Ji Sung nhìn ra với khuôn mặt lạnh lùng, có lúc chỉ lặng lẽ cười đáp lễ.
Trong khi đó một số người trong đoàn của Park Ji Sung còn kéo rèm cửa để khỏi bị cổ động viên và báo chí chụp ảnh.
Sau khi rời sân bay, hàng trăm CĐV lại bám theo anh về khách sạn Kumho (quận 1).
Sáng 14/6, Park Ji Sung sẽ có buổi giao lưu với 60 cầu thủ nhí tại Trung tâm thể dục thể thao Thành Long trước khi bước vào trận đấu gây quỹ từ thiện trên sân Thống Nhất với CLB Navibank Sài Gòn vào 18h ngày 15/6.
Trước đó, cầu thủ người CHDCND Triều Tiên là Jong Tea Se cũng đã có mặt
Phóng xạ ở Việt Nam thấp hơn quy định 50 vạn lần
Bộ Khoa học và Công nghệ trưa ngày 29/3 cho biết, nồng độ phóng xạ đo được ở Việt Nam vào ngày 28/3 thấp hơn khoảng 500.000 lần so với giá trị giới hạn trong quy định TCVN 6866:2001.
Ông Đặng Thanh Lương, Phó Cục trưởng Cục An toàn Bức xạ và Hạt nhân cho phóng viên Vietnam+ hay, nguồn gốc của phóng xạ I-131 vừa đo được hôm qua nhiều khả năng có nguồn gốc từ sự cố nhà máy điện Fukushima 1 của Nhật Bản.
Tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 6866:2001 quy định giới hạn liều đối với người dân do ảnh hưởng của một cơ sở bức xạ hoặc cơ sở hạt nhân trong điều kiện hoạt động bình thường là 1 mSv/năm (lấy trung bình trong 5 năm liên tục).
Trong 1 năm đơn lẻ không vượt quá 5 mSv.
Kết quả đo nồng độ chất phóng xạ I-131 trong không khí của Trạm quan trắc mẫu sol khí tại Viện Khoa học và Kỹ thuật hạt nhân được công bố ngày 28/3/2011 là 24,2 x 10 mũ -6 Bq/m3.
Như vậy, mức nồng độ này nhỏ hơn khoảng 500 ngàn lần so với giá trị giới hạn quy định trong TCVN 6866:2001 và không ảnh hưởng đến sức khỏe người dân.
Hiện nay các trạm quan trắc của Bộ Khoa học và Công nghệ vẫn đang tiếp tục theo dõi diễn biến mức phóng xạ trong không khí để đưa ra thông tin cập nhật nhất./.
Cao Thái Sơn 'xì tin' ở Bà Nà
Sau ngày phát hành chính thức album "Cầu vồng sau mưa", Cao Thái Sơn cùng vũ đoàn Hoàng Thông đã có 3 đêm diễn đặc biệt tại Đà Nẵng để quảng bá album.
Trong những ngày qua, Cao Thái Sơn cho biết anh đã nhận được rất nhiều lời chia sẻ, khen ngợi từ người hâm mộ, khán giả cũng như các anh chị em đồng nghiệp về album mới.
“Album trên thị truờng cũng đang rất hút hàng, nhiều ca khúc đang được chú ý trên mạng.
Sơn hy vọng album sẽ được mọi người quan tâm, ủng hộ nhiều hơn nữa, đồng thời cùng Sơn góp 2.000 VND khi mua một chiếc CD này để góp vào quỹ chất độc màu da cam” – Cao Thái Sơn tâm sự thêm.
Nhân có 3 ngày biểu diễn tại Đà Nẵng cũng như để thưởng cho mình khoảng thời gian thư giãn sau chuỗi ngày bận rộn, Sơn cùng ê-kip đã có một ngày vui vẻ tại khu du lịch Bà Nà – một địa điểm du lịch và nghỉ dưỡng rất lý tưởng cho những ai muốn khám phá một vùng đất mới mang một khí hậu hết sức đặc biệt tại dải đất miền Trung.
Một số hình ảnh của Cao Thái Sơn tại Bà Nà:
Loài cá kỳ lạ có hàm răng như người
(24h) - Một thợ câu cá ở Mỹ vô cùng sốc khi bị một loài cá lạ có hàm răng rất giống răng người cắn.
Anh Frank Yarborough câu cá ở hồ Wylie, Nam Carolina và phát hiện thấy con cá dài khoảng hơn nửa mét.
Anh đoán đây chắc là cá basa nên thò tay xuống nước và lấy hết sức kéo con cá lên và bị cá cắn vào tay.
Robert Stroud, một chuyên gia về cá nước ngọt ở Carolina, cho biết hiện con cá này đang được nghiên cứu để xác định xem thuộc giống cá gì.
Các chuyên gia cho rằng con cá này rất giống cá Pacus, một loài cá có nguồn gốc từ sông Amazon.
Có thể con cá này được nuôi trong một bể cá nào đó rồi thoát được ra ngoài.
Doanh số Rolls-Royce tăng hơn 170% trong năm 2010
Năm 2010, doanh số của Rolls-Royce đã đạt mức cao nhất kể từ khi hãng BMW tiếp quản thương hiệu này 7 năm trước đây.
Hãng sản xuất xe hơi hạng sang trên ngày 10/1 tuyên bố đã bán được 2.711 chiếc xe trong năm 2010, tăng 171% so với cùng kỳ năm 2009.
Mỹ vẫn là thị trường số 1 của Rolls-Royce song thị trường châu Á-Thái Bình Dương vẫn là thị trường khu vực tốt nhất của Rolls-Royce khi thương hiệu này có mức doanh số bán ra tăng mạnh ở Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc.
Tuy nhiên, doanh số xe năm 2010 vẫn chưa phải là mức cao nhất mọi thời đại của hãng mà mức doanh số cao nhất mọi thời đại của Rolls-Royce là 3.357 chiếc trong năm 1978.
Địa chấn: Basel "đá" M.U khỏi Champions League
Một cơn địa chấn lớn đã xảy ra tại Champions League khi đương kim á quân Manchester United gục ngã trước Basel với tỷ số 1-2 và phải chính thức nói lời chia tay trong cay đắng và tủi hổ.
Cho dù chỉ giành được kết quả hòa là đủ để giành quyền đi tiếp, song Quỷ đỏ đã bị dẫn trước tới 2-0 và mãi tới phút áp chót mới gỡ lại được 1 bàn nhờ công của Phil Jones.
Đây cũng là lần thứ 3 trong 16 lần tham dự, Quỷ đỏ phải dừng bước từ vòng bảng, sau hai lần phải muối mặt rời giải đấu danh giá nhất châu vào mùa 1994-1995 và 2005-2006.
Hành quân đến Thụy Sĩ với không ít những áp lực, Sir Alex đã quyết định có những sự điều chỉnh nhân sự trong đội hình Manchester United khi chỉ cắm mình Rooney ở trên và chơi đến 5 tiền vệ với sự góp mặt của Phil Jones để giảm bới gánh nặng cho hàng thủ.
Tuy nhiên, ông không thể ngờ rằng chính việc thay đổi này đã phần nào khiến cho lối chơi của Quỷ đỏ rơi vào bế tắc và không tạo nên sự vượt trội so với đối phương.
Trong khi đó, ở hàng thủ, Vidic và Smalling đã chơi không thực sự ăn ý.
Từ một đường tạt bóng bên cánh trái của đối phương, hàng thủ của Manchester United đã chơi như mơ ngủ để bóng tới chân Streller.
Ngay lập tức, tiền đạo này đã bắt volley sút tung lưới đội khách, mở tỷ số 1-0 cho Basel.
Có bàn thắng dẫn trước Basel chơi rất tự tin trong khi Manchester United tỏ ra căng cứng về mặt tâm lý.
Điều này đã khiến cho trong suốt quãng thời gian sau đó, Quỷ đỏ thi đấu khá bế tắc và không tạo dựng được thế trận lấn lướt trước đội chủ nhà.
Manchester United cầm bóng nhiều nhưng lại mang đến cho người xem có cảm giác trình độ cũng không hơn nhiều so với những đội bóng tầm trung ở giải Premier League.
Trong khi đó, Basel dù chơi phòng ngự nhưng họ không co cụm về phòng thủ một cách tiêu cực, mà còn khiến cho khung thành de Gea không ít lần phải chao đảo.
Và trong một tình huống tấn công chậm rãi bên hành lang cánh phải, Frei đã tận dụng sai lầm của hàng phòng thủ chơi mơ màng của Manchester United để băng vào nhanh như cắt để đánh đầu tung lưới đối phương, gia tăng khoảng cách cho Basel, trong niềm vui sướng tột cùng của hàng vạn khán giả nhà.
Đến lúc này, những người mơ mộng nhất của Manchester United cũng đã phải bừng tỉnh.
Còn các cầu thủ của họ, trong những phút cuối dù đã rất nỗ lực và tấn công điên cuồng song cũng chỉ có được 1 bàn thắng danh dự do công của Phil Jones.
Thất bại cay đắng 1-2 trước Basel, Manchester United đã chính thức nói lời chia tay Champions League khi mà những tham vọng ở mùa giải này vẫn còn dang dở.
Đây cũng lần thứ 3 họ phải dừng bước ở vòng bảng.
Còn với Basel, họ đã tạo nên một cơn địa chấn có lẽ là lớn nhất kể từ đầu mùa giải này và họ xứng đáng để cùng Benfica giành 2 vé đi tiếp vào vòng knock-out của bảng C.
Sommer, Steinhofer, Abraham, Dragovic, Park, Shaqiri, Cabral, Granit Xhaka, Fabian Frei, Alexander Frei, Streller.
David de Gea, Smalling, Vidic, Ferdinand, Evra, Park, Giggs, Jones, Young, Nani, Rooney.
Danh sách có khả năng thay thế Rooney: Pato là cái tên kế tiếp
(Bongda24h) - Với việc nhất quyết không chịu gia hạn hợp đồng cùng với những lời lẽ không hay làm ảnh hưởng đến hình ảnh của Manchester United, chuyện ra đi của Rooney chỉ còn là vấn đề thời gian mà thôi.
Cũng bởi thế, Quỷ đỏ thành Manchester cũng đang lên những phương án tối ưu nhất cho vị trí thay thế R10 trên hàng công của đội chủ sân Old Trafford.
Cái tên mới đây nhất lọt vào bản danh sách cần chiêu mộ trên hàng công là tiền đạo có biệt danh 'The Duck' Alexandre Pato.
Những bất đồng với Sir Alex, vấn đề lương bổng đang khiến Rooney ngày một rời xa sân Old Trafford hơn.
Các fan của MU cũng đang dần "ngoảnh mặt" với R10 sau những thái độ không hay của "gã Shrek" trong thời gian qua.
Lòng trung thành của cựu tiền đạo Everton đã bị yếu tố "đồng tiền" làm giảm đi nhiều.
Thậm chí, gần đây nhất Rooney còn tuyên bố anh muốn hưởng mức lương lên tới 14 triệu euro/mỗi mùa tức là cao hơn cả Cristiano Ronaldo.
Với những đòi hỏi quá đáng như vậy, ngày Rooney rời Old Trafford chỉ còn là chuyện một sớm một chiều mà thôi.
Sir Alex cũng nhắm tới Pato như một sự thay thế cho Rooney
Nói gì thì nói, Rooney vẫn là một cầu thủ đẳng cấp và anh ra đi sẽ để lại một "khoảng trống" rất lớn trên hàng công của bầy "quỉ đỏ".
Vì thế, ngài Fergie cùng BLĐ đội bóng đang ráo riết tìm người thay thế cho chân sút sắp bước sang tuổi 25 này.
Một vài cái tên đã được đưa ra.
Sau Torres, Benzema hay Llorente, giờ đến lượt Alexandre Pato lọt vào "mắt xanh" của Sir Alex.
Theo báo chí Anh đưa tin, nếu việc bán Rooney thu vệ được một khoản tiền lớn thì BLĐ đội chủ sân Old Trafford sẵn sàng chi ra 40 triệu bảng để thuyết phục phía AC Milan nhượng lại chân sút có biệt danh 'The Duck' này.
Việc AC Milan có được Ibarhimovic và Robinho trong kì CN mùa hè lại đang khiến cho đội chủ sân San Siro lâm vào một cuộc khủng hoảng "thừa" trên hàng công.
Với những cái tên như Ibrahimovic, Ronaldinho, Robinho, Pato hay Inzaghi, HLV Massimiliano Allegri đang thực sự gặp khó trong việc sắp xếp nhân sự trên hàng công của AC Milan.
Vì thế, cũng không loại trừ khả năng AC Milan sẽ chịu bán Pato nếu được giá bởi nếu Pato ra đi, cơ hội dành cho Robinho sẽ nhiều hơn.
Ngoài MU, Chelsea cũng đang rất muốn có được sự phục vụ của Pato.
"Thái tử phi" không sợ "lép vế" Song Hye Kyo
(24h) - "Chúng tôi sinh trưởng trong những gia đình khác nhau, tính cách khác nhau vậy tại sao lại phải có sự theo đuổi giống nhau?
"- "Thái tử phi" của "Hoàng Cung" tâm sự về sự so sánh với Song Hye Kyo.
Yoon Eun Hye tâm sự: "Tôi yêu truyền hình và hạnh phúc vì được nhiều khán giả biết đến.
Nhiều người cho rằng phải góp mặt trong các tác phẩm điện ảnh nổi tiếng mới có cơ hội thành danh và khẳng định vị trí của mình nhưng tôi thì lại nghĩ khác.
Bất kỳ một loại hình nghệ thuật nào đều có thể mang đến sự thành đạt nếu như bạn cố gắng hết mình".
Diễn viên nổi tiếng với loạt phim truyền hình "Hoàng Cung" Yoon Eun Hye
Mới đây, "thái tử phi" của bộ phim truyền hình Hoàng Cung từng "làm mưa làm gió" trên khắp thị trường Châu Á đã bày tỏ những suy nghĩ của mình trong buổi chụp hình và phỏng vấn cho tạp chí thời trang Hàn Quốc.
Thuộc thế hệ 8X cùng đi lên từ hình ảnh ngây thơ trong sáng, Yoon Eun Hye thường bị so sánh với các đồng nghiệp nổi tiếng như Song Hye Kyo, Kim Tae Hee.
Tuy nhiên, cô không tỏ ra khó chịu trước những câu hỏi liên quan đến vấn đề nhạy cảm này mà dùng sự hiểu biết và cá tính trả lời báo giới.
Bộ ảnh mới trên tạp chí Arena Homme+ số ra tháng 12/2009
"Tôi nghĩ mỗi người đều có một con đường sự nghiệp theo đuổi.
Chúng tôi sinh trưởng trong những gia đình khác nhau, tính cách khác nhau vậy tại sao lại phải có sự theo đuổi giống nhau?
Mỗi người một lợi thế và tận dụng điểm mạnh của mình để phát triển là điều mà tôi mong muốn nhất” – Eun Hye tâm sự.
Thế còn chuyện tình cảm riêng của chị thì sao?
Liệu có một “anh chàng đáng yêu” như Huyn Bin của Song Hye Kyo không?
Tôi nghĩ đến khi nào mình không còn cảm giác phụ thuộc vào gia đình thì sẽ nghĩ đến chuyện lâu dài này.
Thêm một lý do nữa, tôi muốn thực hiện được những dự định mới của mình với sự nghiệp.
Ví như làm thế nào để đảm nhiệm ngày càng tốt hơn các vai diễn truyền hình của mình.
Vây theo chị phim truyền hình Hàn Quốc còn những điểm yếu nào?
Nhiều yếu tố lặp lại khiến khán giả chai mòn cảm xúc.
Các tình tiết rập khuôn: bệnh hiểm nghèo, tai nạn xe cộ, mất trí nhớ… xây dựng trên bối cảnh mùa đông, tuyết… đã mất hết sự lãng mạn và tính chân thực cần có.
Tôi nghĩ các nhà biên kịch nên khai thác những vấn đề xã hội gần gũi hơn, phù hợp thị hiếu và nhu cầu khán giả hơn.
Như vậy có nghĩa là chị không thích thú với các bộ phim truyền hình theo kiểu thần tượng?
Tôi yêu thích phim thần tượng vì chính nhờ nó mà khán giả mới biết đến tên tuổi Eun Hye.
Tuy nhiên, cũng giống như cây cỏ ngày càng phát triển, con người ngày càng trưởng thành, tôi cũng mong muốn được thử sức trong những lĩnh vực mới mẻ, sâu sắc hơn.
“Tre già măng mọc” – những thế hệ sau tôi sẽ lại có cơ hội khám phá mảnh đất mầu mỡ này cho đến khi họ đủ cứng cáp để tự lập.
Nếu cho chị một điều ước ngay trong lúc này, không do dự suy nghĩ, chị sẽ ước gì?
Tôi ước mình mau chóng trở về nhà bên gia đình.
Tôi dùng khả năng và nỗ lực để làm tốt công việc.
Nếu chỉ có 1 điều duy nhất, tôi chắc chắn sẽ dành cho gia đình của mình.
Mỗi vai diễn, mỗi bức ảnh là một tâm trạng khác nhau
Điều giản đơn đưa cô đến với nghệ thuật: Sự tự tin
Án chung thân cho kẻ giết vợ
(ANTĐ) - Vụ án giết người kinh hoàng xảy ra tại thôn Xuân Dương, Kim Lũ, Sóc Sơn cách đây hơn một năm nhưng người dân trong thôn vẫn chưa hết bàng hoàng.
Chỉ vì ghen tuông mù quáng, người chồng đã cầm dao đến nhà bố vợ đâm người vợ chết tại chỗ.
Người chồng mất nhân tính đó là Nguyễn Quang Phép (SN 1979, trú tại thôn trên).
Ngày 14-8-2009, bị cáo bị đưa ra xét xử vì hành vi “Giết người” theo điểm n, khoản 1, điều 93 - BLHS.
Tại phiên tòa xét xử, bị cáo thuật lại toàn bộ sự việc: Năm 2000, Phép kết hôn với chị Nguyễn Thị Lan (SN 1981) là người cùng xã.
Hai vợ chồng đã có với nhau hai mặt con, một cháu trai SN 2001, cháu gái SN 2003.
Mọi chuyện trong gia đình êm ả hạnh phúc đến khi chị Lan - vợ Phép đi làm nghề gội đầu ở thị trấn.
Mâu thuẫn gia đình bắt đầu nảy sinh vì Phép nghi ngờ vợ có nhân tình.
Nhiều lần Phép gây sự, tra hỏi khiến không khí gia đình rất nặng nề.
Trưa 3-3-2008, sau khi vợ chồng cãi nhau và chị Lan bỏ đi làm, Phép đến quán gội đầu của chị Lan đập phá.
Chị Lan cực chẳng đã phải gửi hai đứa con cho họ hàng rồi về nhà bố mẹ đẻ là ông Nguyễn Hữu Nam ở cùng thôn tạm lánh.
Sau đó, chị gửi đơn ly hôn đến Ban Tư pháp xã Kim Lũ.
Ban Tư pháp đã có giấy mời chị Lan và Phép ngày 16-3-2008 đến UBND xã để giải quyết.
Nghe thấy thông tin vợ đã làm đơn ly hôn ra xã, Phép tìm cách trả thù.
Khoảng 21h ngày 15-3-2008, Phép xuống bếp lấy dao nhọn cho vào túi quần phóng xe máy đến nhà bố vợ gặp chị Lan.
Tới nơi, chị Lan để mặc Phép và lên giường đắp chăn nằm cùng chị Minh (chị dâu) và cháu Thái - con trai chị Minh.
Cháu Thái nằm ngoài, chị Minh nằm giữa, còn Lan nằm trong cùng, giáp cửa sổ.
Phép tiến lại gần, giật chiếc chăn mọi người đang đắp và thấy điện thoại di động của chị Lan đang sạc pin để ở cuối giường.
Sẵn ghen tuông từ trước, Phép cầm điện thoại lên kiểm tra xem chị Lan có liên lạc với ai không.
Chị Lan rất khó chịu, bật dậy giằng điện thoại rồi lại nằm xuống.
Phép hất tung chiếc chăn, kéo chị Lan dậy yêu cầu nói chuyện và bảo chị Minh, cháu Thái ra ngoài nhưng hai mẹ con chị Minh vẫn nằm trên giường.
Nói qua nói lại cơn giận đã lên đỉnh điểm, Phép rút dao nhọn giấu sẵn trong người lao vào chị Lan đâm liên tiếp.
Chị Minh và cháu Thái thấy vậy hoảng sợ vùng chạy ra ngoài sân kêu cứu.
Phép tiếp tục thẳng tay đâm vào người vợ những nhát dao oan nghiệt.
Thấy vợ đã nằm bất động, Phép cầm dao nhảy lên xe máy đến CAH Sóc Sơn đầu thú và giao nộp con dao vừa gây án.
Với những vết đâm chí mạng, chị Lan đã tử vong tại chỗ.
Kết quả giám định pháp y cho thấy Phép đã đâm vợ 16 nhát, tập trung ở cổ, ngực và mặt khiến chị Lan chết vì mất máu cấp.
HĐXX nhận định, với hành vi phạm tội đặc biệt nghiêm trọng của Phép, bị cáo phải chịu mức hình phạt tương xứng: án chung thân.
Chứng khoán thế giới khởi sắc
(TNO) Đêm qua, rạng sáng nay (24.11, giờ VN), thị trường chứng khoán thế giới đã khép lại phiên giao dịch đầu tuần khả quan với hầu hết các chỉ số chứng khoán lớn đều tăng.
Trên Phố Wall, các chỉ số chứng khoán Mỹ nhanh chóng đi lên khi thông tin doanh số bán nhà xây sẵn trong tháng 10 vừa qua tăng 10,1%, cao hơn nhiều so với dự đoán của các chuyên gia kinh tế, và tăng điểm ở mức khá.
Cùng với đó, Bloomberg News đưa ra dự đoán tăng trưởng GDP của nền kinh tế số 1 thế giới trong năm 2010 có thể sẽ là dương 2,6% càng tạo điều kiện thuận lợi cho đà tăng của chứng khoán.
Cổ phiếu của các công ty dầu khí, các công ty mỏ và các doanh nghiệp sản xuất nguyên liệu thô cũng khởi sắc nhờ dầu, vàng và nhiều mặt hàng cơ bản khác tăng giá.
Tổng kết phiên đầu tuần, 23.11, chỉ số S&P 500 tăng 1,4% lên mức 1.106,24 điểm; Dow Jones Industrial tăng 1,3% lên mức 10.450,95 điểm; Nasdaq Composite tăng 1,4% lên 2.176,01 điểm.
Tại châu Âu, trong phiên cùng ngày, FTSE 100 của Anh tăng 1,98% lên mức 5.355,5 điểm; CAC 40 của Pháp và DAX của Đức lần lượt tăng mạnh 2,25% và 2,44% lên thành 3.813,17 và 5.801,48 điểm.
Dow Jones Stoxx 600 chung cho toàn khu vực tăng 2%.
Tại châu Á, phiên đầu tuần (kết thúc chiều qua, 23.11, giờ VN), chỉ số HSI của Hồng Kông tăng 315,55 điểm, tương đương mức tăng 1,41%, lên thành 22.771,39 điểm.
Thị trường chứng khoán Nhật Bản đóng cửa trong phiên 23.11.
Cha lạm dụng con gái suốt 30 năm
Một người đàn ông Australia bị nghi là cưỡng hiếp con gái trong gần 30 năm, giam giữ như tù nhân và khiến cô sinh ra 4 đứa con, đã bị cảnh sát truy tố hôm qua.
Vụ án gây sốc không kém gì trường hợp Josef Fritzl ở Áo.
Các luật sư vì quyền lợi trẻ em đã kêu gọi phải làm rõ vụ việc này và buộc tội các quan chức đã không điều tra kỹ lưỡng vụ lạm dụng dù đã được cảnh báo từ nhiều năm trước.
Hàng xóm của gia đình nghi phạm từng nghi ngờ nhưng không đi báo giới chức vì không muốn gặp rắc rối.
Người mẹ của nạn nhân thì tuyên bố không biết gì việc chồng mình lạm dụng tình dục con gái, cho dù ở chung nhà với chồng, con gái và các cháu từ năm 2005.
Cả 4 đứa trẻ sinh ra đều gặp vấn đề về sức khỏe.
Không bé nào có tên người cha ghi trong giấy khai sinh, khiến người ta đặt câu hỏi tại sau không ai nghi vấn gì vào thời điểm đó.
Một bé đã chết vì bệnh nặng ngay sau khi sinh.
Hiện cô con gái và 3 đứa trẻ còn lại ở trong một ngôi nhà được các quan chức bảo vệ.
Cha cô đã bị buộc tội vào tháng 2 năm nay, sau khi nạn nhân đi báo cảnh sát.
Trước đó 3 năm cô cũng đã thông báo với các nhà chức trách nhưng lại không muốn họ làm gì bởi lo lắng cho sự an toàn của mình.
Người cha phủ nhận việc cưỡng hiếp con gái, nhưng đã bị truy tố sau khi các cuộc xét nghiệm ADN cho thấy ông ta là cha của những đứa trẻ do con mình sinh ra.
"Yêu râu xanh" này sẽ bị ra tòa vào tháng 11 năm nay.
Thực tế, gia đình này đã được các quan chức biết đến từ lâu.
Ba trong số các người con của hai vợ chồng đều đã chết - hai đứa chết ngay khi sinh ra, còn một em bị chết đuối.
Những đứa con còn lại đều từng phải chăm sóc đặc biệt.
Người cha bị buộc tội đã đe dọa con gái rằng sẽ đánh mẹ và anh chị em cô, khi cưỡng hiếp cô tại nhiều nơi ở Melbourne và Victoria.
Lần đầu tiên nạn nhân bị cưỡng hiếp là khi mới 11 tuổi, vào khoảng những năm 1970, và kéo dài cho đến năm 2007.
Bộ Công an gắn biển công trình kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội
(ANTĐ) - Ngày 2-10, tại khu di tích lịch sử CAND, xã Minh Thanh, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang, Bộ Công an và UBND TP Hà Nội đã tổ chức gắn biển công trình Kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long Hà Nội.
Tới dự Lễ gắn biển có Trung tướng Châu Văn Mẫn - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Xây dựng lực lượng CAND; Thiếu tướng Trần Long Xuyên - Phó Giám đốc CATP Hà Nội, cùng lãnh đạo một số cục nghiệp vụ Bộ Công an; Lãnh đạo UBND tỉnh và Công an tỉnh Tuyên Quang.
Hướng tới Đại lễ 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội, Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an đã chủ trương đầu tư, khôi phục, tôn tạo và mở rộng xây dựng Khu di tích lịch sử Nha Công an Trung ương.
Khu di tích có tổng diện tích trên 29 ha gồm nhiều điểm di tích lịch sử: Tượng đài Bảo vệ an ninh Tổ quốc cao 21,6m nặng gần 1.000 tấn; bức phù điêu cao 6m rộng 24m, dày 0,6m bằng đá Granít; Nhà bảo tàng CAND 2 tầng với diện tích 2.000m2 lưu trữ hàng nghìn hiện vật, tài liệu quý của lực lượng CAND Việt Nam…
Được sự ủy quyền của lãnh đạo thành phố Hà Nội, Thiếu tướng Trần Long Xuyên - Phó Giám đốc CATP đã đọc và trao chứng nhận Công trình Kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội đối với khu di tích lịch sử CAND tại xã Minh Thanh, huyện Sơn Dương.
Những nhan sắc tỏa sáng tại Cannes
(Lam dep) - Liên hoan phim Cannes 2011 trở thành nơi hội tụ của những xu hướng làm đẹp mới nhất và không một ai lại muốn bỏ lỡ cơ hội “học hỏi” này.
Nữ diễn viên Bollywood (và bây giờ là của cả Hollywood) xuất hiện thật rạng rỡ với đôi mắt được trang điểm 2 tông màu: xanh navy cho mi mắt trên và vàng cho mi mắt dưới trong buổi công chiếu “Sleeping Beauty”.
Và tất nhiên kiểu tóc búi đỉnh này của Aishwarya cũng rất xinh đẹp.
Trong một sự kiện báo chí cho “Kung Fu Panda 2”, bà mẹ 6 con này đã xuất hiện thật nhã nhặn với mái tóc bồng sóng nhẹ nhàng cùng với đường kẻ viền mắt đậm sắc nét.
Để làm điệu cho mái tóc màu đỏ, Bryce đã tết bện và tạo thành búi tóc nơi gáy.
Hình ảnh này là khi cô đến buổi lễ công chiếu bộ phim mới của mình – “Restless”.
Nữ diễn viên người Đức yêu thích của chúng ta đã thực hiện một kiểu tóc bím lộn xộn một bên, kết hợp với phong cách trang điểm không tì vết.
Có lẽ hình ảnh này được truyền cảm hứng từ show diễn Giorgio Armani mùa thu 2011 với đường kẻ viền mắt đôi và màu tóc loang lổ.
Phong cách này được Lady Gaga chọn trong một buổi biểu diễn của liên hoan phim Cannes.
Ngôi sao của “Sleeping Beauty” trông thật quyến rũ với đôi mắt khói màu bạc khi kết hợp với tông hồng của má, môi.
Trong lễ công chiếu bộ phim mới của cô – “Gus Van Sant” – ngôi sao của “Restless” đã tạo một kiểu tóc vô cùng duyên dáng và thanh lịch.
Nó được tạo kiểu bồng cuộn rất đẹp mắt.
Nữ diễn viên người Pháp đã chọn màu phấn má hồng nhạt để phù hợp với mái tóc vàng óng ả khi đến dự lễ khai mạc Liên hoan phim.
Hình ảnh này của Rachel McAdams gây ấn tượng bởi lọn tóc bồng trên đỉnh và son môi hồng rực rỡ.
Tham dự buổ tiệc Calvin Klein tại khách sạn nổi tiếng Martinez, 2 nữ diễn viên trông thật xinh tươi với mái tóc đen bóng mượt, làn da mịn màng và một phong cách trang điểm rất nhã nhặn, hiện đại.
Có lẽ bất kì ai cũng yêu thích phong cách trang điểm nhẹ nhàng này của Swinton với môi hồng và má ửng.
Hàng trăm ngôi sao Hollywood hội tụ tại Venice
Tại Italy, ngày 31/8 đã trở thành điểm mốc mở màn cho 11 ngày tưng bừng của Liên hoan phim Venice lần thứ 68.
Hàng trăm ngôi sao lớn của Hollywood đã tề tựu về thành phố của tình yêu Venice, cùng khoe tài, khoe sắc trong Liên hoan phim uy tín và lâu đời nhất lịch sử điện ảnh này.
Hàng nghìn nhà báo và người hâm mộ đã đổ về hòn đảo Lido xinh đẹp để được tận mắt nhìn thấy thần tượng của mình.
Bằng tài năng và sức ảnh hưởng to lớn, George Clooney, Philip Seymour Hoffman, Diane Kruger, Keira Knightley, siêu mẫu Cindy Crawford và nữ hoàng nhạc Pop Madonna là những gương mặt đã khiến không khí đêm khai mạc Liên hoan phim Venice 2011 trở nên rộn ràng hơn bao giờ hết.
Đạo diễn Darren Aronofsky, người đứng sau thành công của “Thiên Nga Đen”, bộ phim giành chiến thắng trong Oscar 2010, đã được đảm nhận vị trí chủ tịch ban giám khảo Liên hoan phim Venice.
Là người đóng vai trò quan trọng trong lễ hội tôn vinh các thành tựu điện ảnh này, ông Aronofsky hào hứng nhận định, chương trình năm nay là một trong những chương trình được tổ chức công phu nhất mà ông từng thấy.
Hiện Ban tổ chức đã công bố danh sách các bộ phim tham dự, bao gồm 22 tác phẩm tranh giải Sư tử vàng - giải thưởng cao quý nhất của Liên hoan phim Venice, và 22 phim chiếu ra mắt cho hạng mục Phim toàn cảnh.
Những bộ phim này, phần lớn đến từ châu Âu, đều lần đầu được công chiếu trên thế giới.
Điểm mặt những tác phẩm nối bật, thì bộ phim về đề tài tâm lý chính trị “The Ides of March” do nam tài tử George Clooney đạo diễn kiêm thủ vai đã được chọn để khai màn cho Liên hoan phim năm nay, đồng thời cũng là bộ phim được dự đoán sẽ “ẵm” một tượng Sư tử vàng với sự đánh giá cao từ không ít nhà phê bình điện ảnh.
Bên cạnh “The Ides of March”, các tác phẩm khác như “Carnage” của đạo diễn Roman Polanski, “A Dangerous Method” của đạo diễn David Cronenberg hay “Contagion” của đạo diễn Steven Soderbergh cũng được xem là tâm điểm chú ý trong Liên hoan phim thường niên này.
Ngoài ra, nữ hoàng nhạc Pop - người đẹp không tuổi Madonna đã mang đến Liên hoan phim lần này bộ phim với cái tên gây tò mò “W.E,” một tác phầm dựa trên câu chuyện tình lãng mạn của vua Edward đệ VII và người vợ đã li dị Wallis Simpson, do hai diễn diên Abbie Cornish và Oscar Isaac thủ vai chính.
Đây cũng là bộ phim thứ hai do Madonna làm đạo diễn, sau phim hài ca nhạc "Filth and Wisdom" của cô vào năm 2008./.
6/10: Cầu cổ phiếu ổn định và chiếm ưu thế hơn cung trên 2 sàn
(ATPvietnam.com) -Trên sàn GDCK Tp Hồ Chí Minh, phiên giao dịch sáng nay, cầu cổ phiếu vẫn ổn định ở mức cao trong khi lượng cung đã tăng nhẹ trở lại.
Chi tiết đặt lệnh cổ phiếu trên 2 sàn ngày 6/10
Trong phiên đã có 24.493 lệnh đặt mua với tổng khối lượng cổ phiếu và chứng chỉ quỹ được đặt mua đã tăng nhẹ lên mức 72.090.480 đơn vị, tương đương tăng 0,24% so với phiên giao dịch trước đó.
Và đã có 26.290 lệnh đặt bán với tổng khối lượng cổ phiếu và chứng chỉ quỹ được đặt bán trong phiên đã tăng trở lại lên mức 64.185.550 đơn vị, tương đương đã tăng 18,16% so với phiên giao dịch trước đó.
Còn trên sàn Hà Nội, cầu cổ phiếu cũng giảm nhẹ tuy nhiên vẫn chiếm ưu thế hơn hẳn khi lượng cung vẫn tiếp tục giảm xuống khá mạnh.
Cụ thể, trong toàn phiên đã có 22.829.lệnh đặt mua với tổng khối lượng cổ phiếu được đặt mua trong phiên đã giảm nhẹ còn 50.466.100 cổ phiếu, tương đương giảm 6,89% so với phiên giao dịch trước đó.
Và đã có 19.791 lệnh đặt bán với tổng khối lượng cổ phiếu được đặt bán trong phiên đã giảm mạnh xuống còn 34.258.700 cổ phiếu, tương đương giảm 15,28% so với phiên giao dịch trước đó.
Cung cầu chứng khoán trên HNX trong 5 phiên gần nhất:
Các nhà đầu tư quan tâm tới các số liệu thống kê và tính toán liên quan đến cung cầu, chi tiết giao dịch, bình quân lệnh, nhà đầu tư ngoại, lượng tiền đổ vào mỗi cổ phiếu hàng ngày, hàng tuần, hàng tháng và các số liệu, chỉ số tài chính định kỳ của các cổ phiếu, có thể đăng ký mua Bản tin chứng khoán cho nhà đầu tư chuyên nghiệp.
PDC: Lợi nhuận năm 2010 vượt 275% kế hoạch
(Stox.vn)-CTCP Du lịch Dầu khí Phương Đông (HNX: PDC) công bố lãi ròng 1,9 tỷ đồng năm 2010, vượt 275% kế hoạch trong đó riêng quý 4 đóng góp mức lãi 1,1 tỷ đồng do các khoản chi phí giảm thấp.
Theo báo cáo tài chính của PDC, trong quý 4/2010 tổng doanh thu đạt được của PDC là 30,2 tỷ đồng, sụt giảm mạnh 81,5% so với cùng kỳ năm 2009.
Tuy nhiên, lợi nhuận sau thuế lại ghi nhận mức tăng trưởng mạnh khi lãi 1,13 tỷ đồng, mặc dù con số lợi nhuận đạt được không cao nhưng đã tăng đột biến so với mức lỗ ròng 55,9 tỷ đồng của quý 4/2009.
Nguyên nhân làm biến động tăng mạnh của chỉ tiêu lợi nhuận sau thuế là do chi phí giá vốn hàng bán quý này giảm thấp với 25,3 tỷ đồng, lợi nhuận gộp theo đó tăng mạnh từ âm 7,1 tỷ đồng lên dương 20,5 tỷ đồng.
Ngoài ra, sự tiết giảm mạnh của các khoản chi phí phát sinh trong kỳ đã giúp cho kết quả kinh doanh của PDC khả quan hơn năm ngoái.
Lũy kế cả năm 2010, PDC đạt 191,1 tỷ đồng doanh thu, giảm 39,4% so với năm 2009.
Do Quý 1/2010 Công ty lỗ ròng tới 2,72 tỷ đồng nên lũy kế cả năm chỉ thu về được 1,9 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế.
Trong khi năm 2009 Công ty ghi nhận mức lỗ ròng 55,9 tỷ đồng.
Trong năm 2010, PDC đặt mục tiêu doanh thu 262 tỷ đồng và 507 triệu đồng lợi nhuận trước thuế.
Như vậy, kết thúc năm 2010 do đặt kế hoạch kinh doanh thấp nên Công ty đã hoàn thành 72,9% chỉ tiêu kế hoạch doanh thu và vượt tới 275% chỉ tiêu kế hoạch lợi nhuận cả năm.
Bán, cho phá sản doanh nghiệp nhà nước thua lỗ
Các doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước, kinh doanh thua lỗ, mất hết vốn Nhà nước, không đủ điều kiện chuyển thành công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên, sẽ phải tiến hành cơ cấu nợ để chuyển thành công ty cổ phần hoặc công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên.
Trường hợp không sắp xếp được theo các hình thức trên, sẽ tiến hành bán doanh nghiệp hoặc phá sản mà không cấp bổ sung vốn.
Đây là một trong những điểm chính của văn bản hướng dẫn Nghị định số 25/2010/NĐ-CP của Chính phủ về việc chuyển đổi cac doanh nghiệp nhà nước vừa được ban hành.
Theo đó, các công ty Nhà nước đang tiến hành cổ phần hóa, đến ngày 1/7 tới chưa có quyết định công nhận giá trị doanh nghiệp của cấp có thẩm quyền, chuyển thành công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên.
Về tên gọi và chủ sở hữu công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên: công ty mẹ của tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước, tổng công ty thuộc tập đoàn kinh tế khi chuyển thành công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên được giữ nguyên tên như khi là công ty Nhà nước.
Trong Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp bổ sung thêm loại hình doanh nghiệp là công ty trách nhiệm hữu hạn.
Về chủ sở hữu: công ty mẹ tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập, trong Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp ghi chủ sở hữu là Nhà nước.
Về kiểm soát viên trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên, căn cứ vào từng doanh nghiệp và lĩnh vực chủ sở hữu cần giám sát mà cử kiểm toán viên có trình độ chuyên môn thích hợp nhưng ít nhất phải có một kiểm soát viên chuyên trách về lĩnh vực tài chính kế toán doanh nghiệp.
Trước ngày 15/7 này, Thủ tướng yêu cầu các bộ, Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Hội đồng quản trị các tập đoàn kinh tế và các tổng công ty Nhà nước phải báo cáo Thủ tướng kết quả chuyển đổi công ty nhà nước sang hoạt động theo Luật Doanh nghiệp.
Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ, Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố phải báo cáo các biện pháp xử lý đối với doanh nghiệp kinh doanh thua lỗ kéo dài mất hết vốn Nhà nước, tiến độ cổ phần hóa công ty Nhà nước, tiến độ xử lý đối với doanh nghiệp thực hiện giải thể hoặc phá sản đến ngày 30/6 năm nay./.
TPHCM mạnh tay với kinh doanh xăng dầu
Đó là quan điểm của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Mạnh Hà về biện pháp xử lý vi phạm chất lượng, đo lường trong kinh doanh xăng dầu sau việc công bố 11 doanh nghiệp vi phạm.
- Lần này sẽ áp dụng những biện pháp mạnh nhất để xử lý các đơn vị buôn bán xăng dầu có vi phạm về chất lượng được phát hiện, dần hạn chế và chấm dứt tình trạng này.
Vừa qua, việc vi phạm có dấu hiệu tăng lên, có nguyên nhân do chưa áp dụng quy định của pháp luật một cách đúng nhất và mạnh mẽ nhất.
Việc áp dụng hình thức phạt gấp nhiều lần giá trị khối lượng hàng hóa vi phạm mới đảm bảo tính răn đe, người vi phạm mới sợ và đây là thẩm quyền, trong khả năng của cơ quan quản lý nhà nước.
* Liệu quyết tâm xử lý lần này có đủ sức răn đe không?
- Quy định của pháp luật cho phép phạt từ 3-5 lần giá trị lô hàng vi phạm.
Tuy nhiên, pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính lại khống chế mức tối đa cho hành vi vi phạm trong lĩnh vực này chỉ là 30 triệu đồng.
Đây là một bất cập rất lớn.
Tôi sẽ yêu cầu các cơ quan liên quan nghiên cứu để xử lý hành vi kinh doanh hàng giả.
Đối với hành vi này, có thể tiêu hủy toàn bộ lô hàng.
Việc xử lý nghiêm này cũng cho thấy quyết tâm của TP phải chấm dứt tình trạng ăn cắp tiền người dân và gian dối công khai như vừa qua.
Chúng tôi không thể chấp nhận tình trạng này kéo dài và nếu để kéo dài thì trách nhiệm thuộc về cơ quan quản lý nhà nước.
* Công bố bán xăng A92 nhưng khi kiểm tra chất lượng thực chất là xăng pha trộn từ A83, việc này có thể xem xét xử lý hành vi sản xuất và buôn bán hàng giả không?
- Nếu đủ yếu tố thì đề nghị xử lý hình sự, phải xử lý kiên quyết nếu mức phạt hành chính không đủ sức răn đe.
Nếu cứ để như lâu nay thì tình trạng bức xúc do các hành vi gian lận trong bán lẻ xăng dầu sẽ tiếp tục trôi qua.
* Ông yêu cầu phải lấy mẫu xăng dầu để kiểm tra thường xuyên hơn, nhưng lâu nay các cơ quan chức năng thường kêu thiếu người, thiếu ngân sách...
- Người không thiếu nếu có biện pháp, cách làm tốt.
Còn chi phí nếu có đắt chăng nữa thì Nhà nước vẫn phải bỏ ra để bảo vệ quyền lợi người dân.
So với số tiền người dân bị thiệt hại do các hành vi gian lận thì số tiền bỏ ra để kiểm tra là không đáng bao nhiêu, hơn nữa có cơ chế cho phép trích lại tiền phạt và có thể dùng nguồn này cho hoạt động kiểm tra, xử lý vi phạm.
Tôi cho rằng ở đây không phải là vấn đề chi phí, không phải là vấn đề thiếu người, mà có quyết tâm hay không, có thật sự đặt quyền lợi người tiêu dùng lên trên hay không...
LinkedIn vừa đạt mốc 100 triệu người sử dụng
Hôm 22/3, trang mạng xã hội nổi tiếng chuyên về chủ đề nghề nghiệp LinkedIn đã thông báo rằng, họ đã cán mốc 100 triệu thành viên trên toàn thế giới, hơn một nửa trong đó là những người không sinh sống tại Mỹ.
Bên cạnh đó, LinkedIn tự hào đưa ra thông tin ấn tượng rằng mỗi tuần họ lại có thêm khoảng 1 triệu thành viên mới.
So với số liệu công bố vào ngày 11/3, tổng số thành viên mới tính đến nay đã tăng lên hơn 10 triệu người.
Giám đốc điều hành LinkedIn Jeff Weiner bày tỏ rằng, Brazil và Mexico là hai trong số những nước có tỷ lệ gia tăng thành viên nhanh nhất thế giới.
Với lượng tín đồ tăng lên mạnh mẽ như hiện nay, trang mạng xã hội này đang đặt nhiều kỳ vọng để giành thêm những chiến tích khác về mặt tài chính như các nguồn doanh thu và liên kết đối tác./.
Khủng hoảng nợ công lung lay vị thế lãnh đạo của Mỹ
(TBKTSG Online) - Khủng hoảng nợ công và tình trạng bấp bênh của kinh tế Mỹ đang làm lung lay niềm tin của các đồng minh đối với vị thế lãnh đạo toàn cầu của cường quốc này.
Tổng thống Mỹ Barack Obama kêu gọi Quốc hội đạt thỏa thuận nâng mức trần nợ và cắt giảm chi tiêu.
Ảnh: Reuters
Nhà Trắng và Quốc hội Mỹ đang giằng co về vấn đề mức trần nợ để tránh cho Mỹ cú vỡ nợ tai họa khi thời hạn chót (2-8) quyết định vấn đề này cận kề.
Nhiều chính phủ coi sự tê liệt của Washington chẳng qua là tuồng diễn chính trị trước kỳ bầu cử tổng thống năm 2012.
Họ tự hỏi tại sao những ông nghị cứng rắn của Mỹ lại trì hoãn thỏa thuận cho vấn đề trên và đưa nền kinh tế quan trọng đối với toàn cầu như Mỹ đến bờ vực?
Các ngân hàng quốc tế lo ngại nếu Mỹ vỡ nợ, đô la Mỹ - ngoại tệ dự trữ của thế giới - có thể sụp đổ, gây ra sự tàn phá các nền kinh tế từ châu Á đến châu Phi và có thể làm nổ ra bất ổn chính trị ở nhiều nơi trên thế giới.
Các đối tác thương mại của Mỹ cũng lo ngại về việc phụ thuộc quá nhiều vào một nước và đang tìm cách đa dạng hóa thị trường, chẳng hạn Trung Quốc đang mở rộng thị trường xuất khẩu và hợp tác đầu tư với Mỹ Latin và các thị trường khác mà trước nay Mỹ chiếm lĩnh.
Bộ trưởng Tài chính Mexico, ông Ernesto Cordero, nói mặc dù Mỹ luôn là một trong những đối tác kinh tế quan trọng của Mexico nhưng nước này phải tiếp tục đa đạng hóa thị trường xuất khẩu.
Ông dự báo nếu sự phục hồi kinh tế Mỹ tiếp tục chậm chạp, quá trình đa dạng hóa thị trường xuất khẩu của Mexico sẽ diễn ra nhanh hơn.
Ngân hàng trung ương nhiều nước trên thế giới đã và đang bán dần đô la Mỹ và bổ sung các loại tiền tệ khác – một xu hướng có thể tăng nhanh nếu cuộc khủng hoảng nợ của Mỹ làm giảm mức an toàn của trái phiếu kho bạc Mỹ.
Tuần này, tập đoàn sản xuất xe hơi Nissan Motor cũng công bố kế hoạch đầu tư thêm 8 tỉ đô la Mỹ tại thị trường Trung Quốc để tăng doanh thu lên gấp đôi và giảm sự lệ thuộc vào thị trường trì trệ của Mỹ.
Nissan Motor chỉ là một trong nhiều công ty đang chuyển trọng tâm sang các thị trường đang phát triển nhanh.
Hầu hết các quan chức và nhà phân tích kinh tế đều bày tỏ sự lạc quan thận trọng rằng các nhà lãnh đạo của Mỹ sẽ đạt thỏa thuận vào phút cuối để nâng mức nợ trần và tránh cú vỡ nợ cho chính phủ vào ngày 2-8.
Hầu hết họ đều mặc nhiên thừa nhận với vị thế nền kinh tế lớn nhất thế giới, cộng thêm sức mạnh quân sự và thực tế hiện nay không nước nào đủ sức thay thế ngôi vị của Washington, Mỹ sẽ vẫn là cường quốc lãnh đạo thế giới trong tương lai gần.
Trong chuyến công du đến đặc khu kinh tế Hồng Kông tuần này, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton phân trần tranh luận về nợ đang “rối tung” nhưng đó là cách mà một nền dân chủ tiến đến “giải pháp đúng”.
Tuy nhiên, nhiều người vẫn nghi ngờ khủng hoảng nợ đang gây tổn hại đến uy tín và ảnh hưởng của Mỹ.
Thực tế này diễn ra kể từ cuộc khủng hoảng tài chính ở Mỹ vào năm 2008 khi các nền kinh tế mới nổi như Trung Quốc, Brazil và Nam Phi muốn có tiếng nói hơn trong các vấn đề quốc tế và thách thức vị thế của Washington với tư cách là siêu cường duy nhất.
Trung Quốc, nước đang giữ nhiều trái phiếu kho bạc Mỹ nhất, mới đây kêu gọi Washington hành xử có trách nhiệm và bảo vệ các nhà đầu tư.
Chính phủ Trung Quốc bấy lâu vẫn kín tiếng trước cơn vật lộn tài chính của Mỹ, có lẽ vì nước này đang phân vân giữa một bên là tham vọng lãnh đạo thế giới và một bên là nhu cầu kinh tế.
Bắc Kinh muốn Washington giảm sự hiện diện quân sự ở châu Á và kêu gọi sử dụng loại tiền tệ toàn cầu khác thay thế cho đô la Mỹ.
Tuy nhiên, Trung Quốc cũng phụ thuộc vào Mỹ để xuất khẩu hàng hóa và đang nắm giữ 1.100 tỉ đô la Mỹ trái phiếu kho bạc Mỹ (tương đương 8% tổng nợ công của Mỹ).
Các đồng minh của Mỹ lo sợ vở kịch chính trị giữa đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa làm xói mòi sự tín nhiệm đối với nước Mỹ và càng làm suy yếu khả năng của cường quốc này trong việc áp đặt ảnh hưởng tại Trung Đông và các điểm nóng khác trên thế giới.
Nhiều chuyên gia trên toàn cầu cho rằng Mỹ đang ở thời điểm mất khả năng lãnh đạo thế giới bằng lời nói, hành động và sự mẫu mực của mình.
Các đồng minh của Mỹ cho rằng chẳng ai muốn kinh tế Mỹ suy sụp.
Pakistan lo lắng sẽ bị mất khoản viện trợ chống khủng bố của Mỹ.
Israel và Hàn Quốc sợ nếu kinh tế suy yếu, Mỹ sẽ nương sức ép buộc Iran và CHDCND Triều Tiên từ bỏ tham vọng hạt nhân.
Phó Chủ tịch Ủy ban tài chính quốc hội Pháp Charles de Courson nói lịch sử cho thấy một nước càng mang nhiều nợ thì tầm hưởng thế giới sẽ giảm, giống như trường hợp của Anh sau Thế chiến I và Pháp sau Thế chiến II.
Cựu bộ trưởng Tài chính Đức Hans Eichel cho rằng Mỹ nợ chính mình và thế giới một giải pháp dài hạn và bền vững đối với các vấn đề nợ công.
Sự bất đồng giữa hai đảng Cộng hòa và Dân chủ có thể chống lại vị tổng thống được kính trọng trên toàn cầu như Barack Obama và sẽ làm nguy hại đến vị thế cũng như ảnh hưởng của Mỹ trong mọi lĩnh vực.
Theo ông, vỡ nợ đồng nghĩa với việc Mỹ không còn được xem là cường quốc kinh tế đáng tin cậy nữa.
Mê cờ bạc, cụ bà 63 tuổi khai giả vụ cướp trăm triệu
VTC News) - Nạn nhân khai bị đối tượng bịt mặt vào nhà, dùng dao khống chế, lục tủ, lấy đi 105 triệu đồng và xe máy rồi tẩu thoát.
Ngày 14/7, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Ninh Thuận đã hoàn tất hồ sơ để xử lý hành chính đối với bà Đoàn Thị Ri (63 tuổi, trú ở hẻm 203/1 đường Ngô Gia Tự, KP5, Phường Thanh Sơn, thành Phố Phan Rang Tháp Chàm).
Theo đó, ở tuổi 63 nhưng bà Ri, vẫn rất máu mê cờ bạc.
Thua bạc và thiếu tiền đánh bạc nên bà Ri đã tạo ra vụ cướp giả rồi đến cơ quan Công an trình báo là vào 5h00 ngày 6/7, có 05 đối tượng bịt mặt vào nhà bà, dùng dao khống chế, lục tủ, lấy đi 105 triệu đồng và 01 xe môtô BKS 86T2 – 8696, rồi tẩu thoát.
Theo lời khai của nạn nhân thì tính chất vụ án rất nghiêm trọng.
Vì vậy, Cơ quan điều tra của Công an tỉnh Ninh Thuận đã khẩn trương vào cuộc.
Sau thời gian điều tra, đến nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã xác minh kết luận không có vụ cướp nào xảy ra ở nhà bà Ri cả mà thực chất vấn đề Công an đã xác định được là bà Đoàn Thị Ri đã làm giả hiện trường, khai báo gian dối nhằm lấy tiền của gia đình để đánh bạc.
Nâng tầm công tác đối ngoại biên phòng
Thời gian qua, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Thường vụ Đảng ủy, Bộ Tư lệnh BĐBP, công tác đối ngoại biên phòng đã có những đóng góp quan trọng vào thành tựu đối ngoại chung của cả nước.
Công tác đối ngoại biên phòng đã được triển khai một cách chủ động, linh hoạt, kết hợp chặt chẽ giữa đối ngoại Nhà nước với đối ngoại quân sự, ngoại giao nhân dân, đưa quan hệ nước ta với các nước láng giềng đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực; góp phần xây dựng và duy trì môi trường hòa bình, hữu nghị, ổn định trên biên giới, đồng thời mở rộng quan hệ quốc tế, tạo điều kiện thuận lợi cho đất nước phát triển trong tiến trình hội nhập.
Trung tướng Trần Hoa, Tư lệnh BĐBP (trái) thăm và làm việc với Bộ Nhập cư và Quốc tịch Ô-xtrây-li-a tháng 4-2010.
Từ đầu năm 2010 đến nay, một số nhiệm vụ trọng tâm công tác đối ngoại đã được thực hiện hiệu quả.
Với lực lượng bảo vệ biên giới (BVBG) của Trung Quốc, ta tiếp tục thực hiện Thỏa thuận hợp tác Biên phòng (8-2007), tăng cường gặp gỡ trao đổi ở tất cả các cấp.
Hai bên đã có những quan điểm và cách nhìn toàn diện, tôn trọng lịch sử và hiểu nhau hơn, tránh được những bất đồng, va chạm, gây ảnh hưởng đến quan hệ hai nước.
Với lực lượng BVBG Lào, trên tinh thần đoàn kết hữu nghị đặc biệt và trên cơ sở Nghị định thư hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước, chúng ta tiếp tục thực hiện có hiệu quả và đi vào chiều sâu các nội dung giúp Bạn.
Hoàn thành dứt điểm việc lắp đặt, bàn giao tài liệu và hướng dẫn Bạn sử dụng hệ thống thông tin, liên lạc cho Bộ chỉ huy quân sự 6 tỉnh biên giới giáp với Việt Nam của Lào.
Giúp Bạn xây dựng trường Hạ sỹ quan Biên phòng...
Đối với lực lượng BVBG của Cam-pu-chia; ta đã tăng cường quan hệ với lực lượng BVBG của Bạn trong quản lý bảo vệ biên giới, đặc biệt ưu tiên cho công tác đào tạo bồi dưỡng cán bộ quản lý, bảo vệ biên giới.
Với điều kiện và khả năng hiện có của mình, các đơn vị BĐBP trên tuyến biên giới Việt Nam - Cam-pu-chia tích cực giúp Bạn về cơ sở vật chất, trang thiết bị cần thiết như doanh cụ, doanh trại, lương thực, thực phẩm, thuốc men...
Với ngành Biên phòng thuộc cơ quan An ninh Liên bang Nga, hai bên tăng cường hợp tác trong trao đổi đoàn cấp cao cũng như trao đổi kinh nghiệm trong công tác quản lý bảo vệ biên giới.
Tiếp tục thực hiện hợp tác về đào tạo cán bộ chỉ huy tham mưu cao cấp Biên phòng tại Khoa đặc biệt, Học viện Biên phòng Nga...
Đối với Ô-xtrây-li-a: Thời gian qua mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Tư lệnh BĐBP Việt Nam với Bộ Nhập cư và Quốc tịch Ô-xtrây-li-a được nâng lên một bước mới, không chỉ về lĩnh vực kiểm soát xuất nhập cảnh mà mở rộng hợp tác với lực lượng Cảnh sát, Hải quan phía Bạn về công tác đấu tranh chống tội phạm.
Với Hoa Kỳ: Duy trì quan hệ với Bộ Tư pháp Hoa Kỳ trong phạm vi cho phép về công tác đấu tranh phòng chống tội phạm, ma túy, tội phạm xuyên quốc gia và khủng bố quốc tế, hợp tác trên lĩnh vực hoạt động nhân đạo như y tế, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, chống thảm họa thiên tai, môi trường.
Riêng với lực lượng Biên phòng Anh và Bắc Ai Len, các nước Đông Âu, chúng ta mở rộng quan hệ, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về công tác quản lý bảo vệ biên giới, công tác kiểm soát xuất nhập cảnh, công tác đấu tranh phòng chống tội phạm, tội phạm buôn bán người, tiền giả...
Trên cơ sở các công việc đã làm được, công tác đối ngoại biên phòng cần tiếp tục chú trọng các nội dung sau: Quán triệt, triển khai và thực hiện nghiêm túc Nghị định số 89/2009/NĐ-CP, ngày 19-10-2009 của Thủ tướng Chính phủ; Chỉ thị số 2570/CT-BTLBP, ngày 21-12-2009 của Tư lệnh BĐBP về hoạt động đối ngoại biên phòng, nhằm xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định lâu dài với các nước láng giềng.
Thực hiện tốt kế hoạch trao đổi đoàn năm 2010 đã được Thường vụ Đảng ủy Quân sự trung ương và Thủ trưởng Bộ Quốc phòng phê duyệt.
Chỉ đạo BĐBP các tỉnh tuyến biên giới đất liền thực hiện tốt biên bản ghi nhớ kết quả làm việc giữa Bộ Tư lệnh với lực lượng bảo vệ biên giới các nước láng giềng.
Phối hợp với các cơ quan liên quan chỉ đạo BĐBP các thành phố (TP Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đà Nẵng, Nha Trang, Bà Rịa - Vũng Tàu) về việc đón tàu quân sự các nước vào thăm Việt Nam.
Tiếp tục duy trì và mở rộng quan hệ với các nước: Nga, Ô-xtrây-li-a, Mỹ, Anh, Ấn Độ, Pháp về đào tạo cán bộ, công tác quản lý xuất nhập cảnh, qua lại biên giới, cảng biển và chia sẻ kinh nghiệm trong đấu tranh phòng chống tội phạm...
Sôi động thị trường Giáng sinh 2011
(Gia ca thi truong) - Gần đến Giáng sinh, nhiều cửa hàng, siêu thị kinh doanh đồ trang trí đã nhộn nhịp bày bán, sức mua của người tiêu dùng cũng đã bắt đầu tăng mạnh…
Dạo quanh các con đường tại TP Hồ Chí Minh chuyên bán đồ trang trí Giáng sinh như Võ Thị Sáu (quận 3), Hai Bà Trưng (quận 1), Ba tháng Hai, Nguyễn Tri Phương (quận 10) và khu vực Chợ Lớn (quận 5)… các sản phẩm trang trí cho dịp Noel đã được bày bán khá phong phú và đa dạng.
Riêng trái châu có hàng trăm mẫu mã, màu sắc và kích cỡ khác nhau: trái châu tròn trơn, trái châu hình ngọn nến, hình trái tim, hình quả khế...
giá từ 15.000 - 50.000 đồng/bịch 2 trái.
Hộp 12 trái châu màu 55.000-75.000đ/hộp, bịch trang trí nhiều món giá 50.000 - 65.000đ/bịch.
Cây thông 3 loại lá gắn trái thông (cao 150cm) giá 300.000 - 450.000đ/cây.
Cây thông đầu tròn gắn trái thông (cao 90cm) giá 100.000 - 150.000đ/cây; ông già Noel treo cây thông giá 16.000 - 18.000đ/ông, chữ treo Merry Christmas giá 10.000 - 15.000đ/bịch, ông già Tuyết, công chúa Tuyết, những chú tuần lộc nhồi bông có giá dao động từ 60.000 - 500.000 đồng…
Sức mua các sản phẩm Giáng sinh đã bắt đầu tăng mạnh (ảnh minh họa)
Theo nhân viên bán hàng trang trí Giáng sinh trên đường Ba tháng Hai (quận 10), năm nay giá các sản phẩm trang trí Noel tăng khoảng 10 - 20% so với năm ngoái.
Sức mua cũng đã bắt đầu tăng mạnh từ khoảng thời điểm đầu tháng 12.
Trong khi các cửa hàng, chợ chuyên kinh doanh đồ trang trí Giáng sinh đã bày bán nhiều sản phẩm bắt mắt với sắc màu sặc sỡ thì các hệ thống siêu thị trên địa bàn TP Hồ Chí Minh như Metro, Co.opMart, Big C, Lottemart… đã triển khai nhiều chương trình khuyến mãi giảm giá các mặt hàng này.
Để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng, Co.opMart đã tăng lượng hàng phục vụ cho mùa Giáng sinh lên 30% so với cùng kỳ năm ngoái.
Với chương trình "Rộn ràng Giáng sinh về" Co.opMart dành ra 800 mặt hàng phục vụ cho mùa Noel như đồ trang trí, thời trang may mặc, đồ chơi trẻ em, thực phẩm… được khuyến mãi, giảm giá đến 49%.
Bà Trần Thị Mai Trang, nhân viên PR Co.opMart cho biết: "Về sản phẩm trang trí Giáng sinh năm nay siêu thị đã chọn những sản phẩm Việt để giới thiệu với khách hàng.
Hiện 100% sản phẩm Giáng sinh bày bán tại Co.opMart là sản phẩm Việt".
Tại siêu thị Big C, bà Dương Thị Quỳnh Trang - Giám đốc quan hệ công chúng và đối ngoại cho rằng, với chương trình "Vui đón Giáng sinh", Big C giảm giá đến 35% kèm nhiều quà tặng hấp dẫn áp dụng cho hơn 300 mặt hàng như cây thông, ông già Noel, quần áo, mũ, chuông, thiệp Noel, đồ chơi trẻ em… Ngoài ra, Big C cũng mang đến 3 loại giỏ quà phục vụ người tiêu dùng nhân dịp Giáng sinh đầy ý nghĩa gồm: Giỏ quà Giáng sinh An lành (giá 150.000đ/giỏ), giỏ quà Giáng sinh Tình yêu (200.000đ/giỏ) và giỏ quà Giáng sinh Đầm ấm (giá 300.000đ/giỏ).
Năm nay tại các cửa hàng, siêu thị, sản phẩm trang trí Noel có xuất xứ Việt Nam chiếm thị phần khá lớn và được người tiêu dùng chọn mua nhiều hơn sản phẩm Trung Quốc
Irắc: Nổ bom tại thành phố thánh Cabala làm gần 240 người chết và bị thương
Ngày 3/2, tại thành phố linh thiêng Cabala (Karbala) ở miền Trung Irắc đã xảy ra một loạt vụ nổ bom nhằm vào những người hành hương dòng Hồi giáo Siai (Shiite), làm ít nhất 30 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương.
Bộ Nội vụ Irắc cho biết một kẻ đánh bom liều chết đã lao một xe chở khách nhỏ vào dòng người hành hương, bao gồm cả phụ nữ và trẻ em đang tập trung ở ngoại vi Cabala, cách thủ đô Bátđa 110 km về phía Tây Nam, làm 20 người chết và 117 người bị thương.
Trước đó, cùng ngày, một quả bom đặt trên xe bò do xe máy kéo cũng phát nổ làm 10 người chết và 85 người bị thương.
Hàng chục nghìn người Hồi giáo dòng Siai, trong đó có cả người từ nước láng giềng Iran, hàng năm đều hành hương tới Cabala để cầu nguyện tại đền thờ Imam Hútxen (Imam Hussein).
Để bảo vệ an toàn cho người hành hương, nhà chức trách đã triển khai gần 30.000 cảnh sát tại thành phố này để giữ trật tự song các vụ bạo lực vẫn liên tiếp xảy ra.
Các quan chức Irắc và lực lượng Mỹ ở Irắc cảnh báo bạo lực gia tăng trước thềm cuộc tổng tuyển cử dự kiến tổ chức vào ngày 7/3 tới.
Trong mấy tháng nay, lực lượng phiến quân dường như chuyển mục tiêu tấn công sang các tòa nhà của chính phủ ở Bátđa, thay cho các mục tiêu tôn giáo trước đó./.
Việt Nam đang chạy về tương lai
Đó là khẳng định của Đại sứ Vương quốc Campuchia tại Việt Nam Vann Phal trong cuộc trò chuyện với TG&VN.
Mối quan hệ giữa hai dân tộc Việt Nam và Campuchia, theo như Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Vann Phal, đã có truyền thống từ lâu đời, từ khi thực dân Pháp đô hộ, đế quốc Mỹ xâm lược cho đến khi hai nước giành được độc lập, thống nhất đất nước.
Hơn 40 năm thiết lập và xây dựng quan hệ ngoại giao, hai nước vẫn luôn kề vai sát cánh, giúp đỡ lẫn nhau, cùng nhau phát triển.
Hai nước cũng đã nhiều lần trao đổi các đoàn cấp cao.
Gần đây nhất là chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Campuchia Hun Sen và chuyến thăm của Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đến Campuchia tháng 11/2009.
Đó là những minh chứng quan trọng góp phần thắt chặt tình hữu nghị đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa hai đất nước.
Đại sứ Vann Phal đánh giá ngày càng có nhiều doanh nghiệp Việt Nam đầu tư và gây dựng được thương hiệu trên thị trường Campuchia.
Tiêu biểu như Công ty Viễn thông Viettel, Công ty Điện lực EVN, hãng Hàng không Vietnam Airlines, Công ty Thăm dò và Khai thác Dầu khí PVEP, Ngân hàng Đầu tư Phát triển Việt Nam BIDV...
Trong những năm qua, kim ngạch trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Campuchia cũng không ngừng tăng.
Năm 2007 là 1,1 tỷ USD, năm 2008 tăng 1,7 tỷ USD, năm 2010 dự kiến tăng lên 2 tỷ USD.
Chính phủ Campuchia luôn chào đón và tạo nhiều điều kiện thuận lợi như miễn thị thực trong thời gian 1 tháng, miễn thuế các mặt hàng, khuyến khích các tỉnh và thành phố, đặc biệt là các tỉnh có đường biên giới chung mở thêm đường biên giới nhằm tăng cường hợp tác, củng cố và phát triển các hoạt động dịch vụ, trao đổi thương mại giữa hai nước.
Việt Nam với tiềm lực mạnh về thương mại và dịch vụ, cũng như những kinh nghiệm trong xây dựng và phát triển đất nước chắc chắn sẽ gây dựng được chỗ đứng vững chắc tại thị trường Campuchia và trong khu vực.
Đại sứ khẳng định, việc Việt Nam chính thức đảm nhận vị trí Chủ tịch ASEAN 2010 sẽ góp phần thắt chặt và củng cố vững chắc mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam - Campuchia.
Từ khi gia nhập khối ASEAN, Campuchia vẫn luôn là người bạn thân thiết, gần gũi với Việt Nam.
Campuchia cam kết sẽ luôn giúp đỡ, ủng hộ các hoạt động của Việt Nam trong vai trò là Chủ tịch ASEAN năm 2010, nhằm đưa cộng đồng ASEAN phát triển và có vị thế ngày càng cao trên trường quốc tế.
Trong thời gian tới, Campuchia sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, khoa học - kỹ thuật, mở rộng hơn nữa quan hệ đầu tư trên nhiều lĩnh vực khác nhau như thương mại, giao thông vận tải, khai thác khoáng sản, trồng trọt và chế biến sản phẩm công nghiệp, năng lượng điện, bưu chính, y tế, du lịch…
Chia sẻ về những kỷ niệm đáng nhớ trong thời gian sống và làm việc tại Việt Nam, Đại sứ Vann Phal cho biết: Tôi đã từng công tác tại Đại sứ quán Campuchia tại Việt Nam từ năm 1994-1998.
Sau nhiều năm quay trở lại Việt Nam, tôi hết sức ngỡ ngàng với sự phát triển nhanh chóng của đất nước các bạn.
Tôi có thể ví von rằng Việt Nam không phải đang đi mà đang chạy về tương lai.
Thành phố Hà Nội của các bạn cũng đang thay đổi rất nhiều.
Từ khi Việt Nam tiến hành công cuộc Đổi mới vào năm 1986, đất nước Việt Nam đã có những thay đổi to lớn.
Việc Việt Nam là thành viên của các tổ chức quốc tế như WTO, APEC đã góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
Việt Nam sẽ phát triển hơn nữa và với sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam sẽ trở thành một nước công nghiệp phát triển theo hướng hiện đại, đúng như mục tiêu mà Việt Nam đề ra.
Làm quen teenboy 9X mê mẩn đồ handmade
Tiin.vn - Fan page MBN-Handmade Artist của anh chàng mới mở được gần 4 tháng nhưng đã có hơn 1.200 người like rồi đấy.
Mặc dù là con trai nhưng cậu sinh viên năm thứ 3 này lại thích may vá, làm đồ thủ công, thậm chí là cả mỹ phẩm nữa.
Cùng Tiin trò chuyện với cậu bạn có sở thích đặc biệt này nhé.
Cách đây 3 năm, trong một lần lang thang trên mạng mình đã nhìn thấy những chú gấu bông rất dễ thương.
Vốn thích khâu vá từ trước, Nam mày mò cách làm những con gấu này.
Sản phẩm đầu tiên hoàn thành được bạn bè khen ngợi rất nhiều.
Đó là lần đầu tiên mình bén duyên với đồ handmade.
Hiện mình đang làm thú nhồi bông, móc chìa khóa hình con vật ngộ nghĩnh.
Noel này mình có làm thêm bờm tuần lộc, son dưỡng môi, nước hoa khô…
Son dưỡng và nước hoa khô liệu có đảm bảo an toàn?
Các nguyên liệu để làm đều làm những nguyên liệu có nguồn gốc hoàn toàn thiên nhiên như sáp ong, dầu ô liu, dầu hạnh nhân, dầu dừa...
Son của mình thậm chí còn có thể ăn được (cười).
Mọi người rất thích các sản phẩm của mình.
Lô hàng đợt hàng Noel mình làm hơn 40 sản phẩm đã “cháy hàng” chỉ sau 2 ngày rao bán trên mạng.
Cách làm hầu hết mình phải tìm trên mạng nhưng tài liệu rất hạn chế.
Có những sản phẩm chỉ có mẫu mà không có hướng dẫn nên mình phải tự tưởng tượng trong đầu là làm thế nào, rồi mày mò đủ mọi phương án để ra được sản phẩm hoàn chỉnh.
Vấn đề khó khăn nhất khi làm đồ handmade là người làm phải bỏ khá nhiều thời gian cùng sự kiên trì, tỉ mẩn.
Có những sản phẩm mình làm gần hoàn chỉnh rồi, đến bước cuối cùng chỉ cần khâu sai một đường chỉ thôi là phải làm lại từ đầu.
Mất nhiều thời gian như vậy, liệu việc học của bạn có bị ảnh hưởng?
Mình đi học trên trường nửa buổi, thời gian còn lại mình dành cho làm đồ handmade.
Công việc của mình thực ra cũng giống như các bạn sinh viên khác đi làm thêm, nhưng việc làm thêm của mình chủ động về thời gian hơn.
Và tất nhiên, mình cũng phải “hi sinh” thời gian đi chơi với bạn bè để phục vụ cho công việc rồi.
Khi làm đồ handmade, Nam có bị dị nghị gì không vì hầu như những người làm những sản phẩm này đều là con gái?
Nhiều người luôn mặc định là những việc liên quan đến gỗ, giấy, điện… dành cho con trai còn những việc về khâu vá, nấu nướng là của con gái.
Vì vậy, thời gian đầu mọi người nói ra nói vào nhiều lắm nhưng mình cứ kệ thôi.
Đó là đam mê của mình, là công việc của mình, nên mình sẽ không từ bỏ chỉ bởi những lời bàn tán xung quanh.
Sau 3 năm, công việc của bạn vẫn tiến triển tốt chứ?
Đầu tiên mình chỉ làm để tặng bạn bè, sau có một vài người quen đặt mua.
Thời điểm đó mình không tính lợi nhuận gì cả.
Dần dần, có nhiều người biết đến và đặt hàng mình.
Ý tưởng kinh doanh đồ handmade cũng xuất phát từ đó.
Năm 2010 mình bắt đầu kinh doanh, mỗi tháng lãi 2-3 triệu đồng.
Đến bây giờ, trung bình mỗi tháng mình kiếm được 4- 5 triệu đồng.
Tới đây, mình sẽ phát triển công việc kinh doanh một cách chuyên nghiệp hơn nữa.
Nam có thể chia sẻ một chút về những kế hoạch tương lai của mình?
Sang năm sau, Nam sẽ mở 1 cửa hàng.
Tại đó, mình sẽ trực tiếp làm các sản phẩm để các bạn trẻ có thể tận mắt nhìn thấy từng công đoạn tạo ra một sản phẩm handmade.
Bên cạnh đó, do công việc ngày càng nhiều nên mình sẽ thành lập một “team” để chuyên môn hóa việc sản xuất đồ thủ công.
Mình cũng đang hoàn thành bộ sách hướng dẫn làm đồ handmade cho các em từ cấp 2 trở lên, nội dung là dạy làm thú nhồi bông, nặn đất, đồ giấy…
Những sản phẩm của Nam rất được các bạn trẻ ưa chuộng
Mình muốn theo đuổi công việc này một cách nghiêm túc, tạo dựng một thương hiệu riêng cho bản thân, chứ không phải là một công việc bán thời gian kiếm thêm thu nhập.
Cảm ơn Nam, chúc bạn thành công với những dự định của mình!
Sinh viên trường Cao đẳng Công ngiệp dệt may thời trang Hà Nội, đồng sáng lập CLB Handmade Việt Nam.
Sở thích: nấu ăn, tụ tập bạn bè, hát hò, chơi bóng rổ, đàn violin, làm đồ handmade...
Bóng chuyền Việt Nam 2011: Đổi mới có khởi sắc?
Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam (BCVN) đã quyết tạo ra một sân chơi hấp dẫn trong nước, cũng như đã đưa ra các kế hoạch để nâng cao chất lượng toàn diện cho ĐTQG, với mục tiêu quan trọng nhất là SEA Games 26.
Điều này nhận được sự đồng tình, ủng hộ của dư luận và hứa hẹn một diện mạo khởi sắc cho BCVN.
Bóng chuyền Việt Nam sẽ được đầu tư để nâng cao chất lượng
Trong năm 2010, đã có rất nhiều ý kiến cho rằng LĐ BCVN đã đưa ra một lịch thi đấu dày đặc và không hợp lý, dẫn đến tình trạng nhiều đội chỉ tham dự một số giải cho có.
Rút kinh nghiệm, năm nay, 2 vòng đấu của giải VĐQG được tổ chức khá xa nhau về thời gian.
Theo kế hoạch, vòng 1 sẽ bắt đầu trong khoảng tháng 4 và vòng 2 sẽ diễn ra vào tháng 12, khi mà 2 ĐTQG nam và nữ đã kết thúc nhiệm vụ tại SEA Games 26.
Với lịch thi đấu này, tất nhiên các nhà quản lý BCVN không muốn tạo nên sự quá tải với các tuyển thủ và dành sự ưu tiên hàng đầu cho nhiệm vụ quốc tế.
Trong khi đó, về điều lệ, rất có thể năm 2011 sẽ đánh dấu những thay đổi lớn, đặc biệt là vấn đề ngoại binh.
Vấn đề ngoại binh đã được Ban chấp hành đưa ra bàn bạc rất kỹ lưỡng và tất cả đã có một sự nhìn nhận nghiêm túc trước vấn đề có nên cho phép thuê ngoại binh nữa hay không.
Theo văn bản ban hành về vấn đề ngoại binh từ ngày 18/12/2009, lộ trình mà LĐ BCVN hướng tới sẽ không sử dụng ngoại binh tại hạng A từ năm 2012.
Trong khi đó giải VĐQG cũng sẽ nói không với ngoại binh từ năm 2014.
Dù vậy, theo những thông tin từ LĐ BCVN, khả năng lộ trình này sẽ được rút ngắn.
Một nét đột phá về luật trong năm nay được các nhà chuyên môn đánh giá cao chính là cách tính điểm tại giải VĐQG.
Trước đây khi xét chỉ số phụ (tỷ số điểm thắng/thua, rồi đến ván thắng/ván thua) cho các đội đồng điểm, đội thắng được 2 và đội thua được 1 điểm.
Cách tính điểm này khiến các đội bóng có thể chủ động dàn xếp tỷ số.
Chính vì thế, mới đây LĐ Bóng chuyền quốc tế (FIVB) đã áp dụng cách tính điểm mới, đó là đội thắng với tỷ số 3/0 hoặc 3/1 sẽ được 3 điểm, đội thua 0 điểm; đội thắng với tỷ số 3/2 chỉ được 2 điểm, đội thua được 1 điểm.
Một luật mới nữa đó là mỗi đội được đăng ký tối đa 2 libero trong tổng số 12 VĐV cho một trận đấu ở các giải chính thức của LĐ BCVN và cả hai libero này được luân phiên vào sân (thay vì trước đây chỉ khi nào libero chính bị chấn thương, libero phụ mới được vào thay).
Những thất bại của đội tuyển nữ tại SEA Games 25, đội tuyển nam tại Asiad 16 đã đưa ra một yêu cầu cấp bách là ĐTQG phải có HLV ngoại dẫn dắt.
Trong cuộc họp thường vụ đầu năm 2011, Ban thường vụ cũng quyết định sẽ thuê chuyên gia ngoại cho cả ĐT nam và nữ trong năm nay.
LĐ sẽ tập trung toàn lực với các kế hoạch tập huấn, thi đấu nước ngoài với mục tiêu giúp cả 2 ĐTQG trong nhà và bãi biển đạt thành tích cao tại SEA Games cuối năm nay, đồng thời lên kế hoạch chi tiết trong việc tuyển chọn và đào tạo lực lượng trẻ.
Trong khi đó, liên quan đến vấn đề lực lượng của ĐTQG, LĐ BCVN đưa ra thông báo sẽ kỷ luật nặng với những CLB nào cố tình “ém” quân không lên tuyển, tránh trường hợp các ĐTQG năm 2010 luôn thiếu lực lượng dẫn đến những kết quả không như mong muốn.
Ngoài ra, phía LĐ BCVN cũng cho biết sẽ giải quyết tất cả những vụ tranh chấp liên quan đến quy chế chuyển nhượng, tạo điều kiện cho các VĐV có năng lực tham dự vào ĐTQG.
Một vấn đề khá nhạy cảm đã xảy ra nhiều năm nay, đó là ai sẽ quyết định danh sách tập trung các ĐTQG?
Năm 2010, trường hợp của Hữu Hà được gọi lên tuyển và có thể thi đấu Asiad 16, nhưng đến phút chót vẫn bị Hội đồng chuyên môn gạt ra không thương tiếc.
Để giải quyết vấn đề này, một số ý kiến cho rằng HLV các đội bóng cử người hoặc giới thiệu các nhân tố phù hợp cho đội tuyển sẽ hợp lý nhất, tránh việc một VĐV bị loại hay được gọi lên nhờ “tay trong” là người trong Ban chuyên môn Liên đoàn.
Mỹ nhân Puerto Rico giành ngôi Hoa hậu biển
KTĐT - Với thắng lợi này, Yara Liz Lasanta đã trở thành thí sinh đầu tiên lọt vào Top 16 HHTG 2010.
Mỹ nhân Puerto Rico Yara Liz Lasanta là người chiến thắng trong phần thi Hoa hậu biển vừa kết thúc cách đây ít phút.
Với thắng lợi này, Yara Liz Lasanta đã trở thành thí sinh đầu tiên lọt vào Top 16 HHTG 2010.
Phần thi HH biển diễn ra tại khách sạn Mandarin Oriental với sự tham dự của 40 người đẹp và rất tiếc không có đại diện Việt Nam.
40 cô gái diện áo tắm màu đỏ và lần lượt trình diễn trước BGK.
Sau phần trình diễn của 40 người đẹp, BGK đã chọn ra Top 20 gồm:
Hoa hậu Úc, Bosnia & Herzegovina, Séc, Botswana, Trung Quốc, French Polynesia, Pháp, Ấn Độ, Ghana, Israel, Hungary, Martinique, Hà Lan, Na Uy, Paraguay, Puerto Rico, Scotland, Thái Lan, Zimbabwe, Mỹ.
Kết quả cuối cùng, danh hiệu Hoa hậu biển thuộc về cô Yara Liz Lasanta, 24 tuổi, cao 1,73m đến từ Barranquitas, Puerto Rico.
Với thắng lợi này, Yara Liz Lasanta đã trở thành thí sinh đầu tiên lọt vào Top 16 HHTG 2010.
Vàng, USD ‘dắt tay nhau’ lên dốc
Không “ngoảnh mặt” lại với USD như thông lệ, đêm qua (giờ Việt Nam), giá vàng trên thị trường New York bắt đầu tăng bất chấp sự hồi sinh mạnh mẽ của đồng bạc xanh.
Chốt phiên giao dịch, giá vàng giao tháng 3 tăng 3,40 USD một ounce (ương đương 0,3%) lên mức 1.127,40 USD một ounce.
Giá vàng giao tháng 4 tăng 3,30 USD (tương đương 0,29%) lên mức 1.127,50 USD một ounce.
Giá vàng giao ngay cũng có thêm 2,3 USD ( tương đương 0,2%) lên 1.127,4 USD.
Trong khi đó, đồng USD phiên giao dịch đêm qua tiếp tục khẳng định sức mạnh của mình bất chấp thông tin về việc Fed giữ nguyên lãi suất.
Chỉ số USD Index, chỉ số đo lường sức mạnh đồng USD so với 6 đồng tiền chính trong rổ tiền tệ lên mức cao nhất một tháng qua tại 80.442.
Trên thị trường châu Á sáng nay, USD vẫn “thăng hoa” khi tăng 0,1% và đứng ở mức 1,3607 USD một euro.
Ông Sterling Smith, chuyên gia tư vấn về thị trường hàng hóa nhận định: “Giá vàng đang biến động rất ấn tượng.
Giá kim loại quý này tăng ngay cả khi USD phục hồi”.
Theo giới phân tích, vàng tăng giá chủ yếu do sức cầu đối với mặt hàng này gia tăng sau khi Hội đồng vàng thế giới (WGC) đưa ra báo cáo cho biết nhu cầu đầu tư vào vàng tiếp tục phục hồi trong năm 2010.
Tuy nhiên, những khó khăn trong việc “kéo” Hy Lạp ra khỏi cuộc khủng hoảng nợ lại sẽ còn đẩy USD lên cao hơn nữa và đây là đối trọng khiến vàng không thể tăng mạnh.
Audi R5 sẽ được tung ra thị trường vào năm 2014
KTĐT - Theo các nguồn tin của tạp chí Carmagazine, Audi đang có kế hoạch tung ra một mẫu xe thể thao hai cửa động cơ đặt ở giữa hoàn toàn mới để cạnh tranh với các mẫu xe do Lotus sản xuất.
Chiếc R5 sẽ có kiểu thiết kế “MiMo” (động cơ đặt ở giữa) giống như các mẫu xe thể thao khác mà trong tương lai Porsche và Volkswagen (VW) sẽ sản xuất.
Mặc dù thông tin trên chưa được chính thức xác nhận, song một chiếc Audi R5 như vậy sẽ rất được chú ý trong bối cảnh các dòng xe mới của Lotus đã tạo một khoảng cách trên thị trường trong phân khúc xe thể thao động cơ đặt ở giữa với thương hiệu xe sang Đức.
Dự kiến chiếc R5 thể thao trong tương lai này của Audi này sẽ chỉ dài có 3,9m, bởi nhà sản xuất ở Ingolstadt muốn xe có trọng lượng nhẹ nhằm giảm nhiên liệu tiêu thụ cũng như cải thiện khả năng linh hoạt của xe.
Mẫu concept e-tron, mà dựa trên đó chiếc R5 sẽ được sản xuất sử dụng một môtơ điện để tạo ra động lực.
Tuy nhiên dự kiến bản R5 sẽ được lắp động cơ turbo dung tích 2,5 lít sử dụng cho chiếc TT-RS truyền thống hơn của Audi.
Động cơ dung tích nhỏ hơn TSI 2.0 dự kiến cũng được sử dụng cho chiếc xe này.
Theo Carmagazine, dự kiến chiếc R5 sẽ được tung ra thị trường vào năm 2014, cùng năm các dòng xe mới của Lotus xuất hiện.
R5 sẽ được lắp ráp ở nhà máy Karmann tại Osnabrück (Áo), và nhiều khả năng gồm cả bản mui trần lẫn bản coupe./.
Chứng khoán còn ảm đạm đến cuối năm
(VnMedia) - Thị trường chứng khoán đang trong giai đoạn rớt giá thê thảm.
Nhiều chuyên gia nhận định, từ nay tới cuối năm chưa thấy có gì sáng sủa cho thị trường này.
Theo nhận định của một số chuyên gia kinh tế, hiện chưa có dấu hiệu nâng đỡ nào từ yếu tố vĩ mô cho thị trường chứng khoán.
Tín dụng cho thị trường chứng khoán coi như đã chấm hết, trong khi thị trường bất động sản vẫn còn chút hy vọng nếu sắp tới Chính phủ sẽ xem xét lại tín dụng cho thị trường này.
Tại cuộc hội thảo “Chiến lược toàn cầu của doanh nghiệp Việt Nam trong bối cảnh kinh tế hiện nay”, chiều ngày 15/6, TS.
Lê Đăng Doanh cho biết thị trường chứng khoán Việt Nam trong năm nay chưa có gì sáng sủa do những tác động của kinh tế vĩ mô.
Từ nay đến cuối năm các công ty chứng khoán còn phải đối mặt với khoản nợ khổng lồ 11.200 tỷ đồng mà hiện còn chưa biết phải trả bằng cách nào cho các ngân hàng thương mại.
Thực tế hiện nay, con số nợ phải thu này có thể còn lớn hơn do nhiều công ty chứng khoán đã lách luật cho vay bằng các nhiều hình thức như các hợp đồng đầu tư ngắn hạn, các khoản mục khác trên báo cáo tài chính.
Tuy nhiên dù là khoản vay nào thì từ nay đến cuối năm, dưới áp lực từ Chỉ thị 01 của Ngân hàng Nhà nước (NHNN) yêu cầu các NHTM phải giảm tỷ trọng dư nợ tín dụng phi sản xuất từ mức 22% (vào cuối tháng 6/2011) xuống 16% vào cuối năm nay, các NHTM sẽ phải thu hồi các khoản vay trên.
“Bế tắc” là hai từ cho thị trường chứng khoán Việt Nam hiện nay, nhưng trong khó khăn vẫn có những cơ hội.
Theo TS.
Doanh, những nhà đầu tư dài hạn có thể cân nhắc mua cổ phần lúc này.
Còn doanh nghiệp nào không chịu nổi nữa thì nên nhanh chóng bán bớt cổ phần hoặc liên doanh, liên kết để có thêm lực chống đỡ qua thời kỳ khó khăn.
Theo nhận định của Công ty chứng khoán KimEng (KEVS), thị trường chứng khoán trong các phiên giao dịch gần đây đã có sự thay đổi dòng tiền vào các mã chứng khoán dưới mệnh giá.
Tính đến ngày 14/6 vừa qua, trên sàn HOSE đã có gần 31% mã chứng khoán dưới mệnh giá.
Trong số này, có đến 70% tăng giá mạnh hơn mức tăng của VN-Index kể từ đầu tháng 6.
Trên sàn HNX, các con số tương ứng là 45% mã chứng khoán dưới mệnh giá và trong 2 tuần qua có đến 52% trong số này có mức tăng điểm mạnh hơn mức tăng của HNX-Index.
Tuy nhiên, sự hồi phục của thị trường trong giai đoạn này chủ yếu do yếu tố kỹ thuật.
Các nhà đầu tư mạnh tay mua vào bởi thấy giá cổ phiếu xuống mức quá thấp.
Hiện thị trường vẫn đang ngóng chờ vào tín hiệu vĩ mô, nhưng xem ra vẫn chưa có gì khả quan khi lạm phát vẫn được các chuyên gia nhận định khó đạt được con số 15%.
TS.
Lê Đăng Doanh cho biết, để đạt được CPI 15% trong khi CPI 5 tháng đã tăng 12,7% so với tháng 12/2010 và 19,78% so với cùng kỳ 2010 thì CPI 7 tháng sẽ “chen nhau” ở mức 2,3%.
Nghĩa là từ nay đến cuối năm, trung bình mỗi tăng sẽ tăng khoảng 0,3%, nhưng theo dự báo của cục Quản lý giá, Bộ Tài chính, CPI tháng 6 sẽ tăng khoảng 0,7- 0,8% .
Chưa kể từ nay cuối năm sẽ có những tháng cao điểm về sức tăng của tiêu dùng, bên cạnh đó là những tác động từ giá hàng hóa thế giới.
Nga tránh cuộc chiến khí đốt mới với Ukraine
(VOV) - Nga sẵn sàng thảo luận với Ukraine cơ chế hợp tác dựa trên sự hiểu biết lẫn nhau.
Ngày 9/9, trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Euronews, Tổng thống Nga Medvedev hy vọng rằng, Nga sẽ tránh được cuộc chiến khí đốt tiếp theo với Ukraine tương tự như cuộc khủng hoảng năm 2009 đã làm nhiều nước châu Âu bị lâm vào cảnh thiếu hụt năng lượng.
Ông Medvedev nhấn mạnh, tất cả những thỏa thuận hiện chưa bị tòa án bác bỏ hoặc bị các bên chấm dứt đều phải được thực hiện, đồng thời hy vọng các đồng nghiệp Ukraine sẽ thực hiện nghiêm túc thỏa thuận được ký kết năm 2009.
Tổng thống Medvedev cho biết thêm, Nga sẵn sàng thảo luận với Ukraine những cơ chế hợp tác khác nhau, dựa trên sự hiểu biết lẫn nhau hoặc sự tham gia của Ukraine vào Liên minh Thuế quan Nga– Belarus– Kazakhstan.
Sau khi các cuộc đàm phán giữa Moscow và Kiev về cung cấp khí gas của Nga cho Ukraine và quá cảnh khí gas của Nga sang châu Âu qua lãnh thổ nước này từ cuối tháng 12/2008 không đạt được kết quả, từ đầu năm 2009, hai nước bước vào “cuộc chiến khí đốt” khi Nga ngừng cung cấp khí gas cho Ukraine và sau đó là khí gas cho châu Âu.
“Cuộc chiến khí đốt” kết thúc ngày 19/1/2009 sau khi hai bên ký hợp đồng cung cấp khí gas mới tại Moscow.
Tuy nhiên, gần đây quan hệ hai nước lại có dấu hiệu căng thẳng trở lại sau khi chính quyền của Tổng thống Yanucovich đòi xem xét lại giá khí gas do Nga cung cấp, đồng thời bắt giữ và xét xử cựu Thủ tướng Ukraine Tymoshenko vì tội danh lạm quyền trong việc ký hợp đồng khí đốt với Nga hồi năm 2009.
Phía Nga tuyên bố vẫn tôn trọng hợp đồng hiện có, tuy nhiên sẵn sàng xem xét các đề nghị từ phía Ukraine./.
CCI: 6 tháng đạt 4.58 tỷ đồng LNST, thực hiện 21% kế hoạch năm
(Vietstock) - 6 tháng đầu năm 2010, CTCP Đầu tư Phát triển Thương mại Củ Chi (HNX: CCI) đạt 4.58 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế (LNST), chỉ bằng 35.23% cùng kỳ năm trước và thực hiện được 21% kế hoạch năm.
Cụ thể, trong quý 2 công ty đạt doanh thu thuần 53.3 tỷ đồng, tăng gần 40% so với cùng kỳ năm trước (38.15 tỷ đồng), tuy nhiên do giá vốn hàng bán khá cao, chiếm gần 91% khiến cho lợi nhuận gộp trong quý chỉ còn 4.8 tỷ đồng, bằng 87.27% cùng kỳ.
Doanh thu hoạt động tài chính của CCI cũng giảm mạnh 83.4% so với quý cùng kỳ, chỉ còn 1.78 tỷ đồng, góp phần kéo giảm lợi nhuận thuần của công ty xuống 3.37 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm trước con số này đạt 13.14 tỷ đồng.
Chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế và sau thuế giảm lần lượt 78% và 76% còn 3.66 tỷ đồng và 2.79 tỷ đồng.
Lũy kế 6 tháng đầu năm, doanh thu thuần của CCI đạt 101.42 tỷ đồng, bằng 53.4% kế hoạch năm.
Tuy nhiên, lợi nhuận sau thuế mới thực hiện được 21% kế hoạch, với 4.58 tỷ đồng.
Nguyên nhân chủ yếu của sự sụt giảm này là do doanh thu tài chính 6 tháng đầu năm giảm mạnh còn 2.44 tỷ đồng, trong khi nửa đầu 2009 lên tới 11.76 tỷ đồng.
Liverpool đổi chủ: Hicks và Gillett đã thua cuộc
Hôm qua, Liverpool đã tìm được chủ nhân mới sau khi Hội đồng quản trị CLB này chấp nhận bán lại đội bóng cho New England Sports Venture (NESV), công ty mẹ của CLB bóng chày Boston Red Sox.
Trên tờ Daily Mail hôm qua, ông Martin Broughton – người do các chủ nợ của Liverpool cử làm Chủ tịch tạm thời của đội bóng này–xác nhận vụ chuyển nhượng đã được thông qua.
“Chúng tôi đã đồng ý bán đội cho NESV sau khi đối tác này cam kết đáp ứng tất cả những yêu cầu tài chính mà chúng tôi đưa ra”, Martin Broughton phát biểu.
Hiện tại, vị Chủ tịch này vẫn chưa công bố giá trị của vụ chuyển nhượng The Kop.
Tuy nhiên, báo giới Anh cho rằng để sở hữu được đội bóng vùng Merseyside, NESV sẽ phải trả cho Hicks và Gillett 300 triệu bảng, đồng thời chấp nhận thanh toán hết các khoản nợ của Liverpool tại hai ngân hàng Royal Bank of Scotland (RSB) và Wachovia.
Vụ chuyển nhượng này là lời khẳng định rằng Hicks và Gillett đã thất bại trong cuộc chiến chống lại Hội đồng quản trị Liverpool do Broughton đứng đầu.
Suốt từ đầu mùa hè cho tới hôm qua, hai ông chủ Mỹ này đã liên tục ngăn cản Broughton bán CLB với những mức giá mà họ cho là “quá rẻ”.
Bởi lẽ, Hicks và Gillett muốn thu về 600 triệu bảng với lý do họ đã đầu tư cho Liverpool hơn 270 triệu bảng kể từ sau khi mua lại đội bóng hồi năm 2006.
Thế nên, ngay cả khi chỉ còn một tuần nữa là đến hạn chót để thanh toán tiền cho các chủ nợ (15/10), hai ông chủ Mỹ vẫn ra sức cản trở vụ chuyển nhượng CLB cho NESV.
Bằng chứng là trong cuộc họp Hội đồng quản trị sáng qua, Hicks và Gillett thậm chí còn đề nghị sa thải Giám đốc điều hành Christian Purslow và Giám đốc thương mại Ian Ayre – những người ủng hộ quan điểm bán Liverpool càng sớm càng tốt.
Tất nhiên, những yêu cầu này đã bị bác bỏ và Hicks-Gillett đành phải chấp nhận sang tên Liverpool cho NESV.
Tiếp nhận thông tin về việc Liverpool được bán cho chủ mới, nhiều CĐV đội bóng này tỏ ý băn khoăn liệu NESV có nhanh chóng giúp The Kop vượt qua được cuộc khủng hoảng niềm tin và phong độ hiện nay?
Đáp lại những nghi ngại ấy, Chủ tịch Martin Broughton khẳng định: “Với triết lý kinh doanh rất đúng đắn, NESV đã gặt hái nhiều thành công mà minh chứng là những thành tích vang dội của đội bóng chày Red Sox”.
Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng vẫn quá sớm để khẳng định về một sự lột xác của Liverpool.
Nên nhớ, chủ sở hữu của NESV - hai thương gia John William Henry II và Tom Werner - là những nhà kinh doanh đơn thuần.
Với tổng tài sản chỉ hơn một tỷ bảng, họ không quá giàu để có thể coi bóng đá như một cuộc chơi và chấp nhận chi tiền “vô tội vạ” như Abramovich hay Sheikh Mansour đã làm với Chelsea cũng như Man City.
Trái lại John William Henry II và Tom Werner sẽ đòi hỏi mỗi đồng tiền mà họ chi ra cho Liverpool trong thời gian tới phải nhanh chóng chứng tỏ khả năng sinh lời.
Bằng không, cũng chẳng loại trừ khả năng bộ đôi này sớm….
rao bán CLB, như hai người đồng hương Hicks và Gillett của họ từng làm với đội bóng vùng Merseyside.
Thực hư chuyện Moratti bán Inter cho người Nga?
Đi kèm với thành tích tệ hại trên sân cỏ, đã bắt đầu xuất hiện những thông tin cho rằng ông chủ Massimo Moratti đang có ý định bán Inter Milan cho những ông chủ người Nga.
Nhật báo La Repubblica hôm thứ Sáu đưa tin tập đoàn hóa dầu hàng đầu nước Nga, Sibur đang đàm phán với công ty Saras của nhà Moratti trong hơn 1 tháng qua về một thỏa thuận hợp tác chiến lược giữa 2 bên.
Nếu việc hợp tác này trở thành hiện thực, và những ông chủ dầu mỏ người Nga sẽ nắm quyền sở hữu một phần của Saras thì không loại trừ khả năng họ cũng sẽ tham gia vào đội ngũ điều hành Inter Milan.
Moratti đang gặp khó khăn cả với công ty Saras và Inter.
Thông tin này dù chưa được bất cứ bên nào xác nhận, nhưng đã tạo hiệu ứng tích cực với công ty của gia đình Moratti, khi giá cổ phiếu Saras tăng tới 50% trên thị trường chứng khoán Milan trong tuần vừa qua.
Trước đó, giá cổ phiếu này đã giảm 20% tính từ đầu năm do những khó khăn trong công việc kinh doanh và sự cạnh tranh đến từ Châu Á.
Được biết, giá trị vốn hóa của Saras hiện vào khoảng 1 tỷ euro (tương đương 1,35 tỷ USD).
Sibur có 50% cổ phần thuộc về tập đoàn dầu khí khổng lồ của nước Nga Gazprom, vốn đang đầu tư vào đội bóng Zenit ở giải vô địch quốc gia Nga.
Theo các nhà phân tích, cuộc đàm phán giữa 2 bên có thể hoàn tất trước Giáng sinh năm nay, mở ra hy vọng về những khoản đầu tư lớn để tăng cường lực lượng cho Inter trong kỳ chuyển nhượng mùa đông.
Thêm một thông tin nữa, đến từ nhà môi giới FIFA Eugenio Ascari, khi ông này tiết lộ rằng thỏa thuận hợp tác giữa Saras (hay Inter) với Gazprom sẽ dẫn đến việc HLV Spaletti từ Zenit về đảm nhận chiếc ghế nóng tại sân Meazza, và người thay thế sẽ là Walter Mazzari từ Napoli.
Inter đang cần những khoản đầu tư để tăng cường lực lượng.
Tuy nhiên, chủ tịch Massimo Moratti dù phủ nhận thông tin về việc hợp tác với gã khổng lồ nước Nga, nhưng vẫn khá úp mở về những kế hoạch khác.
Phát biểu trước trận đấu giữa Inter và Udinese hôm thứ Bảy vừa qua, ông nói: “
Đó không phải là sự thật.
Cho dù cũng không tệ lắm khi có một nhóm nhà đầu tư lớn muốn giúp chúng ta một tay trong điều kiện khó khăn này.
Nhưng bạn hỏi tôi có định bán Inter không à?
Chắc chắn là không.
Còn về những sự bổ sung mới trong mùa đông này, chúng tôi phải xem xét đã.
Nhưng ngay cả khi có dự định nào đó, thì sẽ là bất công với các cầu thủ nếu chúng ta cứ bàn luận về nó ngay bây giờ”.
Inter đang trải qua một giai đoạn cực kỳ khó khăn, khi thầy trò Ranieri chỉ xếp thứ 16 trên BXH Serie A với 14 điểm sau 13 vòng đấu.
Những ông chủ người Nga không thiếu tiền, nhưng khi mà niềm kiêu hãnh của đội bóng đã bị tổn thương đến mức tận cùng, liệu Moratti có đủ dũng cảm để đưa ra một quyết định trọng đại với đội bóng con cưng mà hết lòng yêu thương?
Nghỉ Tết khiến xuất nhập khẩu tháng 2 giảm mạnh
Kỳ nghỉ Tết kéo dài đã làm thay đổi xu hướng diễn biến kim ngạch xuất nhập khẩu.
Bảng tổng hợp tình hình xuất nhẩp khẩu tháng 2 vừa được Tổng cục Thống kê công bố, cho thấy cả hai luồng ngoại thương vào và ra đều giảm so với tháng trước.
Cụ thể, kim ngạch xuất khẩu tháng 2 được cơ quan thống kê dự báo có thể chỉ đạt mức 5,25 tỷ USD, giảm 26% so với tháng 1 trước đó; kim ngạch nhập khẩu ước ở mức 6,2 tỷ USD, giảm khoảng 22%.
Tuy nhiên, so với tháng cùng kỳ năm 2010, cũng là tháng có Tết Nguyên đán, kim ngạch xuất khẩu tháng này vẫn tăng khoảng 40,4%; nhập khẩu tăng 22,3%.
Có thể cho rằng, mức sụt giảm lớn về kim ngạch trong tháng này chỉ mang tính thời điểm.
Với kết quả trên, nhập siêu tháng 2 ở mức khoảng 950 triệu USD, tiếp tục xác lập tháng thứ 2 liên tiếp ở dưới 1 tỷ USD.
Sau khi vượt mốc 1 tỷ USD nhập siêu ở 3 tháng cuối năm ngoái, việc chỉ tiêu này “nén” lại ở mức thấp vào đầu năm nay khiến cho triển vọng thương mại quốc tế ổn định hơn tỏ ra đáng tin cậy.
Bỏ qua những so sánh ngắn hạn, áp tính chu kỳ trong đánh giá xu hướng, tích cực là tính từ hợp lý để miêu tả tình hình cho thương mại quốc tế hiện nay.
Tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa 2 tháng đầu năm 2011 ước đạt 12,341 tỷ USD, tăng tới 40,3% so với cùng kỳ năm 2010.
Có 11 mặt hàng xác định được về lượng và đều cho thấy giá bán năm nay đã cao hơn năm trước đó.
Trong tổng số 26 mặt hàng trong bảng tổng hợp của Tổng cục Thống kê, chỉ có 2 mặt hàng là hạt tiêu và than đá giảm về kim ngạch so với cùng kỳ mà nguyên nhân là lượng xuất khẩu sụt giảm.
Còn lại, các mặt hàng đều tăng về kim ngạch, đáng chú ý là nhóm hàng nông nghiệp như thủy sản, hạt điều, cà phê, gạo, sắn và sản phẩm, cao su, rau quả…
Ở nhóm còn lại, xuất khẩu sắt thép cũng tăng mạnh về kim ngạch, đạt gần 85%; trong khi đó, nhóm các mặt hàng dệt may; giày dép; túi xách, ví, va li, ô dù; gỗ và sản phẩm… cũng đều đạt mức tăng trưởng hai con số.
Xuất khẩu nhóm đá quý, kim loại quý và sản phẩm 2 tháng đầu năm cũng tăng 28% so với cùng kỳ nhưng về kim ngạch mới đạt mức 39 triệu USD.
Bảng tổng hợp diễn biến các mặt hàng nhập khẩu cũng cho thấy những thay đổi tương tự.
Về giá cả, đa số các mặt hàng được liệt kê về lượng cho thấy giá bình quân đã cao hơn.
Chỉ có 4 trên tổng số 30 mặt hàng (sữa và sản phẩm, phân bón, thuốc trừ sâu, phương tiện vận tải) cho thấy có sự giảm đi về kim ngạch so với cùng kỳ năm trước, ngược lại có loại tăng gấp đôi.
Trong nhóm các mặt hàng có kim ngạch tăng cao, nhập khẩu bông đứng đầu với mức tăng 102,9% so với cùng kỳ.
Xếp tiếp theo là sợi dệt, xăng dầu, vải, máy tính điện tử và kinh kiện, chất dẻo nguyên liệu…
Nhập khẩu ôtô và xe máy đều đã tăng trở lại trong hai tháng đầu năm nay, đặc biệt ở nhóm hàng ôtô nguyên chiếc và xe máy nguyên chiếc.(Nguồn: TBKT)
Xe máy húc nhau, 3 người chết tại chỗ
Lúc 1 giờ ngày 22-7, tại Km 17+400 trên tuyến quốc lộ 20 (thuộc ấp Phú Dòng, xã Phú Cường, huyện Định Quán, Đồng Nai), hai xe máy đi ngược chiều đã húc vào nhau khiến 3 người chết tại chỗ, 2 người bị thương.
Theo TTXVN, xe máy biển kiểm soát 52Z2-2265 (chưa xác định người điều khiển) lưu thông theo hướng từ huyện Thống Nhất đi huyện Tân Phú.
Khi đến địa điểm trên đã bất ngờ đâm vào xe máy biển kiểm soát 60N7-4932 (chưa xác định người điều khiển) chạy ngược chiều.
Do cả hai xe đang chạy với tốc độ cao nên cú va chạm đã khiến 3 người chết tại chỗ, gồm: Bùi Hữu Nhật (sinh năm 1989), Nguyễn Thanh Tâm (sinh năm 1988) và Trương Ngọc Lĩnh (sinh năm 1982, đều ngụ tại ấp Phú Quý I, xã La Ngà, huyện Định Quán).
Ngoài ra, hai nạn nhân khác bị thương nặng đã được người dân đưa đi cấp cứu tại bệnh viện là Trần Quang Sang (sinh năm 1987, ngụ tại ấp Phú Quý I, xã La Ngà) và Phong (chưa rõ địa chỉ).
Hai xe mô tô đã bị hư hỏng hoàn toàn.
Ngay sau tai nạn, lực lượng công an huyện Định Quán đã có mặt tại hiện trường để điều tra vụ việc và điều phối giao thông.
Theo xác định ban đầu, nguyên nhân tai nạn là do người điều khiển xe máy 52Z2-2265 đi không đúng phần đường quy định.
Khủng hoảng hạt nhân ở Nhật nguy hiểm đến đâu?
Tình trạng khẩn cấp nhất là tại nhà máy Fukushima I.
Đã có những kịch bản về “thảm họa”.
Thế giới lo lắng dõi tin.
Bốn nhà máy điện nguyên tử tại đông bắc Nhật Bản, khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất của động đất/sóng thần, đã báo cáo bị hư hại.
Nhưng tình trạng khẩn cấp nhất là tại nhà máy Fukushima I.
Đã có những kịch bản về “thảm họa”.
Thế giới lo lắng dõi tin.
Hai nhà máy Fukushima I và Fukushima II ở khu vực bị ảnh hưởng nhất
Tỉnh Fukushima có hai nhà máy điện hạt nhân là Fukushima I (hay gọi tắt là Fukushima Dai-ichi) và Fukushima II (Fukushima Daini).
Fukushima I được xây dựng và vận hành đầu tiên của Công ty Điện lực Tokyo (TEPCO), gồm tổ hợp 6 lò phản ứng.
Nhà máy này đã hoạt động được 40 năm.
Các tổ hợp của nó cung cấp lượng điện 4,7GW và là một trong 25 nhà máy điện lớn nhất trên thế giới.
Hiện nay, tại Fukushima I, dưới áp suất của khí hydro, 3 trên 6 lò phản ứng đã bị nổ.
Sáng nay, lò số 4 xảy ra hỏa hoạn khiên mức phóng xạ đã tăng lên đáng kể.
Nhà máy điện hạt nhân Fukushima II nằm cách nhà máy này 115km về phía nam, cũng do TEPCO quản lý và vận hành.
Nhà máy này có 4 lò phản ứng.
Nhật Bản khi xây dựng nhà máy điện nguyên tử đều có tiên đoán trước hết những tình huống xảy ra động đất và mọi nhà máy hạt nhân đều sẵn sàng các thiết bị an toàn tối tân nhất, có những bình điện sẵn để các máy cấp cứu bơm nước.
Đối với nhà máy Fukushima I, các chuyên gia đã thiết kế xây dựng có thể chống chọi được với động đất đến 9 độ Richter.Trận động đất, và sóng thần sau đó khiến cho hệ thống an toàn của nhà máy bị hư hại, không thể bơm nước vào tâm lò.
Nhà máy sẽ tự động ngưng hoạt động khi có động đất.
Tuy nhiên, khi lò ngưng hoạt động, tâm lò nơi nguyên tử hoạt động vẫn còn rất nóng, những thanh nhiên liệu cũng còn nóng, có thể nóng hơn 6% so với bình thường.
Vì thế, cần có nước luôn chảy trong tâm lò để làm nguội những thanh nhiên liệu.
Khi xảy ra động đất làm cho những máy “cấp cứu” bơm nước vào tâm lò bị hư hại, trong lò chỉ còn nước ở các bình sôi trong đó mà thôi.
Như vậy, có thể mất nước đi, và một vài thanh nhiên liệu bị thiếu nước.
Những chỗ thiếu nước như thế có thể bị nóng chảy ra, và hiện tượng nhiều chất phóng xạ có thể thoát ra ngoài.
Chính phủ Nhật Bản liên tục cập nhật thông tin về mức độ phóng xạ và khẩn cấp sơ tán người dân trong bán kính 20km quanh Fukushima I.
Sự thực là phóng xạ thoát ra cao hơn mức bình thường, nhưng nguy hiểm do phóng xạ thoát ra hiện nay tại đó là rất nhỏ.
Điều cần lo nhất hiện nay là nếu lõi lò phản ứng hạt nhân không được nước làm nguội đi, các thanh hạt nhân dần dần sẽ nóng chảy và phát ra phóng xạ rất lớn.
Việc đưa nước biển vào lõi lò phản ứng hạt nhân là biện pháp cuối cùng, vì khi cho nước biển vào, lõi lò trị giá 1 tỷ USD không còn sử dụng được nữa.
Khi đó, những tấm sắt làm bao cho nhiên liệu, bình chứa lõi lò, sẽ bị hỏng.
Còn với những lò đang được làm nguội các thanh nhiên liệu hạt nhân bằng nước lọc tinh khiết 100%, sau này vẫn có thể sử dụng lại được.
Bình thường, xây dựng một nhà máy điện hạt nhân như nhà máy Fukushima tốn khoảng từ 4-5 tỷ USD.
Theo đúng phương án an toàn hạt nhân tại Nhật Bản, 14 trên tổng số 55 lò phản ứng hạt nhân trên toàn quốc đã tự động ngưng vận hành trong lúc mặt đất bị rung chuyển.
Nhưng “tắt máy” một lò hạt nhân rất phức tạp, đòi hỏi thời giờ và phải có một hệ thống làm giảm nhiệt .
Nếu không thì nhiệt độ tăng dần, thiêu hủy vật liệu bảo vệ lò phản ứng và nổ tung như một quả bom nguyên tử .
Đây là cơn ác mộng đã xảy ra tại Chernobyl năm 1986 mà Nhật Bản và cả thế giới muốn tránh bằng mọi giá.
Đối với nhà máy Fukushima I, các chuyên gia đã thiết kế xây dựng có thể chống chọi được với động đất đến 9 độ Richter.
Nhưng khi đường dây bơm nước hay máy cấp cứu bị hư hại bởi một trận động đất ghê gớm như thế, có thể có trường hợp không thể bơm nước vào lõi lò được.
Chính xác vấn đề là hiện nay không ai biết là liệu các biện pháp bơm nước biển để làm nguội các lò phản ứng có mang lại kết quả hay không.
Đây cũng là trường hợp của lò số hai ngay tại trung tâm Fukushima.
Tình trạng “khủng hoảng” hiện nay là hệ quả của trận động đất và sóng thần cách nay ba hôm, nhưng nó cũng nằm trong bối cảnh địa lý của một vùng thường xuyên xảy ra địa chấn, trong khi vừa có cảnh báo về khả năng có động đất/sóng thần trong thời gian tới.
Sự thật là các lò phản ứng ở đó đang có nguy cơ bị quá nóng và hơi phóng xạ đã tỏa vào bầu không khí.
Chánh văn phòng Nội các Yukio Edano trưa nay vừa khuyến cáo mức phóng xạ quanh nhà máy Fukushima hiện đã ở mức đe dọa đối với sức khỏe con người.
Mức phóng xạ đo được gần các lò phản ứng số 2 và số 3 của nhà máy điện hạt nhân Fukushima I đã lên tới 400 mili sievert.
Từ hôm qua, theo thẩm định của bộ trưởng năng lượng Pháp Eric Besson, tình hình tại Nhật “đáng lo ngại” vì đã có “rò rỉ phóng xạ”.
Chính quyền Nhật cho nổ khí hydrogène để làm giảm áp suất bên trong nhà máy và để bảo vệ lớp bê tông bọc quanh lò phản ứng.
Nếu vỏ bê tông không bể thì tình hình chỉ “nghiêm trọng”, còn nếu như lò phản ứng bị nóng chảy làm tan cả vỏ bọc thì không tránh khỏi “thảm họa”.
Nhưng giới phân chuyên gia cho rằng tình hình ở Fukushima không vượt khả năng kiểm soát vì ngoài những bộ phận an toàn và sự chống chọi của con người nữa, còn có sự hỗ trợ rất tích cực từ các chuyên gia hạt nhân hàng đầu thế giới.
Mỹ mang thêm nước đặc biệt đến những lò còn lại.
Ủy ban điều hành hạt nhân Mỹ cho biết Mỹ cũng vừa cho rằng tình trạng về thời tiết đã đưa hơi phóng xạ của nhà máy điện nhạt nhân Fukushima I ra ngoài biển.
Mối lo ngại ngày càng tăng về tình trạng hạt nhân ở Nhật Bản đã lại châm ngòi cho một cuộc tranh luận toàn cầu về năng lượng hạt nhân.
Các chính phủ trên khắp thế giới đang duyệt xét lại vấn đề an toàn của các nhà máy hạt nhân và đã hoãn lại các kế hoạch xây các cơ sở mới, sau khi chứng kiến khủng hoảng ở Nhật Bản.
Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm qua nói rằng nước Đức bắt đầu cuộc duyệt xét kéo dài 3 tháng về kế hoạch cho 17 nhà máy hạt nhân tiếp tục hoạt động.
Những nhà máy gây nhiều tranh cãi này trước đó đã được dự tính giảm dần hoạt động và chấm dứt năm 2021, nhưng rồi chính phủ của bà Merkel đã cổ vũ cho việc giữ lại các nhà máy này thêm khoảng 12 năm nữa.
Thủ tướng Ấn ĐManmohan Singh đã hạ lệnh kiểm tra vấn đề an toàn cho tất cả các nhà máy điện hạt nhân trong nước, xem có thể chịu đựng nổi nguy cơ động đất, sóng thần và những nguy hiểm khác hay không.
Thụy Sỹ vừa quyết định ngừng tiến trình chấp thuận 3 nhà máy hạt nhân để xét lại các tiêu chuẩn an toàn.
Thủ tướng Australia Julia Gillard cho biết quốc gia của bà có nhiều nguồn năng lượng thay thế và không cần đến các nhà máy điện hạt nhân.
Tại Paris, nhà hoạt động chống hạt nhân thuộc tổ chức Greenpeace, bà Sophia Majnoni, nói rằng tình trạng ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima Daiichi bị tàn phá cho thấy là điện hạt nhân không an toàn.
Thượng nghị sĩ Joseph Liberman của Mỹ, một người ủng hộ năng lượng hạt nhân và là Chủ tịch Ủy ban Thượng viện về an ninh quốc nội và các vần đề chính phủ, kêu gọi Mỹ tạm ngưng việc xây cất các nhà máy điện hạt nhân trong tương lai cho tới khi tình hình tại Nhật Bản được hiểu rõ ràng.
Ít lựa chọn, châu Á vẫn phải mua trái phiếu Mỹ
Trung Quốc và các chính phủ khác có rất ít sự lựa chọn vì vậy sẽ phải tiếp tục mua trái phiếu chính phủ Mỹ kể cả sau khi Mỹ bị hãng xếp hạng tín dụng Standard & Poor's (S&P) đánh tụt hạng tín dụng.
Một số chính phủ như Đức và Australia có mức xếp hạng tín dụng cao hơn mức AA+ hiện nay của Mỹ, nhưng họ lại không bán đủ số trái phiếu để hút về hàng núi tiền mặt mà Trung Quốc, Nhật Bản và nước khác tích trữ.
Chuyển nắm giữ tiền sang chứng khoán có thể mang lại lợi nhuận cao hơn, nhưng cũng có thể bị biến động về chính trị và rủi ro cao giống như tình trạng hỗn loạn thị trường hiện nay.
Nhà kinh tế trưởng người Trung Quốc Jun Ma của Deutsche Bank nói: "Những lựa chọn khả thi rất ít.
Một số thị trường quá nhỏ bé, số khác lại rủi ro hơn trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ."
Các chính phủ từ Trung Quốc đến Thụy Sĩ và Mexico đã đổ hàng tỷ USD thu từ xuất khẩu, bán dầu mỏ và các nguồn khác vào trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ, nâng mức sở hữu trái phiếu Mỹ của nước ngoài lên 4.500 tỷ USD tính đến tháng Tư vừa qua.
Lượng trái phiếu Mỹ mà châu Á, đặc biệt là Trung Quốc, nắm giữ đã tăng lên trong thập niên qua khi thương mại bùng nổ và các ngân hàng trung ương tăng cường dự trữ để hạn chế tác động của những cú sốc như tái diễn cuộc khủng hoảng tài chính châu Á năm 1997.
Trung Quốc trở thành chủ nợ nước ngoài lớn nhất của Mỹ nhờ nắm giữ 1.100 tỷ USD trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ vì đã mua USD để điều chỉnh giá trị đồng Nhân dân tệ.
Cơn lũ tiền mặt đã giúp trang trải những khoản thâm hụt ngân sách của Mỹ nhưng lại làm gia tăng những quan ngại ở nước ngoài về việc chỉ dựa vào một loại tài sản và những lời kêu gọi các ngân hàng trung ương chuyển nắm giữ tiền mặt sang các trái phiếu khác, thậm chí là vàng hay hàng hóa như đồng.
Guan Jianzhong, Chủ tịch công ty xếp hạng tín dụng Trung Quốc Dagong Credit Rating Co., nói: "Tôi cho rằng chúng ta cần giảm mạnh việc nắm giữ trái phiếu Mỹ."
Thậm chí ngay trước khi cuộc khủng hoảng nợ mới đây ở Mỹ, Bắc Kinh đã nói rằng họ có kế hoạch chuyển một phần lớn trong số 3.200 tỷ USD dự trữ nước ngoài sang những tài sản khác để giảm sự phụ thuộc vào trái phiếu Mỹ.
Cơ cấu dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc hiện vẫn là điều bí mật nhưng các nhà phân tích cho rằng có khoảng 60% là tài sản được định giá bằng USD, số còn lại phần lớn là bằng đồng euro và yen.
Tuần trước, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đã khẳng định chiến lược đó sau khi các nhà lãnh đạo Mỹ nhất trí nâng mức trần nợ công của Mỹ.
Nhưng ông này không đưa ra dấu hiệu nào cho thấy ngân hàng này có thể đẩy nhanh tiến trình mà các nhà phân tích nói rằng có thể mất nhiều năm.
Lượng trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ mà Trung Quốc nắm giữ nhiều tới mức nếu đột ngột bán ra một phần nhỏ cũng có thể làm rúng động các thị trường, tác động tới lãi suất và giá trị của đồng USD.
Việc này có thể mang lại kết quả ngược mong đợi bởi tác động tới kinh tế Mỹ và nhu cầu đối với hàng xuất khẩu của Trung Quốc.
Đối với những chính phủ khác, không có thị trường nào khác đủ lớn hoặc đủ ổn định để đáp ứng yêu cầu là một nơi trú ẩn ít rủi ro nhất.
Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Philippines Diwa Duinigundo nói rằng trái phiếu Mỹ vẫn là hạng mục đầu tư an toàn vì nó vẫn được xếp hạng AA+.
Ngoài ra, đồng USD vẫn là đồng tiền quốc tế và tài sản bằng đồng USD vẫn có tính thanh khoản nhất.
Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính Hàn Quốc Choi Jong-ku, Hàn Quốc dự đoán sẽ không có những thay đổi đột ngột trong việc quản lý dự trữ ngoại tệ của nước này.
Hàn Quốc có dự trữ ngoại tệ lớn thứ bảy thế giới và nắm giữ 32,5 tỷ USD trái phiếu Mỹ.
Thứ trưởng Choi khẳng định: "Hiện không có sự lựa chọn nào khác."
Thực tế đó đã được chứng minh trong phiên ngày 8/8 vừa qua.
Các nhà đầu tư hoảng loạn ở Mỹ đã đổ xô mua trái phiếu của Bộ Tài chính, đẩy giá "mặt hàng" này tăng trong khi các thị trường chứng khoán sụt giảm, sau khi S&P đánh tụt hạng tín dụng của Mỹ khiến hệ thống tài chính toàn cầu điên loạn và làm gia tăng lo ngại về sự tăng trưởng kinh tế chậm lại.
Ngân hàng trung ương của vùng lãnh thổ Đài Loan (Trung Quốc), hiện nắm giữ 153,4 tỷ USD trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ, đã phản ứng một cách hoài nghi với động thái của S&P.
Ngân hàng này lưu ý rằng những trái phiếu được S&P và các cơ quan xếp hạng tín dụng khác xếp hạng AAA đã trở nên "độc hại" và gây ra sự thua lỗ đáng kể khi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu 2008 xảy ra.
Ngân hàng này tuyên bố: "Điều này cho thấy sự tín nhiệm đối với những chứng khoán này là không đáng tin cậy."
Trái phiếu chính phủ bằng đồng euro là thị trường lớn thứ hai và là một khả năng thay thế, nhưng những nghi ngờ gia tăng về khả năng thanh khoản cho những người nắm giữ trái phiếu của Tây Ban Nha, Italy và các chính phủ châu Âu khác.
Ngoài ra, một số chính phủ có thể chuyển sang mua chứng khoán nước ngoài, có thể tạo ra lợi nhuận cao hơn so với trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ lãi suất thấp nhưng an toàn.
Trung Quốc đã làm điều đó bằng cách rót vài trăm tỷ USD vào quỹ tài sản chủ quyền.
Nhưng quỹ này lại trung thành với việc mua lượng cổ phiếu nhỏ trong các công ty để tránh gây ra những căng thẳng chính trị ở những nền kinh tế mà sự đầu tư của Trung Quốc là vấn đề nhạy cảm.
Các nhà phân tích nói rằng Nhật Bản, nước nắm giữ trái phiếu Mỹ lớn thứ hai, cũng bị thúc ép bởi sự cần thiết phải bày tỏ tình đoàn kết với Mỹ, đồng minh quân sự chính của nước này.
Hơn 90% trong số dự trữ 1.100 tỷ USD của Nhật Bản được cho là bằng đồng USD.
Theo số liệu của Chính phủ Mỹ, tính đến cuối tháng 5/2011, Nhật Bản có 912,4 tỷ USD trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ, nhưng Bộ Tài chính Nhật Bản lại nói rằng đó là tính cả lượng trái phiếu mà khu vực tư nắm giữ.
Một số nhà bình luận Trung Quốc cũng đề xuất rằng Bắc Kinh cần chuyển việc nắm giữ tiền sang nắm giữ vàng hay hàng hóa khác như kim loại đồng mà nền kinh tế nước này cần.
Tuy nhiên những lựa chọn như vậy chỉ có thể hấp thụ một phần nhỏ dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc, đã tăng hơn 950 tỷ USD - cao hơn tổng dự trữ ngoại tệ của Nhật Bản - trong năm tài chính kết thúc vào tháng Sáu.
Trung Quốc đã tích trữ số tiền này khi họ mua phần lớn USD đổ vào Trung Quốc để kiềm chế sự tăng giá của đồng NDT.
Nhà kinh tế Ma nói rằng Trung Quốc và các chính phủ khác có thể chuyển nắm giữ tiền mặt sang những tài sản khác nhưng động thái này sẽ diễn ra từ từ.
"Về lâu dài, điều này là khả thi, nếu được thực hiện trong nhiều năm hoặc nhiều thế kỷ.
Đây không phải là vấn đề vài tuần," nhà kinh tế này kết luận./.
Thí sinh vẫn căng thẳng dù đề Hóa "dễ thở" hơn Toán, Lý
Sáng nay (5/7), các sĩ tử đã hoàn thành xong đợt thi đại học khối A.
Theo đánh giá của các bạn, đề Hóa dễ hơn Toán và Lý, nhưng vẫn "khó nhằn" hơn nhiều so với đề năm ngoái.
Thời tiết hôm nay được dự báo là còn nóng gay gắt cả hơn hôm qua, vì thế tại học viện Ngân Hàng (Hà Nội), chúng tớ quan sát thấy các bậc phụ huynh khi chờ con em mình làm bài thi thể hiện rõ sự căng thẳng, mệt mỏi và lo lắng.
Một bác phụ huynh tâm sự với chúng tớ: “Hôm qua con bé nhà bác làm cả hai môn đều không ưng ý, về nhà nó buồn lắm.
Bác phải tỏ ra bình tĩnh và động viên con cố gắng thi tốt môn Hóa, nhưng dù sao bác cũng rất lo.”
Bố mẹ của các thí sinh đứng chờ ở ngoài cổng.
Không khí có vẻ căng thẳng và trầm hơn so với hôm qua.
8h45’, những teen đầu tiên bước ra khỏi trường thi.
Nhiều bạn nhận xét đề khó và tính toán phức tạp.
Một số bạn bày tỏ sự lo lắng, như Hồng Anh (THPT Trần Phú): "Cả 3 môn tớ đều không hài lòng, tớ cảm thấy khá run.
Tớ còn thi khối D nữa, thôi cố gắng hết sức vậy."
Những bạn thí sinh đầu tiên bước ra, tâm trạng mỗi người rất khác nhau.
Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng có nhiều teen làm được bài.
Theo các bạn ấy, môn Hóa dễ hơn Lý vì số liệu chẵn hơn, không bị lẻ như đề Lý, chỉ cần học kĩ, nắm chắc kiến thức và luyện nhiều đề là có thể làm được.
"Đề Hóa dễ hơn Toán Lý, bọn tớ làm tốt hơn hôm qua."
Hôm nay chúng tớ có mặt ở hội đồng thi tại trường THPT Ernst Thalmann (Tenlơman) ở quận 1.
Đây là địa điểm thi của trường ĐH Khoa học Xã Hội và Nhân văn.
Hội đồng thi của trường ĐH KHXH&NV sáng nay có khoảng 1000 thí sinh dự thi.
Ngày thi cuối cùng của đợt thi Đại học khối A không có nhiều những gương mặt tươi tỉnh.
Có lẽ do 2 môn Toán học và Vật lý đề thi không hề dễ dàng nên đã ảnh hưởng rất lớn đến tâm trạng của các bạn ở môn thi cuối cùng.
Đề thi môn Hóa học trải đều trên tất cả kiến thức các bạn được học ở cấp 3.
Số câu hỏi nhỉnh hơn một chút tập trung vào phần kim loại kiềm, kiềm thổ – Nhôm và các hợp chất.
Do đó để làm được bài thi tốt thí sinh buộc phải có kiến thức dàn trải trên tất cả các phần.
Các thí sinh bắt đầu nhận đề thi vào lúc 7h15’ và sẽ làm bài thi trong vòng 90’ dưới dạng trắc nghiệm.
Như vậy thì từ 8h15’ các bạn có thể ra khỏi phòng thi và không được đem đề ra.
Thời tiết ở TP HCM lúc này khá dễ chịu hơn hôm qua, một phần do cơn mưa rất to chiều qua, một phần do các bạn chỉ thi 90’ chứ không phải thi 180’ tới trưa như môn Toán sáng qua.
Tập trung bên ngoài trường Thalmann vẫn là những hình ảnh quen thuộc của phụ huynh thí sinh, nhưng dường như các vị phụ huynh không còn tỏ vẻ lo âu sốt sắng quá như hôm qua, có thể vì 2/3 chặng đường đã vượt qua và các bạn có thể đoán biết được kết quả khối A của mình.
Bạn này là thí sinh ra sớm nhất tại hội đồng thi.
Tuy đã kết thúc đợt thi nhưng nhiều bạn tâm trạng vẫn căng thẳng.
Phụ huynh liên tục gọi điện báo tình hình cho những người ở nhà.
Các bạn đánh giá đề thi Hóa năm nay tương đối khó hơn năm ngoái nhưng đa phần các bạn làm được bài, nội dung không quá đánh đố.
Các sĩ tử rất hồ hởi vì bài thi Hóa đã “bù trừ” cho ngày thi hôm qua.
Các nội dung câu hỏi trải đều kiến thức.
Đa số các bạn thí sinh được phỏng vấn trả lời hoàn thành được 60-70% nội dung bài thi.
Như vậy, 9h sáng ngày 5/7, các thí sinh đã hoàn tất đợt thi đầu tiên của kì thi ĐH năm 2011.
Có rất nhiều thí sinh tỏ vẻ thất vọng và không hài lòng về kì thi khối A và V này.
Hơn 80% các bạn được phỏng vấn cho biết sẽ tiếp tục thi đợt 2 vì đã có kinh nghiệm đợt 1 và do kết quả ở khối A không đủ chắc chắn đem cho các bạn một vé vào trường ĐH mong muốn.
Dù kết quả như thế nào hãy cứ nghỉ ngơi sau 3 buổi thi nặng nhọc các bạn nhé.
Đợt thi thứ 2 rơi vào cuối tuần, thí sinh làm thủ tục ngày 8/7.
Đợt 2 số thí sinh dự thi sẽ tăng cao do có nhiều khối cùng thi chung đợt.
Xe tải va chạm với xe máy, 1 người chết, 2 thương nặng
(ĐVO) Cú va chạm mạnh giữa xe tải và xe máy tại giao lộ Bình Đường (thuộc tỉnh Bình Dương, trên quốc lộ 1A) khiến một người chết, hai người thương nặng.
Lúc 6h29 hôm nay (15/09), trên quốc lộ 1A, đoạn qua giao lộ Bình Đường, trước công ty giày da Thái Bình (Dĩ An, Bình Dương) xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng giữa xe tải và xe máy, khiến một người điều khiển xe gắn máy tử vong tại chỗ.
Hai người khác trên xe máy bị thương nặng được đưa đi cấp cứu, trong đó một người trong tình trạng nguy kịch.
Chiếc xe máy sau vụ va chạm bị biến dạng.
Một số người dân chứng kiến vụ tai nạn cho biết, vào thời điểm trên xe tải của chi nhánh Công ty TNHH chuyển phát nhanh Thành Đạt đang dừng đèn đỏ tại giao lộ Bình Đường thì một xe máy cùng chiều lấn vào làn đường của ô tô với tốc độ khá cao và đã va chạm với chiếc xe tải.
Do cú đâm quá mạnh, khiến anh Nguyễn Văn Thọ, 23 tuổi, người điều khiển xe máy tử vong tại chỗ.
Hai người ngồi sau xe anh Thọ bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu tại bệnh viện đa khoa Dĩ An trong đó một người trong tình trạng nguy kịch.
Vụ tai nạn khiến nhiều phương tiện giao thông phải dừng lại, gây ùn tắc kéo dài trên quốc lộ 1A đoạn từ cầu vượt Sóng Thần đến vị trí xảy ra tai nạn đoạn qua giao lộ Bình Đường suốt gần 3 tiếng.
Sau khi xảy ra tai nạn, tài xế xe tải bỏ trốn khỏi hiện trường.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cảnh sát giao thông Dĩ An, Tỉnh BÌnh Dương điều tra làm rõ.
Chị em 'quay cuồng' ăn chơi 8/3
(Zing)- Lịch đi ăn kín mít hay những cuộc chơi cuồng say trong quán bar khiến nhiều chị em trở nên rã rời trong những ngày chào mừng Quốc tế phụ nữ.
Trưa chủ nhật đi “đàn đúm” với mấy cô bạn độc thân, chiều chủ nhật đi ăn với bạn trai, trưa thứ 2 đi ăn cùng công ty, chiều hôm đó lại tiếp tục “đánh chén” với mấy nhóc công ty cũ, lịch ăn chơi của Huyền (26 tuổi, TP HCM) trở nên hối hả giống hệt những ngày đi ăn tất niên trước Tết.
“Buổi sáng đến công ty, xôn xao chuyện quà tặng, đi ăn, đi chơi, rồi chút nữa lại tranh thủ nghỉ sớm để tụ tập, thế là hết 4 tiếng đồng hồ, chiều sẽ lại tiếp tục như thế này cho xem”.
Những ngày này, đặc biệt là ngày thứ 2 (8/3), các nhà hàng lớn nhỏ tại Hà Nội cháy chỗ, muốn đi ăn gà, lẩu, buffe thì khách hàng phải đặt từ hôm trước hoặc sáng sớm, nếu không chị em chỉ có thể ăn nhẹ tại văn phòng hoặc chọn quán vỉa hè.
Nhiều chị em không chỉ bận rộn với việc đi ăn mà còn phải sắp xếp thời gian đi chọn quà cho mình, dù thời tiết Hà Nội chuyển lạnh và có mưa.
Bởi, các ông chồng, người yêu đã đưa ra quyền tự quyết, và chị em cứ việc mà đến chọn món quà mình ưng ý.
Minh Hạnh, (28 tuổi, Hà Nội) cho biết cả ngày hôm qua cô đã ăn đủ sơn hào hải vị cho đến các quán vỉa hè với ngao cua sò….Đến tối, khi định đi chọn quà với bạn trai thì trời trở mưa nên cả hai quyết định vào quán cà phê ngồi.
Nhưng, trong lịch của cô thì ngày hôm nay vẫn sẽ tiếp tục các “ca” ăn uống với đồng nghiệp và đám bạn thân.
Trong khi đó, cô nàng Hiền Mai (20 tuổi, Hà Nội), “công chúa” của một gia đình khá giả lại triền miên trong các quán bar.
Sinh nhật của Mai trùng vào ngày 8/3, cô kéo bạn bè lên bar lắc lư cho đến 3h sáng mới về đến nhà.
“Sinh nhật em mọi năm làm tiệc ở nhà hàng, nhưng năm nay là bước qua tuổi 20, nên em quyết định sẽ đổi vị bằng việc “say” ở bar.
Vì nhiều bạn nên em làm 3 tối ở 3 nơi, từ hôm thứ 6 đến giờ, đêm nào cũng ngất ngây trong tiếng nhạc và rượu”.
Không chỉ những người trẻ mà các bà mẹ cũng trở nên tất bật hơn trong cái ngày mình được tôn vinh.
Ngày chủ nhật, cả gia đình nội ngoại chị Hồng (35 tuổi) tập trung tại nhà chị để làm tiệc.
Gần 20 người từ lớn đến nhỏ có mặt để được các quý ông chiều chuộng cơm nước.
Chị Hồng cho biết, buổi sáng, khi chị vừa ngủ dậy thì đã thấy 2 ông “cọc chèo” và 2 thằng cháu trai dắt nhau đi chợ, vào bếp thì thấy chồng mình đang lúi húi chuẩn bị gia vị, một bình hoa ly to cũng được đặt trang trọng trong phòng khách.
Sau một buổi sáng băm băm chặt chặt, đến trưa thì mọi người cũng có một bữa tiệc linh đình và vui vẻ.
Thế rồi, tiếp “tăng 2”, đại gia đình lại cùng nhau đi hát karaoke.
Cũng như các cuộc ăn chơi trước Tết, “kỳ” lên ngôi 8/3 năm nay khiến nhiều chị em rất xúc động trước sự chân thành của đấng nam nhi, nhưng ăn nhiều, chơi nhiều dĩ nhiên là cũng mệt nhiều.
Sáng trưa chiều tối, thậm chí với các cô gái trẻ thì những cuộc gào thét karaoke đến đêm khuya rất hao tốn sức khỏe và để rồi ngày hôm sau đi làm với một gương mặt hốc hác.
3 ngày liền trở về nhà khi kim đồng hồ chỉ sau 2h sáng, Hiền Mai lăn ra ốm một trận.
Bố mẹ cô ngạc nhiên khi nhìn thấy con gái cưng từ chỗ về nhà trước 12h thì nay lại gần sáng mới “ngắc ngứ” mở cửa trong trạng thái say sưa.
“Phải trông chừng nó thôi, cứ nghĩ mấy hôm nay 8/3 và cũng là sinh nhật nó thì bố mẹ dễ dãi hơn, nhưng không ngờ nó hư như thế”- mẹ cô kiên quyết.
Nhìn chồng con bơ phờ sau khi rửa bát đũa, dọn dẹp nhà cửa, chị Hồng rút kinh nghiệm: “Sang năm chắc sẽ không làm tiệc ở nhà nữa, mọi người phải vất vả chuẩn bị từ sáng sớm, rồi nấu nướng, dọn dẹp….
Chị em thì được tiếng là không phải động đến việc gì, nhưng thực ra là cũng phải quẩn quanh trong bếp để thỉnh thoảng còn giải đáp cho các anh cái này cho gia vị thế nào….Thành ra là mình cũng lao lực không ít”.
Ngược lại với những cuộc ăn, hát mệt nhoài, năm nay, trước ngày Quốc tế phụ nữ là thứ 7 và chủ nhật, thời tiết tại nắng nóng cho nên một số gia đình đã chọn giải pháp đi nghỉ ngắn ngày.
Tại Hà Nội, có gia đình chọn đi Hải Phòng, Quảng Ninh, hay các khu resort ở ngoại thành…
Những chuyến đi này vừa giúp gia đình có khoảng thời gian nghỉ ngơi thư thái bên nhau, vừa để lại những kỷ niệm khó phai đối với phái nữ, hơn nữa, các đấng mày râu cũng không phải quá lo lắng về việc nấu nướng giặt giũ trong nhà.
Mark Hughes bị sa thải, Toure cũng muốn ra đi
(BongDa.com.vn) - Ngay sau khi Man City sa thải Mark Hughes để dọn đường cho mancini về dẫn dắt đội bóng này, đội trưởng Kolo Toure đã lập tức tuyên bố muốn rời sân The City of Manchester...
Quyết định sa thải mark Hughes của ban lãnh đạo Man City có vẻ như đang mang đến những tác động tiêu cực khi mà nhiều cầu thủ bắt đầu tỏ ra bất mãn và lo lắng với cách làm việc quá cảm tính hiện tại.
Tiêu biểu là đội trưởng Kolo Toure - người mới chuyển về từ Arsenal đầu mùa giải năm nay, anh vừa tuyên bố sẽ không thể gắn bó với Man City và sẽ ra đi khi mùa bóng năm nay khép lại.
Còn nhớ, Mark Hughes và Toure có quan hệ rất tốt đẹp sau khi HLV người xứ Wales mua anh về từ Arsenal, trao chiếc băng đội trưởng Man City từ tay Richard Dunne cho anh và thậm chí bán luôn cựu thủ quân này sang Aston Villa để dọn đường cho Toure làm thủ lĩnh thực sự.
Việc mark Hughes bị sa thải khó lòng có thể khiến Toure bằng lòng và anh đã viện lý do rằng mình không thể thích nghi được với cuộc sống ở manchester để bày tỏ ý định ra đi.
Hiện tại, Toure đang nằm trong tầm ngắm của cả Real và Barca
Xuất khẩu Ấn Độ giảm 31%
Xuất khẩu Ấn Độ tụt giảm kỷ lục trong tháng ba, đánh dấu chuỗi đi xuống dài nhất trong vòng một thập kỉ do suy thoái ở Mỹ và châu Âu khiến nhu cầu hàng Ấn Độ ở đây giảm.
với cùng kì năm trước xuống còn dưới 12 tỷ USD, Bộ trưởng thương mại Ấn Độ Gopal K.
Pillai cho biết.
Đây là tháng thứ sáu liên tiếp có sự sụt giảm và cũng là tháng có mức giảm lớn nhất kể từ năm 1995.
Trước đó, xuất khẩu tháng hai thu hẹp 21,7%.
“Xu hướng này có thể kéo dài tới tận tháng chín,” ông Pillai nói.
“Vấn đề là do sự tụt dốc trong nhu cầu ở Mỹ và châu Âu, những thị trường lớn nhất của Ấn Độ.”
Các công ty như Tata Motors và Honda Motor đang cắt giảm sản lượng ở Ấn Độ trong bối cảnh kinh tế thế giới rơi vào khủng hoảng tồi tệ nhất kể từ Đại suy thoái.
Chính phủ của Thủ tướng Manmohan Singh vừa công bố lãi suất tín dụng thấp hơn, mức hoàn thuế cao hơn và các quy tắc thương mại dễ dàng hơn nhằm giúp những nhà xuất khẩu duy trì lợi nhuận và giảm thiểu số việc làm bị mất.
Doanh thu xuất khẩu của Ấn Độ tính đến hết năm tài chính kết thúc vào 31/3/2009 là 170 tỷ USD, không đạt được mục tiêu đưa ra là 200 tỷ, ông Pillai nói.
Để tăng cường nhu cầu nội địa, chính phủ đã công bố 3 gói kích thích kinh tế, bao gồm cắt giảm thuế tiêu dùng đánh lên hàng hóa, dịch vụ; tăng vốn cho các ngân hàng; đẩy mạnh chi tiêu cho đường xá, cầu cảng, công trình công cộng và các dự án cơ sở hạ tầng.
Nỗ lực ngăn chặn Ấn Độ khỏi tác động của cuộc khủng hoảng toàn cầu bắt đầu từ tháng mười khi Thống đốc ngân hàng trung ương Duvvuri Subbarao cắt lãi suất cở bản lần đầu tiên kể từ năm 2004.
Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ đã giảm tỉ lệ tái chiết khấu đi 5 lần, xuống mức thấp nhất chưa từng có là 5%.
Nếu cần, Ấn Độ sẽ sử dụng những biện pháp mạnh mẽ hơn thông qua chính sách tiền tệ, Thủ tướng Singh phát biểu ngày hôm qua.
Cả nhu cầu trong và ngoài nước đều giảm có thể khiến tăng trưởng kinh tế trong năm tài chính kết thúc vào 31/3/2009 ít hơn 7% một chút, ông Singh cho biết.
Nền kinh tế trị giá 1,2 ngàn tỷ USD này tăng trưởng 5,3% trong quý cuối cùng của năm 2008, là tốc độ chậm nhất kể từ quý cuối cùng của năm 2003.
NS Hà Dũng "gánh nợ" cho Indochine Airline hơn 1,3 triệu USD
Do Công ty Hàng không Đông Dương không có khả năng trả nợ số tiền hơn 1,3 triệu USD nên ông Hà Hùng Dũng (nhạc sĩ Hà Dũng) phải gánh số nợ này.
Ngày 13/12, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM đã chấp nhận một phần kháng cáo của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Á Châu (ACB), tuyên buộc nhạc sĩ Hà Dũng phải trả cho ACB số tiền 1,3 triệu USD.
Theo bản án sơ thẩm, ngày 16/10/2008, Công ty Cổ phần Hàng không Đông Dương (do nhạc sĩ Hà Dũng làm tổng giám đốc) và ACB ký kết hợp đồng cấp tín dụng bằng hình thức bảo lãnh.
Theo giao kết trên, từ đề nghị của phía bị đơn, ngày 12/1/2010, ACB đã thanh toán cho ngân hàng nước ngoài Komercni Banka A.S số tiền 1,19 triệu USD thay Công ty Đông Dương, đồng thời ACB cũng ghi nợ vào tài khoản của công ty Đông Dương.
Theo thông báo, ngày 12/4/2010, Công ty Đông Dương phải trả nợ cho ACB.
Lãi suất áp dụng từ ngày 12/1/2010 đến ngày 12/4/2010 là 6,5%/tháng, sau thời gian trên lãi suất sẽ tăng lên 9,75%/tháng.
Ngày 24/3/2010, nhạc sĩ Hà Dũng có chứng thư bảo lãnh trả nợ thay cho Công ty Đông Dương nếu Công ty Đông Dương không có khả năng thanh toán khi đến hạn.
Phía ngân hàng đã nhận tài sản thế chấp là giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất tại số 80/10 Bà Huyện Thanh Quan (phường 9, quận 3 - TPHCM) do bà Phùng Trịnh Thị Vinh là chủ sở hữu.
Ngày 13/6, theo đơn khởi kiện của ACB, tòa án đã ra quyết định buộc hợp đồng thế chấp tài sản phải thực hiện đúng quy định, tức là có chứng thực của công chứng Nhà nước và đăng ký giao dịch bảo đảm nhưng bà Vinh vẫn không thực hiện.
Do đó, ngày 26/7, TAND TPHCM đã chấp nhận yêu cầu của nguyên đơn, buộc Công ty Đông Dương phải trả số tiền hơn 1,3 triệu USD cho Ngân hàng ACB.
Nếu Công ty Đông Dương không còn khả năng thanh toán thì ông Hà Dũng phải có nghĩa vụ trả thay.
Về tài sản thế chấp, tòa sơ thẩm cho rằng hợp đồng thế chấp căn nhà của bà Vinh và ACB là vô hiệu do lỗi của cả hai bên.
Vì vậy, tòa buộc phía ngân hàng phải trả lại bản chính giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho bà Vinh.
Phía nguyên đơn ACB cho rằng không có lỗi trong việc hợp đồng thế chấp tài sản bị vô hiệu nên đã làm đơn kháng cáo, để nghị Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM sửa lại nhận định trên và khẳng định lỗi này hoàn toàn không xuất phát từ phía ACB.
Sau khi xem xét, Tòa phúc thẩm đã chấp nhận kháng cáo của ACB tuyên giao dịch vô hiệu do lỗi của bà Vinh.
Vì vậy, nhạc sĩ Hà Dũng vẫn phải chịu trách nhiệm trả cho ngân hàng khoản nợ 1,3 triệu USD.
Người dùng smartphone ngày càng mất tín nhiệm vào Nokia
YouGov, một trong những công ty hàng đầu chuyên nghiên cứu thị trường ở Anh, mới đây đã công bố một nghiên cứu thống kê thú vị với tên gọi là Smartphone Mobile Internet Experience, mà qua đó cho chúng ta biết được sự tín nhiệm của khách hàng dành cho Nokia tiếp tục suy giảm.
YouGov đã tiến hành cuộc nghiên cứu vào tháng trước (có thể tại Anh) trên 2,121 người dùng smartphone.
Khi được hỏi smartphone nào họ sẽ xem xét mua sau khi từ bỏ thiết bị hiện đang sử dụng thì có 56% số người được hỏi trả lời sẽ xem xét mua Apple iPhone.
34% xem xét mua Nokia, 31% là BlackBerry và 28% là HTC...
So sánh với kết quả 46% thu được từ cuộc nghiên cứu tương tự của YouGov vào tháng 12 năm ngoái, việc giảm đi 12% chỉ trong sáu tháng thực sự khiến Nokia lo ngại.
Song, tồi tệ hơn nữa cho Nokia, khi mà chỉ có 10% số người tham gia thực sự mong muốn mua một smartphone Nokia mới (tháng 12 năm ngoái là 19%), thấp hơn rất nhiều so với 41% số người kỳ vọng để mua được một chiếc iPhone.
'Chàng Lọ Lem' đờ đẫn vì xem phim người lớn
Anh chàng đẹp gái Kim Hee Chul của Super Junior bị bắt quả tang xem phim người lớn trên Iphone!
Kim Hee Chul luôn là thành viên nổi bật nhất Super Junior vì tài lắm chiêu.
Anh chàng Lọ Lem xinh gái này luôn biết cách làm mọi người phải giật mình, nhất là với các ý tưởng độc đáo về hình ảnh quảng cáo cho buổi phát thanh Young Streer của mình, Hee Chul đã qua nhiều lấn khiến các fan sửng sốt rụng rời, sốc lên sốc xuống.
Và hình ảnh mới nhất của anh chàng diễn cũng Jisook của Rainbow và Defconn cũng là một trong những quả bom giật gân thực sự.
Hình ảnh này ghi lại cảnh Hee Chul đang đờ đẫn như bị hút hồn vào màn ảnh Iphone đang bật một đoạn phim...
cấp 3 trong khi Jisook và Defconn sửng sốt che mặt lại vì xấu hổ.
Bức ảnh này nhằm truyền tải nội dung chính của chương trình phát thanh mới nhất của Kim Hee Chul về vấn nạn phim xxx.
Khi 'chộp' được bức ảnh này của thần tượng, nhiều cư dân mạng 'bình loạn': "Tôi nghĩ rằng có khi Hee Chul đang 'nghía' phim cấp 3 thật ấy chứ!
Anh ta quá đủ tuổi để xem thể loại đó!
Còn Jisook trông thật dễ thương khi diễn lại thái độ sửng sốt, sững sờ khi bắt quả tang Hee Chul 'làm bậy'."
Xuất hiện trong show phát thanh lần này của Hee Chul còn có ban nhạc SS501 của chàng BOF Kim Huyn Joong.
Tại hậu trường buổi ghi âm, Kim Hee Chul cũng đã tranh thủ chụp rất nhiều ảnh nhí nhảnh cùng những anh chàng SS501 bảnh bao.
Một tin vui khác cho các fan của Kim Hee Chul và ban nhạc SuJu là bản hit mới nhất của nhóm với tên gọi lạ lùng Bona Mana đã xuất sắc đứng đầu bảng xếp hạng MYX của Philippines 2 tuần liên tiếp.
Và hơn thế, Bona Mana hiện đang thực sự là một cơn sốt mới tại nhiều nước Châu Á, góp phần giúp SuJu 'hô phong hoán vũ' trở lại sau một thời gian chìm nghỉm vì những lục đục nội bộ!
Bona Mana đưa SuJu trở lại làm mưa làm gió tại Châu Á
Công viên nước Mỹ tiếp tục show cá kình
KTĐT - Show diễn cá kình của công viên nước SeaWorld ở Florida, Mỹ, sẽ mở lại hôm nay nhưng không có huấn luyện viên nào xuống nước.
Jim Atchison, người đứng đầu SeaWorld, cho biết tình trạng này sẽ tiếp tục cho đến khi họ điều tra xong vụ việc cá kình giết huấn luyện viên hôm 24/2.
Các show trình diễn của cá kình tại SeaWorld bị dừng lại ngay sau thảm kịch.
Atchison cũng cho biết con cá kình được cho là đã kéo huấn luyện viên Dawn Brancheau xuống nước vì đuôi tóc của cô cứ vung vẩy trước mặt nó.
Sau khi xem đoạn video cuộc tấn công, ông Thad Lacinak, từng đào tạo cô Brancheau, cho rằng cô đã phạm phải một sai lầm đơn giản.
"Cô ấy rõ ràng không để ý tới đuôi tóc và nó đã chạm xuống nước", ABC dẫn lời Lacinak.
"Nếu mà Dawn ở đây lúc này, cô ấy cũng sẽ nói rằng chính lỗi của cô ấy đã khiến vụ tấn công xảy ra".
"Cái đuôi tóc trở thành một vật mới lạ ở dưới nước và con cá kình ngoạm lấy nó, cũng không hẳn là dữ dội gì", Lacinak nói với AP.
Một khán giả tên là Sue Nichols cho biết đã chứng kiến cảnh Brancheau chơi với con cá kình, nói chuyện với nó.
"Đột nhiên nó lao lên mặt nước", cô nói.
"Nó kéo cô ấy xuống nước và giữ cô dưới đấy một lúc.
Rồi nó lại nhao lên và lần này ngậm cô trong miệng".
Giới chức SeaWorld cho hay Brancheau là một trong những huấn luyện viên dày dặn kinh nghiệm nhất của họ.
Cô đã làm việc tại công viên từ giữa thập niên 90.
Lễ tang của Brancheau sẽ được tổ chức vào ngày mai và ngày 1/3 ở Orlando.
SeaWorld cho biết vẫn tiếp tục giữ lại con cá kình giết người, nhưng sẽ xem xét thay đổi thủ tục tương tác với nó.
Ngày sốc của giá vàng chốt mức trên 44,1 triệu đồng/lượng
(Dân trí) - Cú sốc giá vào đầu giờ sáng tiếp tục được nối tiếp vào buổi chiều khi mức giá trên trang mạng của các nhà vàng đều báo mức trên 44,1 triệu đồng/lượng.
Tại Hà Nội, giá vàng Bảo Tín Minh Châu loại SJC và Rồng Thăng Long đều nhích lên 4,43 triệu đồng/chỉ, trong khi mức giá mua vào là 3,36 triệu đồng.
Lúc 16h, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn cũng niêm yết giá vàng SJC tại Sài Gòn ở mức 4,36 - 4,41 triệu đồng/chỉ mua vào - bán ra.
Biên độ chênh lệch ở Hà Nội còn cao hơn, khi mức giá bán ra là 4,412 triệu đồng/chỉ.
Biểu đồ giá vàng trong tuần qua ghi nhận sự nhảy vọt của giá cũng như sự gia tăng biên độ chênh lệch mua - bán (Nguồn: SJC).
Theo tính toán của SJC, chỉ trong vòng một tuần từ thời điểm mở phiên ngày 1/8 đến nay, giá vàng trong nước đã tăng vọt từ 39,97 lên mức 44,1 triệu đồng/lượng.
Mức chênh lệch này là biến động chưa từng có trong lịch sử giá vàng.
* Để biết trực tiếp giá vàng, xin mời xem trên trang chủ Dân trí
Lúc 13h40', "cơn sóng vàng" trong nước lại tiếp tục vọt lên đỉnh giá mới khi biểu đồ giá vàng của SJC ghi nhận mức giá bán ra 44,4 triệu đồng/lượng, so với mức 43,7 triệu đồng giá mua vào.
Đến 14h30' mặc dù giá có giảm, nhưng vẫn ở mức 43,3 - 44 triệu đồng/lượng.
Vàng Bảo Tín Minh Châu cũng đang được bán ra ở mức 44,1 triệu đồng/lượng.
Theo Bảo Tín Minh Châu, mặc dù giá vàng tăng kỷ lục nhưng có đến 95% lượng người đến để mua vàng, chỉ có 5% bán và bán nhỏ giọt.
Lượng mua quá đông khiến nhà vàng có lúc hết vàng, phải nợ khách giao vào buổi chiều hoặc hôm sau.
Chỉ sau một tiếng đồng hồ tạm "hạ nhiệt", giá vàng trong nước lại tiếp tục nhảy lên vượt qua mốc 44 triệu đồng/lượng.
Tại TP.HCM, vàng SJC đang giữ ở mốc mua vào - bán ra 43,2 - 44 triệu đồng/lượng.
Biên độ chênh lệch tiếp tục được mở rộng lên mức 800.000 đồng/lượng.
Giá vàng SBJ trong khi đó mua vào bán ra ở 43,51 - 43,99 triệu đồng/lượng, tăng 900 nghìn đồng giá mua và gần 700 nghìn đồng giá bán ra so với lúc 10h.
Vàng SJC tại Hà Nội thậm chí còn đắt và mức chênh lệch mua - bán cao hơn: 43,2 và 44,02 triệu đồng/lượng.
Ở các tỉnh, thành khác mức giá bán ra vàng SJC cũng dao động từ 44 đến 44,02 triệu đồng/lượng.
Sáng nay, vàng thế giới tiếp tục tăng, đạt mốc giao ngay 1.700 USD/ounce, tăng 10 USD so với giá mở phiên.
Tuy nhiên, tính theo giá trị quy đổi hiện vàng trong nước vẫn cao hơn thế giới 1,5 triệu đồng/lượng.
Hôm qua (7/8) đã ghi nhận một ngày "loạn" giá vàng khi thị trường thế giới đóng cửa nhưng các hiệu vàng nhỏ trong nước đã nâng giá vàng lên quanh mức 42 triệu đồng/lượng.
Giá vàng tăng đến mức không tưởng trong sáng đầu tuần
Tuy nhiên, mức giá này nhanh chóng bị phá sâu vào sáng nay, khi các nhà vàng ồ ạt nâng giá vàng.
Đến 90h30 sáng, giá vàng đã vượt mốc 44 triệu đồng/lượng, một mức giá khiến mọi chuyên gia đến người thường ngã ngửa.
Giá vàng trong nước cập nhật trên bảng giá vàng của Dân trí lúc 9h38'
Nhiều nhà vàng đã liên tục thay đổi niêm yết giá, chủ yếu ở chiều bán, khiến biên độ chênh lệch giá mua - bán tăng lên trên 300.000 đồng/lượng.
Sau khi đóng cửa nghỉ cuối tuần, thị trường vàng quốc tế cũng mở phiên với mức giá tăng vọt thêm 30USD lên mức 1.690 USD/ounce.
Tuy nhiên, nếu tính theo giá quy đổi USD/VND thì giá vàng trong nước vẫn cao hơn thế giới xấp xỉ 50.000 đồng/chỉ.
Khi cựu tổng thống làm phim
SGTT.VN -Tám năm sau khi rời ghế Tổng thống Cộng hòa Czech, Vaclav Havel bất ngờ tung ra bộ phim đầu tay do chính ông đạo diễn và lọt vào danh sách phim tranh giải Golden St.
George tại Liên hoan phim Moscow đang diễn ra tại Nga (ngày 23.6 – 2.7).
Từ một kịch tác gia, nhà hoạt động chính trị, rồi trở thành tổng thống đầu tiên của Cộng hòa Czech, vị cựu tổng thống 74 tuổi Vaclav Havel có một sự nghiệp kéo dài suốt năm thập kỷ, đạt được những thành tựu đáng phong anh hùng.
Trái với lẽ thường sau khi giã từ sân khấu chính trị là yên lòng nghỉ hưu, ông gây bất ngờ khi lao vào làm phim.
Vaclav Havel đặt tên cho bộ phim đầu tay của mình là Leaving (Rời bỏ).
Bộ phim chuyển thể từ một vở kịch mà kịch bản được ông viết cuối thập niên 1980, nhưng phải gác lại một bên để đứng lên lãnh đạo cuộc cách mạng nhung.
Từ 2008 đến nay, vở kịch đã được dựng nhiều lần trên sân khấu quê hương ông và tại Anh, Mỹ.
Ông viết câu chuyện này để tặng vợ là nữ diễn viên Dagmar Havlova, người thủ vai bạn gái của vị thủ tướng thất sủng trong phim.
Leaving xoay quanh tình thế ngặt nghèo của Vilem Rieger, thủ tướng một đất nước vô danh, bị buộc phải rời ghế để hậu thuẫn chính trị cho người kế vị.
Mọi diễn biến gói gọn trong hai ngày cuối của Vilem Rieger ở biệt thự, và khán giả nhận thức được hoàn cảnh bi đát của người đàn ông hào hoa và quyền lực này nhờ chắp nối những buổi gặp gỡ của người trong nhà với các vị khách cứ đến rồi đi.
Chủ đề của Leaving thậm chí còn rộng hơn câu chuyện “sắp xếp hậu sự” trong chính trị, nếu xét trên bối cảnh hàng trăm ngàn người Czech bỗng chốc bị tước mất công việc và chao đảo theo thời cuộc.
“Thật không dễ cho một giáo sư đại học phải trở thành thợ làm bánh hay nhân viên tạp vụ, vệ sinh và nhiều người đã làm không tốt những việc này”, Vaclav Havel chia sẻ với tạp chí The Economist.
Do vậy, ông nói đây là bước khám phá của ông về sự thay đổi và kết thúc của một con người, một tình yêu, một cộng đồng và một thời đại.
Chủ tịch tỉnh chịu trách nhiệm nếu có cháy rừng
Nếu để xảy ra cháy rừng tại địa phương nào thì trách nhiệm trước hết thuộc về Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Đây là một trong những nội dung của Chỉ thị số 270/CT-TTg, về việc triển khai các biện pháp cấp bách phòng cháy, chữa cháy rừng, được Thủ tướng Chính phủ ban hành ngày 12/2.
Chị thị nêu rõ, từ đầu năm 2010 đến nay do tác động của biến đổi khí hậu toàn, ở nhiều địa phương đã diễn ra tình trạng khô hanh kéo dài; nhiệt độ không khí trung bình cao hơn nhiều năm gần đây, đang tiềm ẩn nguy cơ cháy rừng rất cao.
Nhiều nơi đã xảy ra cháy rừng, đặc biệt là vụ cháy rừng lớn đã xảy ra tại Vườn Quốc gia Hoàng Liên tỉnh Lào Cai ngày 8/2/2010.
Thủ tướng yêu cầu Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm chỉ đạo Ủy ban Nhân dân các cấp và các cơ quan chức năng thực hiện tốt trách nhiệm quản lý nhà nước về công tác phòng cháy, chữa cháy rừng.
Bên cạnh đó cần tăng cường công tác tuyên tuyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về phòng cháy, chữa cháy rừng và các biện pháp kỹ thuật để phòng cháy, chữa cháy rừng; xây dựng phong trào quần chúng tham gia phòng cháy, chữa cháy rừng ở các cộng đồng dân cư thôn, buôn nơi có rừng.
Thủ tướng cũng yêu cầu chỉ đạo các lực lượng liên ngành (Kiểm lâm, Công an, Quân đội) rà soát quy chế phối hợp, tổ chức lực lượng, phương tiện, trang thiết bị phòng cháy, chữa cháy rừng đảm bảo kịp thời xử lý các tình huống cháy rừng có thể xảy ra theo phương châm 4 tại chỗ; thường xuyên tổ chức cảnh báo nguy cơ cháy rừng trong thời kỳ khô hạn.
Chỉ thị nêu rõ, cần biểu dương, khen thưởng kịp thời các tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phòng cháy, chữa cháy rừng; đồng thời xử lý nghiêm minh theo pháp luật đối với các hành vi để xảy ra cháy rừng./.
Việt Nam là 1 trong 4 nước có tỉ lệ hút thuốc lá cao nhất thế giới
Con số mới nhất mà WHO vừa công bố đang làm nóng dư luận, nhất là trong Tuần lễ Quốc gia không thuốc lá năm nay: Việt Nam là một trong 4 nước có tỷ lệ hút thuốc cao nhất thế giới, với 47,4% nam giới và 1,4% nữ giới hút thuốc.
Mỗi năm nước ta có tới 40.000 người chết vì các bệnh liên quan đến thuốc lá và 20 năm nữa, con số này sẽ tăng tới 70.000 người.
Điều đáng lo ngại ở đây chính là sức khỏe của những người phải hút thuốc lá thụ động, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em.
GS.TS Nguyễn Bá Đức, Phó Chủ tịch Hội ung thư Việt Nam, nguyên Giám đốc Bệnh viện K, cho biết: 96,8% bệnh nhân ung thư phổi tại Bệnh viện K có hút thuốc lá.
Người hút thuốc lá có khả năng bị ung thư phổi cao gấp 21 lần, ung thư thanh quản cao đến 60 lần, ung thư hầu miệng gấp 14 lần so với người không hút.
Chỉ cần mỗi ngày có một giờ trong phòng với một người hút thuốc lá, nguy cơ mắc ung thư phổi ở người không hút thuốc đã cao gấp 100 lần.
Ở Việt Nam, tỷ lệ người hút thuốc cao nên số người bị phơi nhiễm khói thuốc rất lớn: trên 50% số người không hút phải tiếp xúc với khói thuốc ít nhất 30 phút/ngày.
Kết quả khảo sát ở 5 vùng kinh tế cho thấy, cứ 10 học sinh thì có 6 em bị phơi nhiễm khói thuốc tại nhà.
Đó là chưa kể đến những tổn thất về kinh tế cho gia đình và toàn xã hội
Cãi nhau còn đâm cảnh sát
(NLĐO) - Ngày 16- 4, CA quận Tây Hồ - Hà Nội cho biết vừa lập hồ sơ xử lý một đối tượng chống người thi hành công vụ, dùng dao nhọn đâm một cảnh sát.
Trước đó, vào khoảng 19 giờ 45 ngày 15-4, nhận tin báo của nhân dân, tại trước cửa nhà văn hóa cụm 5A, phường Xuân La, Tây Hồ có vụ đánh nhau gây mất trật tự công cộng.
Đối tượng gây rối là Đỗ Đăng Hải (SN 1969, ở thôn Trung, Xuân Đỉnh, Từ Liêm) đã đánh chị Nguyễn Thị Thủy (SN 1975, ở ngõ 38 đường Xuân La, Tây Hồ).
Khi tổ công tác yêu cầu các bên về trụ sở CA phường Xuân La giải quyết, Hải không chấp hành, đã lăng mạ và ùng dao nhọn đâm một đồng chí cảnh sát bị thương.
Quân khu 4 ăn mừng trụ hạng
'Tôi thật sự vui mừng, khi bao công lao của anh em trong suốt một năm vừa qua đã được đền đáp xứng đáng', hậu Vệ Trương Đình Luật xúc động chia sẻ.
Cái nắng như đổ lửa pha lẫn hương vị mặn đặc trưng từ gió biển Nha Trang thổi vào khiến khán đài sân Khánh Hòa thêm ngột ngạt.
Trước trận đấu này, không ít nhận định Khánh Hòa sẽ buông cho Quân khu 4.
Tuy nhiên, HLV Vũ Quang Bảo khẳng định: "Mình sẽ tự quyết định số phận của chính mình.
Trận đấu này sẽ là một cuộc chiến sinh tử của hai đội, đội chơi hay và khát khao hơn sẽ chiến thắng".
Bước vào hiệp một, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn gặp khó khăn khi Quân khu 4 tổ chức nhiều pha phản công nhanh.
Phút thứ 13, Quang Hướng, người được mệnh danh "có pha ném biên mạnh nhất V-League" đã ném biên đầy hiểm hóc, bóng tới chỗ Anh Thắng.
Trong tư thế không người kèm, tiền đạo Anh Thắng đã có cú móc bong khá đẹp mắt vào lưới thủ môn Hoàng Tuấn.
Phút 27, thêm 1 lần nữa Quang Hướng tiếp tục lập công khi chính anh là người nâng tỷ số lên 2-0.
Trên khán đài sân Khánh Hòa, liên tục xuất hiện những tiếng hô đồng thanh "Khánh Hòa bán độ" và khá đông các CĐV chủ nhà bỏ về khi trận đấu chỉ mới bắt đầu.
Sang hiệp 2, Khánh Hòa liên tục tạo sức ép lên phía đội khách Quân khu 4.
Phút thứ 52, thủ môn Ngọc Tân dù đã cố gắng cản phá cú sút đầu tiên của Tấn Tài nhưng Quang Hải nhanh như cắt đã lao vào đá bồi của đã giúp Khánh Hòa rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2.
Bảy phút sau, bắt nguồn từ sai lầm từ thủ môn Ngọc Tân khi lao ra đấm hụt bóng, Quang Hải lần thứ 2 lập công.
Đến lúc này, HLV Vũ Quang Bảo đã đẩy cao đội hình nhắm tìm cơ hội phản công.
Moses, trong tư thế không người kèm, tung cú sút đầy uy lực làm bó tay thủ thành Khánh Hòa, nâng tỷ số lên 3-2.
Kết thúc trận đấu , cả BHL và các cầu thủ Quân khu 4 vỡ òa sung sướng chạy ăn mừng .
Còn HLV Vũ Quang Bảo lặng lẽ một mình đi về phía cuối sân.
Ông cho biết: "Đây quả là một trận đấu thành công của đội, chúng tôi đã có một chiến thắng khá may mắn".
Các siêu mẫu đẹp lung linh trong đêm "xanh" và "trắng"
Với hai sắc màu chủ đạo - trắng "thuần khiết" và sắc xanh "tinh trong", đêm diễn thời trang tối qua tại khách sạn Sheraton, TP.
HCM đã quy tụ những chân dài hàng đầu: Thanh Hằng, Ngọc Quyên, Trang Nhung...
Xuất hiện đầy khiêu khích và gợi cảm trong chương trình thời trang tối 2/12 tại khách sạn Sheraton, TPHCM, các siêu mẫu đình đám đã chinh phục được khán giả bằng những bước chân như múa trên sàn catwalk.
Sự biến hóa của nước - Lê Thanh Hòa hạng 1
Vẻ đẹp Việt thuần khiết - Vũ Tánh Linh hạng 2: Chất liệu thổ cẩm trong hai màu xanh - trắng:
5 BST của các nhà thiết kế xuất sắc khác đến từ các nước như Singapore, Malaysia, Australia, China, Thailand.
Phát hiện hóa thạch tê giác có lông ở Tây Tạng
Theo bài báo đăng trên tạp chí Khoa học ngày 2/9, các nhà khảo cổ đã tìm thấy hóa thạch của một con tê giác có lông ở Cao nguyên Tây Tạng.
Đây được cho là mẫu vật cổ nhất thuộc loài này, chứng tỏ một số loài động vật có vú khổng lồ đã tiến hóa trước tiên ở Tây Tạng ngày nay trước khi bắt đầu Kỷ Băng hà.
Con vật nói trên sinh sống cách đây 3,6 triệu năm, rất lâu trước khi những con thú tương tự có mặt trên các lục địa Á Âu trong Kỷ Băng hà.
Loài thú đã tuyệt chủng này đã phát triển những kỹ năng thích nghi đặc biệt, cào tuyết để tìm rau bằng việc sử dụng chiếc sừng dẹt.
Đây là một hành vi sinh tồn hữu ích trong khu vực Tây Tạng có khí hậu khắc nghiệt.
Những con tê giác này sinh sống vào thời điểm khí hậu Trái Đất ấm hơn nhiều và các lục địa phía Bắc không có những tảng băng khổng lồ như ở Kỷ Băng hà sau đó.
Khi bước vào Kỷ Băng hà khoảng 2,6 triệu năm trước, các con tê giác ưa lạnh này đã di chuyển xuống từ các ngọn núi cao và bắt đầu mở rộng địa bàn sinh sống ra khắp Bắc Á và châu Âu.
Ông Xiaoming Wang thuộc Bảo tàng lịch sử tự nhiên Los Angeles khẳng định: “Đây là mẫu vật cổ xưa nhất từng được phát hiện cho đến nay.
Nó xuất hiện sớm hơn ít nhất 1 triệu năm so với bất cứ loài tê giác có lông nào mà chúng ta biết đến.
Bộ hóa thạch này được bảo quản khá nguyên vẹn và chỉ bị dập đôi chút.
Toàn bộ xương đầu và hàm dưới được giữ nguyên.”
Nhóm khảo cổ cho rằng phát hiện về hóa thạch con tê giác cổ đại nói trên ủng hộ giả thuyết cho rằng các vùng đồi thấp băng giá dưới chân dãy núi Himalaya thuộc Tây Tạng từng là cái nôi tiến hóa của những loài thú khổng lồ Kỷ Băng hà.
Bệnh giun bò dưới da xuất hiện ở Hà Nội
Mặc dù bệnh ấu trùng di chuyển dưới da không nguy hiểm nhưng lại gây lo sợ cho rất nhiều người.
Anh N.V.L (45 tuổi, Long Biên, Hà Nội) hoảng hốt khi dưới chân anh xuất hiện một đường loằn ngoằn nằm dưới da, điều đặc biệt là lúc nó thẳng, lúc nó uốn cong, có khi nó chạy chỗ nọ chỗ kia.
Anh đến một bệnh viện khám nhưng bác sĩ cũng lắc đầu không biết bệnh gì và giới thiệu anh lên Bệnh viện Da liễu Trung ương vì đây là một bệnh hiếm gặp.
Anh cho biết hàng ngày anh vẫn đi làm bình thường, nhà anh nằm khu vực hơi thấp trũng.
Các bác sĩ hỏi “gia đình anh có nuôi chó mèo không?” anh trả lời ở khu nhà của anh có vài hộ gia đình nuôi để trông coi nhà cửa.
Anh không biết mình mắc bệnh từ đâu vì anh khá sạch sẽ.
Cách đây không lâu sau mùa lụt lội năm 2008, chị An (Thanh Xuân, Hà Nội) cũng mắc chứng tương tự khi da nổi lên những đường loằn ngoằn.
Quá hoảng sợ chị đến bệnh viện khám thì được bác sĩ cho biết chị bị ấu trùng di chuyển tấn công.
Xét về bệnh lịch của chị chỉ có một chi tiết nước ngập nên có thể ấu trùng đã tiếp xúc với chị và tự chui vào da để ký sinh.
Trước đó, bác sĩ cũng gặp trường hợp một bệnh nhân bị nhiễm ấu trùng vùng quanh miệng.
Ban đầu thấy môi ngứa và sưng chị tưởng mình bị viêm nhưng sau đó thấy trên da nổi nhưng điểm gờ lên hình như con rắn bò.
Các bác sĩ xác định chị bị nhiễm ấu trùng di chuyển.
Chị này cho biết cách đó không lâu chị đã uống nước là và ấu trùng nhiễm vào vùng khoang miệng rồi di chuyển ra vùng da ngoài.
Theo Bác sỹ Chuyên khoa II Nguyễn Thành - Trưởng khoa Khám bệnh (Bệnh viện Da liễu Trung ương), bệnh nhiễm ấu trùng di chuyển này rất hiếm gặp.
Theo hồ sơ ông ghi chép tại Hà Nội, trong 10 năm trở lại đây ông gặp chưa đến 10 bệnh nhân nhưng các bệnh nhân vẫn tỏ ra lo lắng vì sự di chuyển của ấu trùng.
Việc xâm nhập của ấu trùng không chỉ có ở vùng nông thôn mà ngay cả thành phố vẫn có thể nhiễm.
Ấu trùng này chủ yếu sinh sống trong chó và mèo.
Khi chất thải của chó mèo ra ngoài môi trường thì ấu trùng vẫn không bị chết và lan tỏa trong đất.
Nếu gặp phải người da tay, da chân có vết thương chúng sẽ tự chui vào.
Vùng dễ bị nhiễm ấu trùng là bàn chân, bàn tay, vùng da dưới chân hoặc mông nếu có tiếp xúc trực tiếp với vùng đất ẩm.
Biểu hiện đầu tiên của bệnh là nổi mẩn, gây ngứa dưới da.
Bệnh nhân không nên gãi có thể gây nhiễm trùng, hóa mủ là cơ hội cho các bệnh khác xâm nhập.
Ấu trùng di chuyển đến đâu thì gây ngứa đến đó.
Nếu người bệnh chú ý lâu sẽ để ý rõ sự di chuyển chậm chạp của chúng, đôi khi chúng còn ngóc đầu lên như một con sán.
Khi xâm nhập vào cơ thể chúng không thể sinh sản được nên không tạo ra ổ bệnh.
Bác sĩ Nguyễn Thành cho rằng bệnh rất dễ gây lo sợ nhưng dễ chữa.
Nếu khi phát hiện bị nhiễm ấu trùng di chuyển người bệnh chỉ cần uống thuốc giun là ấu trùng sẽ chết.
Nhiều trường hợp ấu trùng sẽ tự bị cơ thể tiêu diệt và biến mất.
Nếu bệnh nhân phát hiện ra mình mắc phải ấu trùng này không nên hoang mang vì ấu trùng này rất lành tính.
Để tránh mắc phải căn bệnh gây hoảng sợ này, bác sĩ khuyến cáo nên thường xuyên tẩy sán cho chó và mèo nuôi trong nhà.
Khi đó ấu trùng đã chết từ trong bụng của chúng nên khi ra môi trường không còn sợ ảnh hưởng, sinh sản.
Khi tiếp xúc với đất, nước bẩn cần đeo găng tay, nên đi ủng bảo vệ khi ra đồng.
Đối với trẻ nhỏ không nên cho chúng ngồi trực tiếp dưới đất, đi chân đất… có thể nhiễm ấu trùng.
250 công ty tham dự triển lãm quốc tế điện, đô thị
Ngày 15/9, Triển lãm quốc tế về Điện, Công trình & Hạ tầng đô thị, Hệ thống lắp đặt và tự động hóa đã khai mạc tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), Thành phố Hồ Chí Minh, với sự tham dự của 250 công ty đến từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Triển lãm là diễn đàn tốt để tìm hiểu về những công nghệ và sản phẩm mới nhất về hiệu quả năng lượng mang nhiều lợi nhuận, đồng thời khuyến khích đầu tư hiệu quả và bền vững vào các hệ thống sử dụng năng lượng.
Trong số các công ty tham gia triển lãm, Công ty 21 Power Corp sẽ cung cấp các giải pháp quản lý năng lượng bền vững để hoạt động cung cấp điện ổn định và kinh tế.
Tech United (TW) Pte Ltd., với các giải pháp tiết kiệm năng lượng chiếu sáng LED hiệu quả và cung cấp những thiết kế có chất lượng.
CE Globaltest Pte Ltd giới thiệu thiết bị đo lường, kiểm tra điện và điện tử có hiệu quả cao và thân thiện với môi trường.
Song song với hoạt động triển lãm, cuộc hội thảo về “Những giải pháp bền vững và cạnh tranh cho một nền kinh tế đang phát triển” cung cấp cho các chuyên gia và quản lý trong ngành về những giải pháp sạch và hiệu quả trong việc cải thiện xây dựng và năng suất năng lượng để mang lại cho các thính giả những thông tin về sự thay đổi nhanh chóng của ngành công nghiệp và phát triển các giải pháp sáng tạo trong thời gian tới.
Ông Hoàng Văn Dũng, Phó Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho biết, sự kiện này sẽ là cơ hội thuận lợi để các doanh nghiệp trong và ngoài nước hợp tác, phát triển kinh doanh nhằm phục vụ một thị trường phát triển đầy tiềm năng, có mức tăng trưởng GDP cao trong khu vực và thế giới.
Ông Daniel Cheung, Giám đốc Công ty Dịch vụ Triển lãm Hongkong cho rằng để đáp ứng nhu cầu về một nguồn điện ổn định và bền vững, thị trường Việt Nam thực sự rất quan tâm đến nguồn năng lượng bền vững và các vấn đề liên quan đến môi trường thu hút nguồn vốn đầu tư nước ngoài ngày càng tăng đổ vào các dự án năng lượng tại đây./.
Cty CP Công nghiệp hóa chất bị phạt 5 triệu đồng
Ngày 26.10, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) có quyết định xử phạt đối Cty CP Thiết kế Công nghiệp Hóa chất do vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán.
Tại thời điểm ngày 25.3.2010, Cty CP Thiết kế Công nghiệp Hóa chất đã có 150 cổ đông và vốn điều lệ là 17,5 tỷ đồng.
Tuy nhiên, đến ngày 16.8.2010, Công ty mới nộp hồ sơ đăng ký công ty đại chúng với Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Như vậy là vi phạm quy định tại Điều 25 Luật Chứng khoán.
Xét tính chất và mức độ vi phạm, UBCKNN quyết định xử phạt CtyCP Thiết kế Công nghiệp Hóa chất số tiền là 5 triệu đồng quy định tại Khoản 2 Điều 9 Nghị định số 85/2010/NĐ-CP ngày 2.8.2010 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán.
Sốc vì bé trai 12 "hại đời" bạn cùng tuổi
- Vào hôm 23/4, tại Anh, một cậu bé 12 tuổi đã bị cảnh sát bắt giữ với cáo buộc đã tấn công tình dục một cô bé bằng tuổi.
Kẻ tấn công được cho là một trong số các thành viên của một băng nhóm thanh thiếu niên thường say xỉn trên các con phố ở Paisley.
Theo một nguồn tin, cậu bé là học sinh của một trường trung học Công giáo trong thị trấn.
Một người dân địa cho biết: "Thật là sốc khi thấy trẻ em ở độ tuổi này đã uống rượu.
Nhưng tôi không thể tưởng tượng được rằng chúng lại bị cáo buộc tấn công tình dục".
Cảnh sát đã bắt cậu bé trên hôm 23/4 sau khi nhận được đơn tố cáo cậu có hành vi hiếp dâm.
Cả nạn nhân và thủ phạm đã bị ép mua rượu cho đám thanh thiếu niên trong nhóm và họ đã cho hai người này uống rượu.
Cậu bé 12 tuổi hiện đã bị bắt và sẽ phải hầu tòa trong một ngày gần đây.
Cần bảo vệ da từ khi còn trẻ
PN - Những dấu hiệu lão hóa thể hiện khác nhau ở mỗi người, và thời điểm cũng khác nhau.
Bình thường, những người đang ở độ tuổi 20 luôn có làn da khỏe mạnh và mịn màng nhất.
Tuy nhiên, họ cũng có thể xuất hiện các dấu hiệu cho thấy sự xuống cấp của làn da, chẳng hạn như da bị khô hoặc thô ráp, xỉn màu, sần sùi…
Với những người đang ở độ tuổi 30 thì dấu hiệu của sự lão hóa là độ căng mịn của làn da bị giảm, lỗ chân lông to dần và bắt đầu xuất hiện nếp nhăn.
Ở những người trong độ tuổi 40, những nếp nhăn hình thành trước đó sẽ bị hằn sâu hơn, những nếp nhăn trên trán cũng rõ ràng hơn, và các vết chân chim ở khóe mắt cũng bắt đầu xuất hiện.
Với những người ở độ tuổi 50 và 60 thì những nếp nhăn đã hằn rõ, các nếp gấp trên da xuất hiện.
Làn da trở nên khô ráp và xù xì.
Đây là những dấu hiệu không thể đảo ngược của tuổi tác.
Vì sao da bị lão hóa?
Nguyên nhân chủ yếu là do ánh nắng mặt trời (khoảng 90%) và 10% là do di truyền.
Tuổi càng cao, hai loại chất có tác dụng làm trẻ hóa làn da là sebum và collagen sẽ ít được cơ thể sản sinh hơn.
Thực tế, làn da bắt đầu quá trình lão hóa ngay từ khi chúng ta sinh ra.
Chính vì vậy, không bao giờ là quá sớm để thực hiện các biện pháp bảo vệ làn da trước các yếu tố có hại.
Hãy thường xuyên sử dụng kem chống nắng và xoa kem trước khi ra ngoài trời khoảng 15 phút, và nên nhớ bảo vệ cả làn da mỏng manh của con cái bạn nữa.
Hãy bỏ thuốc lá vì thuốc lá không chỉ gây hại cho sức khỏe, mà còn làm ảnh hưởng tới vẻ đẹp của làn da.
Các chất trong thuốc lá ngăn cản sự lưu thông máu đến da và đó là lý do khiến làn da trở nên khô ráp và xỉn màu.
Hút thuốc lá nhiều cũng là nguyên nhân sinh ra những nếp nhăn quanh miệng và làm xuất hiện sớm các vết chân chim quanh mắt.
Hãy cố gắng duy trì một lối sống lành mạnh để đảm bảo sức khỏe.
Nên uống nhiều nước và không nên uống quá nhiều rượu.
Giảm các loại đồ uống chứa cafein.
Hãy tập thể dục để giúp tăng cường lưu thông máu và duy trì trọng lượng cơ thể ở mức hợp lý.
Cố gắng hạn chế và kiểm soát stress.
Hãy ngủ đúng giờ và ngủ đủ giấc.
Nhớ chăm sóc da hàng ngày.
Đầu tư trái phiếu chuyển đổi, tại sao không?
Nếu như từ năm 2008 đến đầu năm 2010, các doanh nghiệp đua nhau phát hành cổ phiếu để tăng vốn điều lệ, thì thời điểm này, việc phát hành trái phiếu chuyển đổi để huy động vốn lại được coi là một trào lưu mới.
Theo phân tích của các chuyên gia kinh tế, doanh nghiệp đang phải đối mặt với lãi suất cho vay cao.
Mặt khác, việc huy động vốn thông qua phương án phát hành thêm cổ phiếu trở nên rủi ro hơn.
Chủ yếu do hiệu ứng pha loãng ngay tức thì, bởi doanh nghiệp chưa kịp thời gian sử dụng nguồn vốn bổ sung mới có hiệu quả.
Bà Đặng Lan Hương, Trưởng nhóm Phân tích Công ty CP chứng khoán Âu Việt (AVS), cho biết: Trong bối cảnh hiện nay, việc phát hành trái phiếu chuyển đổi của doanh nghiệp khá thích hợp, giúp nhà đầu tư vừa có lãi suất từ việc mua trái phiếu, vừa có cơ hội tăng số lượng cổ phiếu vào những năm sau, với kỳ vọng thị trường sẽ có những đợt sóng mạnh và ổn định hơn.
Đồng thời, bảo vệ nhà đầu tư trước rủi ro tăng/giảm của thị trường chứng khoán, giảm thiểu rủi ro cho doanh nghiệp phát hành.
Theo bà Hương, có nhiều thuận lợi trong thực hiện trái phiếu chuyển đổi, đó là chi phí phát hành và lãi suất phải trả của trái phiếu chuyển đổi thấp hơn so với phát hành trái phiếu thông thường, cũng như so với lãi suất ngân hàng.
Doanh nghiệp có thể tăng vốn cổ phần trong tương lai, khi chuyển từ trái phiếu nợ thành vốn cổ phần.
Giá thường không bị sụt giảm, do tránh được tình trạng tăng số lượng cổ phiếu một cách nhanh chóng trên thị trường...
Ngoài ra, trái phiếu chuyển đổi cũng là một công cụ phòng vệ hiệu quả của nhà đầu tư.
Thu nhập từ lãi suất hơn hẳn thu nhập từ cổ tức trên cổ phiếu, người nắm giữ trái phiếu chuyển đổi có quyền ưu tiên hơn các cổ đông nắm giữ cổ phiếu, khi công ty phá sản hay giải thể.
Hơn nữa, trong bối cảnh thị trường lình xình hiện nay, giá thị trường của trái phiếu chuyển đổi có chiều hướng ổn định hơn giá cổ phiếu.
Trái phiếu chuyển đổi cũng cho phép nhà đầu tư quyền chuyển đổi hoặc không chuyển đổi, tùy theo phương án nào có lợi.
Các chuyên gia nhận định, đây là phương thức huy động vốn phù hợp trong giai đoạn hiện nay, khi kết hợp được những ưu điểm của phương thức phát hành trái phiếu thường và phát hành thêm cổ phiếu.
Thông thường, hậu khủng hoảng thường có rất nhiều cơ hội đầu tư, nâng cao tỷ suất lợi nhuận cho các doanh nghiệp.
Với tình hình kinh tế ổn định như hiện nay và triển vọng của nền kinh tế Việt Nam nửa cuối năm, việc sử dụng hiệu quả nguồn vốn huy động mới của các doanh nghiệp là có khả năng thực hiện được.
Người tiêu dùng lạc quan hơn về triển vọng kinh tế
Việt Nam là nước xếp thứ tư thế giới về sự lạc quan và lòng tin của người tiêu dùng.
Tuy nhiên, nhiều người cho rằng đây chưa phải thời điểm thích hợp để tiêu tiền.
Xếp hạng của Việt Nam hiện nay tăng 5 bậc so với lần báo cáo gần nhất.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam tăng điểm trong hạng mục này trong 6 lần thống kê liên tiếp kể từ tháng 3/2007, theo thống kê do Công ty nghiên cứu thị trường Nielsen thực hiện.
So với báo cáo hồi tháng 4, chỉ số lòng tin của Việt Nam trong tháng 10 tăng 24 điểm, lên 109 điểm.
"Trong khi thế giới đang chuyển dịch dần từ suy thoái sang phục hồi, Việt Nam chắc chắn là một trong những đầu tàu khi tăng từ 85 lên 109 điểm và xếp thứ 4 về mức độ lòng tin người tiêu dùng", ông Darin Williams, Giám đốc Nielsen Việt Nam phát biểu.
Môi trường kinh doanh tại Việt Nam cũng trong viễn cảnh tươi sáng khi các lãnh đạo doanh nghiệp mong đợi tăng trưởng kinh tế sẽ đạt mức 2 chữ số trong vòng 6 đến 12 tháng tới, theo khảo sát Nielsen hồi tháng 9.
Lòng tin này được thể hiện trong việc 50% doanh nghiệp được phỏng vấn cho biết họ sẽ tăng chi phí quảng cáo trong năm tới.
69% người được hỏi cho rằng Việt Nam vẫn chưa thoát ảnh hưởng của suy thoái, giảm 10% so với thống kê hồi tháng 4.
Cũng theo báo cáo lần này, 54% nhân công Việt Nam trong khảo sát tin vào triển vọng của thị trường lao động trong 12 tháng tới.
Tuy nhiên, mặc dù có tới 66% người được hỏi đánh giá tình trạng tài chính của họ từ tốt tới rất tốt, 46% trong số đó cho rằng đây vẫn không phải là thời điểm thích hợp để mua sắm các vật dụng họ mong muốn.
Xếp đầu bảng trong danh sách ưu tiên chi tiền của người Việt Nam là các nhu yếu phẩm, sau đó là du lịch và thứ ba là các sản phẩm điện tử kỹ thuật.
Trong khảo sát hồi tháng 4, chỉ số Nielsen về lòng tin người tiêu dùng thế giới giảm xuống mức thấp nhất trong vòng nhiều quý ở 77 điểm.
Tuy nhiên, có vẻ như các gói kích thích kinh tế toàn cầu đã phát huy tác dụng trong quý 2 và niềm tin bắt đầu tăng lên trong quý 3.
So với 6 tháng trước, trong tháng 10, chỉ số lòng tin tiêu dùng của toàn thế giới tăng 9 điểm lên 86 điểm trong tháng này.
Trong đó, Brazil và một số thị trường châu Á có mức tăng lên đến hai chữ số.
Thị trường Mỹ ghi nhận lần tăng điểm đầu tiên kể từ năm 2007.
Tuy nhiên, thực tế người tiêu dùng nước này vẫn cẩn trọng trong việc tiêu tiền.
Ở nhiều nước khác, người dân đã thay đổi nhiều thói quen mua sắm.
Ấn Độ, Indonesia và Na uy tiếp tục dẫn đầu toàn cầu về lòng tin.
Trong khi đó, những nước bi quan nhất bao gồm Latvia và Nhật Bản.
Thực tế cho thấy người tiêu dùng tại châu Á Thái Bình Dương vẫn tiếp tục tiêu tiền.
Chi phí quảng cáo đã tăng nhanh trở lại mức 9% và đạt con số 111,94 tỷ USD trong quý 2/2009.
Khắp các thị trường khác như Mỹ Latinh và châu Âu, Nielsen cho biết người dân bắt đầu mua sắm trở lại.
"Tại một số nước, lòng tin người tiêu dùng gắn liền với doanh thu thực tế.
Tại Australia, chỉ số lòng tin người tiêu dùng tăng 11 điểm theo đánh giá của chúng tôi.
Thực tế cho thấy doanh thu bán lẻ tại nước này đã tăng 4% trong 2 tháng gần đây".
ông James Russo, Phó chủ tịch viện Global Consumer Insights của công ty Nielsen cho biết.
Tháng này, chỉ có 66% người tiêu dùng toàn cầu cho rằng kinh tế nước họ vẫn còn trong suy thoái, so với con số 71% hồi tháng 4/2009.
Tại một số nước châu Á và Mỹ Latinh, suy thoái đã trở thành chuyện của quá khứ.
Có tới 87% người Trung Quốc tự tin rằng nước họ đã qua cơn khó khăn
Chỉ số lòng tin người tiêu dùng toàn cầu của Nielsen được tập hợp dựa trên khảo sát thói quen mua sắm của hơn 30.500 người tại 54 quốc gia, phỏng vấn qua Internet.
Thống kê lần này được thực hiện từ ngày 28/9 đến 16/10.
Đoàn đại biểu Hà Nội thăm Đại tướng Võ Nguyên Giáp
(ANTĐ) - Nhân dịp kỷ niệm 57 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ (7-5-1954/7-5-2011), Đoàn đại biểu lãnh đạo thành phố Hà Nội do đồng chí Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy dẫn đầu đã đến thăm Đại tướng Võ Nguyên Giáp - người anh cả của Quân đội nhân dân Việt Nam, người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh mà tên tuổi đã gắn liền với chiến thắng Điện Biên Phủ “lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu”.
Thay mặt Đoàn, đồng chí Phạm Quang Nghị kính chúc Đại tướng sức khỏe, trường thọ và vui mừng thông báo với Đại tướng về công trình tu bổ, tôn tạo Nghĩa trang liệt sỹ Độc Lập tại xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên đã được hoàn thành.
Đây là việc làm tỏ lòng biết ơn những chiến sĩ đã hy sinh trong chiến dịch Điện Biên Phủ, những người đã góp phần xương máu làm nên chiến thắng lịch sử của dân tộc.
Nghĩa trang Độc Lập là nghĩa trang liệt sĩ lớn nhất trên địa bàn tỉnh Điện Biên, có diện tích 4,2ha, gồm 2.432 phần mộ, mỗi năm đón hàng nghìn lượt khách trong nước, quốc tế và thân nhân liệt sỹ đến thắp hương tưởng niệm.
Đầu năm 2011, được sự cho phép của Bộ LĐ-TB&XH và UBND tỉnh Điện Biên, Công ty DIA Hà Tây - một doanh nghiệp của Hà Nội đã khởi công công trình, công đức tu bổ, tôn tạo Nghĩa trang Độc Lập, với tổng kinh phí hơn 10 tỷ đồng.
VOF đầu tư 7,5 triệu USD vào Yến Việt
Ngày 26.5, Quỹ Vietnam Opportunity Fund Limited (VOF) thuộc công ty quản lý quỹ VinaCapital đã công bố khoản đầu tư 7,5 triệu USD vào Công ty Cổ phần Yến Việt.
Theo đó, VOF sẽ là nhà đầu tư trung và dài hạn của Yến Việt nhằm giúp công ty này tái cấu trúc và xây dựng thương hiệu, củng cố các kênh phân phối, tăng cường năng lực sản xuất và phát triển sản phẩm cũng như tăng cường hoạt động quản trị doanh nghiệp.
Ông Võ Thái Lâm, Tổng Giám đốc Yến Việt cho biết thỏa thuận đầu tư của VinaCapital sẽ hỗ trợ Yến Việt trong việc thực thi cam kết phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng vào năm 2013 và tiến tới niêm yết cổ phiếu vào năm 2014.
Lĩnh vực sản xuất hàng tiêu dùng là một trong những trọng tâm đầu tư của VOF tại Việt Nam với các khoản đầu tư vào Vinamilk, Kinh Đô và PNJ.
Trong 5 tháng đầu năm 2011, VOF đã đầu tư vào 5 công ty cổ phần tư nhân như Yến Việt với tổng giá trị xấp xỉ 50 triệu USD, đồng thời thoái vốn tại 6 công ty khác thông qua hình thức chuyển nhượng cổ phần cho các nhà đầu tư chiến lược.
Năm 2009, Yến Việt chính thức được cấp phép đầu tư xây dựng nhà máy chế biến yến sào Phan Rang tại Cụm Công nghiệp Thành Hải với công suất 5 triệu sản phẩm/năm và tổng vốn đầu tư 4 triệu USD.
Doanh thu năm 2010 của Yến Việt đạt hơn 270 tỉ đồng.
Giá vàng bỗng "tụt" nhưng vẫn cao hơn thế giới
- Giá vàng trong nước đã biến động mạnh trong phiên giao dịch sáng nay (21/1) sau khi giá vàng thế giới giảm gần 24 đô la Mỹ trong phiên giao dịch hôm qua, có lúc giá vàng trong nước đã về sát ngưỡng 35 triệu đồng/lượng.
Thị trường buôn bán sôi động hơn khi giá vàng xuống mạnh trong buổi sáng nay.
Tại các cửa hàng vàng khu vực chợ Bến Thành, chợ Tân Định, (TPHCM), nhiều người dân đã đến mua vàng khi giá giảm.
Thị trường vàng bắt đầu ngày giao dịch hôm nay với mức giảm trên 300.000 đồng/lượng so với giá đóng cửa chiều qua.
Giá mua vào lúc 10 giờ sáng nay tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn chỉ còn 35,2 triệu đồng/lượng và bán ra còn 35,26 triệu đồng/lượng.
Tuy nhiên, do giảm chậm hơn giá vàng thế giới, giá vàng trong nước vẫn đang đứng cao hơn giá thế giới quy đổi tới 1 triệu đồng/lượng.
Trên thị trường vàng thế giới, đóng cửa thị truờng New York ngày 20/1, giá vàng còn 1.345,7 đô la Mỹ/ounce, giảm 24 đô la so với đóng cửa giao dịch ngày 19/1.
Trong phiên có lúc giá vàng giảm mạnh về mức 1.343,1 đô la Mỹ/ounce, mức giảm mạnh nhất kể từ ngày 9/11/2010.
Mở cửa phiên giao dịch sáng nay trên thị trường châu Á, giá vàng điều chỉnh tăng nhẹ trở lại.
Lúc 9 giờ 30 phút (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay ở mức 1.346,6 đô la Mỹ/ounce, tăng nhẹ 1 đô la Mỹ so với giá mở cửa đầu ngày.
Theo hãng tin Reuters, giá vàng giảm trong phiên giao dịch ngày hôm qua khi dữ liệu kinh tế Mỹ công bố tốt hơn so với kỳ vọng.
Bộ Lao động Mỹ công bố số lượng người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu trong tuần kết thúc ngày 15-01-2010 giảm 37 nghìn người, xuống 404 nghìn người, mức giảm mạnh nhất từ tháng 2/2010, tốt hơn mức kỳ vọng của các chuyên gia là xuống 420 nghìn người.
Thông tin này đã khiến cho đồng đô la Mỹ tăng mạnh so với các đồng tiền khác trong rổ tiền tệ và cũng vì thế khiến giá vàng tiếp tục đi xuống.
Trong khi đó, tỷ giá liên ngân hàng được công bố bởi Ngân hàng Nhà nước hôm nay là 18.932 đồng/đô la Mỹ.
Giá đô la Mỹ tại Vietcombank là 19.495 đồng/đô la mua vào và 19.500 đồng/đô la bán ra.
Giá đô la Mỹ trên thị trường tự do ở mức 20.990 đồng/đô la mua vào vào và bán ra là 21.040 đồng/đô la.
Giá USD thị trường tự do sáng nay tăng đáng kể.
Nhiều điểm giao dịch ngoại tệ tại thị trường Hà Nội nâng giá mua và bán USD thêm 30 đồng so với sáng qua, lên mức 21.000 đồng (mua vào) và 21.040 đồng (bán ra).
Trong tháng 1/2011, giá vàng thế giới đã giảm khoảng 5% khi tình hình khủng hoảng nợ châu Âu lắng dịu, những nỗi lo về kinh tế Mỹ dịu bớt, và nỗi lo Trung Quốc siết chính sách tiền tệ để chống lạm phát.
Vàng còn chịu thêm áp lực giảm giá khi đồng USD mạnh lên so với Euro nhờ những thống kê khả quan về thị trường nhà đất và việc làm Mỹ.
Tuy nhiên, tình hình khá ổn định ở khu vực Eurozone đã hạn chế đà tăng giá của USD.
Sáng nay, tỷ giá Euro/USD tại thị trường Tokyo phổ biến ở mức 1,35 USD đổi 1 Euro.
Hoạt động bán tháo vàng của các quỹ đầu tư lớn cũng là một nguyên nhân đẩy giá vàng lao dốc từ đầu năm tới nay.
Quỹ SPDR Gold Trust, quỹ tín thác đầu tư vàng lớn nhất thế giới, đã bán 29 tấn vàng từ đầu năm, và hiện chỉ còn nắm giữ 1.251,4 tấn vàng.
Đây là mức nắm giữ thấp nhất của quỹ này kể từ tháng 5/2010.
Không chỉ có vàng mà hàng loạt hàng hóa cơ bản khác cũng mất giá mạnh trong phiên giao dịch đêm qua.
Giá dầu thô ngọt nhẹ giao tháng 2 giảm phiên thứ ba liên tục, với mức giảm 2%, chốt phiên 20/1 ở mức 88,86 USD/thùng, thấp nhất từ ngày 7/1.
Nhân sự mới của Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Kạn
Ngày 29-3, HĐND tỉnh Bắc Kạn Khóa VII đã tổ chức kỳ họp bất thường tháng 3-2010 với nhiều nội dung quan trọng, trong đó có việc kiện toàn chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2004-2011.
Theo thông tin từ báo Bắc Kạn, đầu giờ sáng, các đại biểu đã chia tổ thảo luận về việc đề cử, ứng cử kiện toàn chức danh Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Các đại biểu đã nhất trí cao với giới thiệu của UBND tỉnh đối với ông Nguyễn Văn Du - Tỉnh ủy viên, Bí thư huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Pác Nặm để bầu bổ sung vào chức danh Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Các đại biểu đã tiến hành bỏ phiếu công khai.
Kết quả ông Nguyễn văn Du trúng cử chức danh Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Kạn với 41/42 phiếu bầu (97,6%).
HĐND tỉnh đã thông qua dự thảo Nghị quyết về kết quả bầu cử trên.
Ông Nguyễn Văn Du, sinh năm 1960, dân tộc Tày tại xã Cao Thượng, huyện Ba Bể, tỉnh Bắc Kạn.
Báo Algeria: Gia đình Gaddafi sẽ chạy sang Nam Phi
Gia đình của cựu lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi tị nạn ở Algeria sẽ sớm chạy sang Nam Phi, tờ Al-Shuruk của Algeria ngày 25/10 cho hay.
Theo nguồn tin này, tất cả thân nhân của ông Gaddafi gồm vợ, con gái và 2 con trai dự định sẽ di chuyển sang Nam Phi.
Ngoài ra, con trai ông Gaddafi là Saadi – người đang ẩn náu tại Niger và Seif al-Islam đang ở Libya cũng sẽ sang Nam Phi để đoàn tụ.
Thông tin được đưa ra sau khi giới chức Algeria tuyên bố sẽ không dẫn độ gia đình ông Gaddafi về Libya theo đề nghị của Hội đồng dân tộc chuyển tiếp Libya (NTC) vì cho rằng, họ có quyền làm như thế với mục đích nhân đạo.
Trong một diễn biến khác, ngày 24/10, NTC tuyên bố sẽ chôn cất ông Gaddafi và con trai Mutassim, cùng cựu Bộ trưởng Quốc phòng Abu ở một nơi bí mật trên sa mạc.
NTC sau khi tuyên bố giải phóng đất nước cũng kêu gọi các nước Ả rập như Syria, Yemen tiến hành các cuộc cách mạng tương tự với cuộc nổi dậy ở Libya.
Đây là lần đầu tiên các nhà lãnh đạo mới của Libya lên tiếng khuyến khích các phong trào nổi dậy ở bên ngoài.
Thị trường nhà phố TP.HCM: Giá tăng, giao dịch không tăng
Giá nhà phố rao bán bằng VND đã tăng từ 12-15% so với cuối năm 2009.
Ngược lại, các trường hợp rao bán bằng vàng (chiếm tỉ lệ khoảng 20%) đều giảm 20-30%, nhưng nếu tính ra VND vẫn có mức tăng giá khá cao.
Bất động sản sinh thái nghỉ dưỡng nhu cầu có thật?
Bất động sản… không bất động Hy vọng điều gì ở dòng vốn ngoại trong thị trường bất động sản?
Theo ông Phạm Văn Hải - tổng giám đốc sàn giao dịch bất động sản ACB (ACBR), giá tăng một phần là do người bán tính toán “ăn theo” giá vàng.
Giá vàng đã có xu hướng tăng kể từ cuối năm 2009.
Ghi nhận tại một số sàn bất động sản cũng cho thấy việc tăng giá này ít nhiều đã tác động đến giao dịch ở thị trường nhà phố TP.HCM, giao dịch thành công không nhiều, đặc biệt là những căn nhà có giá trị lớn, dù nhu cầu tìm mua nhà phố đang có xu hướng tăng.
Số lượng sản phẩm nhà phố rao bán bằng vàng chiếm tỉ lệ rất thấp, chỉ khoảng 20%, và được người bán giảm giá nhưng giao dịch thành công vẫn không nhiều.
Trong khi đó, theo các môi giới nhà đất, nhà phố có mức giá 1,5-2 tỉ đồng tại các quận gần khu vực trung tâm TP.HCM vẫn là tâm điểm của thị trường nhà phố thời gian gần đây.
Theo anh Nguyễn Văn Trung - một môi giới nhà đất tại Q.Phú Nhuận, phần lớn đối tượng tìm mua là những người có nhu cầu đổi nhà, chuyển từ các khu vực xa đến gần nơi làm việc hơn.
Một trong những địa bàn được nhiều người mua ưa chuộng là quận Bình Thạnh, theo anh Trung, do gần khu vực trung tâm nhưng mức giá vẫn còn “mềm” hơn so với một số quận khác.
Số liệu từ sàn ACBR cũng cho biết các giao dịch tại Bình Thạnh chiếm đến 60% số lượng các giao dịch thành công của sàn này.
Sau Bình Thạnh, các khu vực giao dịch nhiều khác trong danh sách là Phú Nhuận, Gò Vấp, Tân Bình...
Thaco phấn đấu bán 34.500 xe trong năm 2011
Thaco tiếp tục đẩy mạnh dòng xe Forland thông dụng, dòng xe Foton trung cấp (với các nhãn hiệu Ollin, Auman, Aumark), dòng xe tải cao cấp...
Đại hội cổ đông CTCP Ô tô Trường Hải (Thaco) đã thông qua kết quả kinh doanh năm 2010 và kế hoạch sản xuất, kinh doanh năm 2011.
Theo đó, năm 2010, Thaco đạt doanh thu 8.205 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế là 666 tỷ đồng.
Năm 2011, dự kiến đạt số lượng bán ra ít nhất 34.500 xe, đạt thị phần 21,6% thị trường chung và 29,2% thị trường xe sản xuất lắp ráp trong nước, doanh thu dự kiến là 12.430 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế là 800 tỷ đồng.
Năm 2011, Thaco tiếp tục đẩy mạnh dòng xe Forland thông dụng, dòng xe Foton trung cấp (với các nhãn hiệu Ollin, Auman, Aumark), dòng xe tải cao cấp (Kia tải, Hyundai).
Mở rộng thị phần phân phối xe du lịch trong nước, tiếp tục phát triển hệ thống phân phối chuyên biệt cho từng dòng sản phẩm thông qua hệ thống showroom trực thuộc Thaco cũng đặt mục tiêu sẽ xuất khẩu xe sang AFTA.
Hậu trường Asiad: "kỷ luật sắt" ở môn cờ vua
Như ở bất kỳ cuộc tranh tài thể thao quốc tế khác, việc kiểm tra an ninh chặt chẽ luôn được nước chủ nhà đặt lên trên hết.
Với Asiad 16 lần này, điều đó cũng không ngoại lệ.
Trong những ngày Asiad diễn ra, một số phóng viên VN không hiểu, cho rằng việc kiểm tra kỹ hành lý, dụng cụ tác nghiệp mà ban tổ chức Asiad 16 áp dụng với giới truyền thông là một phiền phức.
Tuy nhiên, nếu có mặt ở môn cờ vua mới thấy bấy nhiêu đó chẳng ăn thua gì với quy định "kỷ luật sắt" ở môn thể thao trí tuệ này.
Tại nơi thi đấu môn cờ vua Asiad 16, nếu vi phạm “luật im lặng” sẽ bị tịch thu điện thoại và bị phạt 2.000 nhân dân tệ - Ảnh: Lifeday
Với mong muốn đưa cờ vua trở thành thành viên chính thức của Ủy ban Olympic quốc tế (IOC), nên ban tổ chức Asiad 16 đã có thêm một số điều khoản riêng.
Trong đó, quy định luật im lặng được tôn trọng triệt để.
Thậm chí ngay cả khu vực khán giả, hễ có tiếng chuông điện thoại reo thì chủ nhân của nó sẽ bị phạt 2.000 tệ (tương đương 300 USD) và bị tịch thu điện thoại.
Nếu người vi phạm không đóng phạt thì lãnh đội của quốc gia đó phải thực hiện đóng phạt theo kiểu "con dại cái mang"!
Theo thống kê, ở giải cá nhân cờ nhanh vừa qua đã có sáu người bị nộp phạt toàn là các lãnh đội, HLV các đoàn.
Chắc do quá lo lắng kết quả thi đấu của đội nhà nên vô tình họ đã "ủng hộ" ban tổ chức 1.800 USD.
Ngay đoàn Việt Nam, một thành viên có tiếng là kỹ lưỡng cũng bị phạt oan uổng vì sơ suất vi phạm luật...
im lặng!
Tuy nhiên, sau đó thành viên này cũng tươi cười vì được đền bù bằng chiếc HCB của Lê Quang Liêm.
Ngoài ra, chỉ có cờ vua là quy định các thành viên của đội phải mặc đồng phục quốc gia khi thi đấu; đội trưởng của giải đồng đội phải có mặt xuyên suốt trận đấu và nhất là không khí thi đấu phải thật trang nghiêm không một tiếng động.
Không vận động viên nào được phép mang điện thoại và mọi thiết bị điện tử vào khu vực thi đấu.
Nếu vi phạm sẽ bị phạt hoặc nặng hơn có thể bị loại khỏi giải!
Quy định khắt khe là vậy nhưng đã là luật đâu ai không dám chấp hành.
Với tư cách là người trong cuộc, đôi khi nghĩ lại tôi thấy điều đó cũng hay, nhất là không làm phân tán tư tưởng VĐV.
Liên tưởng đến VN, từ trước đến nay chúng ta đã quen tác phong luộm thuộm, nếu tổ chức giải mà áp dụng luật này có khi sẽ làm giàu cho ban tổ chức không chừng!
U23 Việt Nam – U23 Đông Timo: Cữ dượt nhẹ nhàng
Sau trận hòa kịnh tích với U23 Thái Lan, thầy trò HLV Calisto có được một cữ tập dượt không thể nhẹ nhàng hơn, U23 Đông Timo, đội bóng được đánh giá là yếu nhất giải.
Cũng như nền độc lập non trẻ của Đông Timo, đội U23 Đông Timo tham dự Sea Games 25 chỉ với tư cách phong trào khi mà họ sang Lào với một đội hình mang tính chắp vá hơn cả.
Thậm chí BTC còn phải gia hạn thêm 1 ngày để U23 Đông Timo có thể hoàn thành danh sách các cầu thủ tham dự Seagames lần này trước khi họ đứng trước nguy cơ bị loại khỏi giải bởi có quá nhiều các cầu thủ lớn hơn tuổi 23.
Thế nhưng, tình thế lại đặt các đội ở bảng A môn bóng đá nam Seagames 25 vào một thế cờ hoàn toàn khác hẳn.
Sau trận hòa 1-1 của U23 Thái Lan và U23 Việt Nam và trận thắng 11-0 của U23 Malaysia trước U23 Đông Timo, ở lượt trận đầu, trận đấu giữa U23 Việt Nam và đội yếu nhất giải lần này lại có phần quyết định không nhỏ đến chiếc vé đi tiếp của các “đại gia” ở bảng đấu này.
U23 Việt Nam cũng như U23 Malaysia cần phải tích lũy nhiều hơn nữa những bàn thắng để có thể vượt trội trong trường hợp phải so sánh về hiệu số bàn thắng bại.
Nhất là trong trường hợp U23 Việt Nam và U23 Malaysia lại bất phân thắng bại trong trận cầu mang tính quyết định của hai đội ở lượt trận thứ 3 tới đây.
Thầy trò HLV Calisto có một cữ dượt nhẹ nhàng trước Đông Timo (Ảnh Đỗ Đức)
Nếu như, U23 Việt Nam đặt nặng mục tiêu vượt qua tỷ số 11-0 của U23 Malaysia trước Đông Timo, không khéo các cầu thủ của chúng ta lại phải đối mặt với một áp lực khá nặng nề.
Một áp lực thực sự không đáng có trong một trận đấu chẳng có gì làm khó khăn có thể khiến các cầu thủ của chúng ta không có nhiều lắm những sự tỉnh táo cần thiết.
Một áp lực chẳng khác nào áp lực mong muốn thể hiện và quyết tâm đánh bại Thái Lan, đã khiến các cầu thủ của chúng ta phải lúng túng trong khá nhiều thời gian ở trận đấu ra quân với U23 Thái Lan.
Chi bằng chúng ta cứ chơi một trận thực sự thoải mái trước khi bước vào trận quyết chiến với U23 Malaysia vào chủ nhật tới.
Ở trận đấu này, chắc hẳn sẽ có những sự thay đổi về mặt nhân sự nhằm hoàn thiện hơn khả năng tổ chức tấn công cũng như khả năng dứt điểm của các cầu thủ chúng ta.
Ở đó, rất có thể Đình Tùng với một lối chơi rộng, khả năng lôi kéo hậu vệ đối phương sẽ được mang ra thử nghiệm với khá nhiều những phương án mới trước khi Thanh Bình có thể được đưa vào sân để lấy lại cảm giác ghi bàn.
Trong khi đó, Trọng Hoàng cũng có cơ hội trở lại tuyến giữa của U23 Việt Nam sau thời gian phục hồi chấn thương, khi mà Thái Dương chưa thực sự sung sức sau trận kịch chiến với U23 Thái Lan vừa qua.
Một cữ dượt nhẹ nhàng là điều mà các cầu thủ U23 của chúng ta cần phải tính tới.
Từ đó, chúng ta sẽ có những cuộc chuẩn bị kỹ càng hơn trước khi bước vào trận đấu quyết định với U23 Malaysia.
Trận đấu để thể hiện rằng, quyết tâm chinh phục chiếc HCV Sea Games của chúng ta là điều đã được khẳng định.
Mua chung cư B5 Cầu Diễn: Cảnh giác!
Dự án Khu chung cư cao tầng và biệt thự nhà vườn ở B5 Cầu Diễn là dự án liên danh chủ đầu tư giữa Công ty Xuất nhập khẩu và xây dựng nông lâm nghiệp và Housing Group.
Theo tìm hiểu của ĐTCK, Dự án Khu chung cư cao tầng và biệt thự nhà vườn ở B5 Cầu Diễn (huyện Từ Liêm, Hà Nội) là dự án liên danh chủ đầu tư giữa Công ty Xuất nhập khẩu và xây dựng nông lâm nghiệp (nay đổi tên thành Công ty TNHH MTV Xuất nhập khẩu và Đầu tư xây dựng phát triển Hà Nội) và CTCP Tập đoàn Đầu tư xây dựng nhà đất (Housing Group).
Dự án nằm cách Cầu Diễn khoảng 2 km.
Theo tiến độ mà chủ đầu tư đưa ra thì Dự án B5 Cầu Diễn sẽ được khởi công tháng 10/2010 và hoàn thành đưa vào sử dụng quý IV/2015.
Tuy nhiên, cho đến nay, dự án vẫn là bãi đất trống với vài ụ bê tông thử tải mà chủ đầu tư tiến hành từ mấy tháng trước.
Trái ngược với sự ảm đạm tại công trường của Dự án B5 Cầu Diễn, ngay từ giữa năm 2010, trên các mạng thông tin chuyên mua bán bất động sản đã rộ lên những lời mời mua bán căn hộ chung cư tại dự án này, đặc biệt là thời điểm cuối năm 2010 đến nay.
Tìm hiểu tại một sàn giao dịch bất động sản trên đường Khuất Duy Tiến, nhân viên sàn này mang ra "khoe" cả một tập hợp đồng góp vốn, hợp đồng vay vốn do chủ nhân của các hợp đồng này gửi bán tại sàn.
Với giá gốc 10 triệu đồng/m2, các căn hộ tòa CT1 trong Dự án B5 Cầu Diễn đang được rao bán với giá 17 - 17,5 triệu đồng/m2.
"Nếu anh quyết căn nào thì bên em sẽ lo hợp đồng công chứng, phí giao dịch bọn em chỉ thu 10 triệu đồng và do bên bán chi trả, anh không phải lo", anh nhân viên nói và giải thích, hợp đồng góp vốn được ký trước khi có Nghị định 71, còn hợp đồng vay vốn thì ký sau khi có Nghị định 71, nhưng chỉ khác nhau tên gọi, còn nội dung vẫn thế.
Anh nhân viên này còn trưng ra một tập phiếu thu tiền đặt cọc của tòa CT2 và cho biết: "Anh mà đến sớm hơn thì em dẫn anh vào tận nơi ký phiếu thu, giá 15 triệu đồng/m2, giá bán là 16 - 16,5 triệu đồng/m2, khi nào đủ điều kiện thì chủ đầu tư sẽ chuyển sang hợp đồng mua bán.
Nhưng hiện giờ chủ đầu tư đã ngừng bán kiểu này rồi".
Tại một số sàn giao dịch bất động sản trên đường Phạm Hùng, Hoàng Ngân, khu Trung Hòa - Nhân Chính..., phóng viên ĐTCK cũng nhận được những lời mời và sự giải thích tương tự.
Để làm sáng tỏ sự việc, phóng viên ĐTCK đã tìm đến Sàn giao dịch bất động sản Housing tại Khu công nghiệp Thạch Thất, huyện Quốc Oai, Hà Nội.
Một nữ nhân viên sàn này cho biết, hiện Housing Group mới chỉ giới thiệu Dự án B5 Cầu Diễn, chứ chưa bán.
"Thông tin trên mạng là không đúng, hiện tại dự án mới đang khoan cọc thử tải, chưa chào bán.
Housing Group là sàn của chủ đầu tư, cho nên việc bán hàng phải qua sàn bọn em, chứ không thông qua sàn nào khác", cô nhân viên nhấn mạnh.
Trước câu hỏi về tiến độ dự án cũng như các thủ tục pháp lý như quy hoạch 1/500, giấy phép xây dựng, cô nhân viên không trả lời thẳng mà cho biết, dự án đã giải phóng mặt bằng xong.
Các thông tin cụ thể liên quan đến dự án thì khi nào chào bán Công ty sẽ cung cấp đầy đủ cho khách hàng, còn hiện tại chưa chào bán nên mới chỉ giới thiệu mô hình dự án, chứ chưa có bất kỳ thông tin nào khác.
Dự kiến, tháng 7 - 8/2011 mới xong móng để bắt đầu bán hàng.
Cô nhân viên cho biết thêm, trong năm 2010, sau khi có nhiều thông tin chào bán, Công ty đã phải có văn bản đăng tải trên website để đính chính.
Lần tìm trên website của Housing Group (www.housinggroup.vn) thì thấy một thông báo đề ngày 1/10/2010 do Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Xuất nhập khẩu và Đầu tư xây dựng phát triển Hà Nội Nguyễn Văn Tuẫn và Phó tổng giám đốc Housing Group Nguyễn Trường Sơn đồng ký tên, đóng dấu, với nội dung: "Hiện nay, liên danh hai công ty chúng tôi chưa có chủ trương giao dịch về việc mua bán các căn hộ tại Dự án.
Các thông tin rao bán về căn hộ thuộc Dự án trên các trang web khác là các thông tin không chính xác.
Vì vậy, khi khách hàng quan tâm đến Dự án phải lưu ý và cảnh giác với các thông tin đó".
Qua những thông tin trên đã hé lộ hiện tượng không bình thường tại Dự án B5 Cầu Diễn.
Nhiều NĐT đang trông chờ vào các cơ quan quản lý nhà nước trên địa bàn như Sở Xây dựng Hà Nội, Cảnh sát kinh tế Công an Hà Nội...
tìm hiểu và ngăn chặn những hành vi có dấu hiệu lừa đảo đang diễn ra công khai xung quanh dự án này.
Biển Đông: Phải tôn trọng nguyên tắc 'đất thống trị biển'
- Các học giả dự hội thảo quốc tế ở Hà Nội về Biển Đông cho rằng yêu sách về vùng biển dựa trên cơ sở lịch sử là không phù hợp với quy định của Công ước Luật biển LHQ 1982.
Hội thảo khoa học quốc tế “Biển Đông: Hợp tác vì an ninh và phát triển ở khu vực” bế mạc chiều 5/11 sau hai ngày họp.
Gần 200 đại biểu trong nước và quốc tế đã trao đổi về các chủ đề liên quan đến tầm quan trọng của Biển Đông trên thế giới và trong khu vực, lợi ích của các bên liên quan, những diễn biến gần đây ở Biển Đông, các khía cạnh pháp lý quốc tế của tranh chấp và nỗ lực của các bên liên quan nhằm giải quyết tranh chấp và quản lý xung đột, cũng như biện pháp thúc đẩy hợp tác.
Các học giả khẳng định với các giá trị kinh tế tiềm năng, các tuyến thương mại hàng hải quan trọng, Biển Đông có ý nghĩa rất quan trọng đối với tăng trưởng kinh tế không chỉ của các nước xung quanh, mà còn quan trọng với cả các nước khác trong khu vực cũng như trên thế giới.
Trong bối cảnh toàn cầu hóa, giữ gìn an ninh biển, bảo đảm tự do lưu thông hàng hải trên Biển Đông góp phần không nhỏ trong việc xây dựng an ninh châu Á - Thái Bình Dương và rộng hơn là trên toàn thế giới.
Ngoài ra, hợp tác với các quốc gia ngoài khu vực như Mỹ, Nga, Ấn Độ… có thể giữ vai trò tích cực trong việc bảo đảm an ninh năng lượng trong khu vực, phù hợp với nhu cầu phát triển cấp thiết của các nước ASEAN.
Về tình hình thời gian gần đây, các đại biểu và học giả đều có chung nhận định rằng vấn đề Biển Đông đang phát triển theo chiều hướng phức tạp hơn, do các bên liên quan chưa thực sự tìm được tiếng nói chung trong cách thức giải quyết những bất đồng.
Việc các nước tham gia tranh chấp tăng cường mua sắm trang thiết bị quân sự, đẩy mạnh hiện đại hóa quân đội cũng là một trong những nguyên nhân khiến căng thẳng trên vùng biển này leo thang.
Nhiều ý kiến cho rằng, các hành vi đi ngược lại những nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và các quy tắc ứng xử được công nhận rộng rãi là không có lợi cho từng bên liên quan đến tranh chấp nói riêng cũng như tiến trình giải quyết vấn đề Biển Đông nói chung.
Về khía cạnh pháp lý quốc tế, các đại biểu nhấn mạnh vai trò của Công ước Luật biển Liên hợp quốc 1982 (UNCLOS) trong việc kiềm chế và quản lý các mối đe dọa đối với an ninh, an toàn hàng hải trên Biển Đông.
Cụ thể, UNCLOS có thể được áp dụng nhằm làm sáng tỏ yêu sách chủ quyền của các bên tranh chấp, từ đó hạn chế việc chiếm giữ và xây dựng các công trình nhân tạo trên một số bãi chìm, nửa nổi nửa chìm.
Ngoài ra, việc áp dụng đúng đắn các quy định của UNCLOS sẽ tạo cơ sở hợp pháp cho yêu sách vùng biển của các bên.
Các yêu sách về vùng biển dựa trên cơ sở lịch sử là không phù hợp với quy định của UNCLOS.
Việc giải thích và áp dụng đúng đắn UNCLOS sẽ giúp kiềm chế và kiểm soát các mối đe dọa đối với an ninh hàng hải trong Biển Đông.
UNCLOS cần phải được các bên liên quan coi là công cụ hữu hiệu để bảo vệ lợi ích của mình; là cơ sở quan trọng nhất của các cuộc thảo luận.
Do đó, các bên cần tuân thủ nghiêm chỉnh UNCLOS trong các hành vi đối nội và đối ngoại liên quan đến Biển Đông.
Các học giả cũng thảo luận về nỗ lực của các nước liên quan trực tiếp và của khối ASEAN trong việc giải quyết tranh chấp, quản lý xung đột trên Biển Đông.
Một số ý kiến cho rằng để thực hiện được khai thác chung, trước hết phải làm rõ vùng nào có thể khai thác chung.
Một số học giả đề cập đến vai trò của Tòa trọng tài hoặc ý kiến tư vấn của Tòa án quốc tế về Luật biển trong xử lý các vấn đề pháp lý cụ thể, như xem xét các yêu sách hay các hành động đơn phương của bất cứ bên yêu sách nào có phù hợp với UNCLOS và luật biển quốc tế hay không.
Nhiều ý kiến cho rằng, cần thúc đẩy vai trò lớn hơn của ASEAN trong việc quản lý tranh chấp ở Biển Đông.
Dựa trên kinh nghiệm giải quyết tranh chấp biển trên thế giới, các đại biểu đã đề xuất một số biện pháp thúc đẩy hợp tác ở Biển Đông: sáng kiến xây dựng một cơ chế quản lý nghề cá ở cấp khu vực và kiểm soát ô nhiễm biển thực sự hiệu quả, thiết lập một mạng lưới các khu bảo tồn biển song phương hoặc đa phương như một giải pháp thay thế cho lệnh cấm đánh bắt cá đơn phương hiện nay...
Các học giả cũng nhất trí rằng để giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, các bên liên quan cần kiên trì đàm phán, tăng cường đối thoại trên tinh thần hợp tác và tôn trọng luật pháp quốc tế, kiềm chế các hành động bạo lực, cũng như cần minh bạch hóa các yêu sách chủ quyền về biển đảo.
Việc xây dựng một bộ quy tắc ứng xử (COC) sẽ giúp xây dựng lòng tin giữa các nước yêu sách để tạo môi trường hòa bình, ổn định và khuyến khích các bên hợp tác quản lý, khai thác các nguồn tài nguyên ở Biển Đông một cách hòa bình.
Huyền thoại chơi Puck của thế giới "chuyển nhà" sang Trung Quốc
Vị đội trưởng tài năng của Nirvana.my đã khiến cho bao fan hâm mộ Malaysia tiếc nuối khi anh quyết định chuyển đến Trung Quốc theo đuổi sự nghiệp game thủ.
Mới ngày hôm qua, cả cộng đồng thế giới đều phát sốt về việc đội trưởng của Nirvana.my, một trong những game thủ có kĩ năng bậc nhất của nền DotA đương đại - Mushi đã quyết định gia nhập đội game Trung Quốc CMM (được biết dưới cái tên GMX cũ).
Đặc biệt, hero Puck thường được anh sử dụng rất tuyệt vời để trở thành nỗi ác mộng với bất cứ đối thủ nào chạm trán.
Một bài phỏng vấn với đội trưởng CMM - ShuiGuo đã được thực hiện để làm rõ việc này:
Trước ngày khai mạc World DotA Championship (WDC), đã có khá nhiều thay đổi thành viên của một số team Trung Quốc.
Ví như Deity đã thay đổi gần như hoàn toàn đội hình của mình, trong khi TYJ.LGD cũng đã có thêm một thành viên mới.
Thế còn các anh thì sao?
Do một số vấn đề về nhà tài trợ khiến cho tinh thần chung của team không được tốt, chúng tôi đã không giành được quyền tham dự WDC.
Đó là một việc rất đáng thất vọng.
Sau đó, tôi biết được tin rằng Mushi quyết định sẽ ở lại Trung Quốc để theo đuổi sự nghiệp progamer.
Đã có một cuộc thương lượng giữa đội với anh ấy và cuối cùng, chúng tôi đã quyết định mời cả Mushi lẫn Mamamiya gia nhập.
Đây là một tin tức khá shock, vậy ai sẽ phải rời đội để nhường chỗ cho Mushi và Mamamiya?
Kaby và Yodeman, thực ra họ đã rời khỏi đội trước đó rồi.
Vậy lí do mà các anh mời Mushi và Mamamiya là để thay thế cho 2 thành viên này?
Đã có rất nhiều team DotA ngỏ ý muốn mời Mushi, liệu quyết định gia nhập CMM có phải là của cá nhân anh ấy không hay còn có nguyên nhân sâu xa khác?
Mushi là một game thủ rất tài năng, anh ấy thường đảm nhiệm rất tốt vai trò Carry hay Semi-Carry, vị trí mà chúng tôi hiện đang rất yếu.
Chúng tôi sẽ có thể phân chia lại đội hình một các hợp lí hơn.
Mamamiya từng là đồng đội cũ của tôi nên ta không cần phải nói nhiều về anh ấy nữa.
Mamamiya (ở giữa) cùng các thành viên MYM tại WDC vừa qua.
Trong một bài phỏng vấn trước, anh từng đề cập rằng việc tập luyện của đội đang gặp phải nhiều khó khăn.
Vấn đề này đã được giải quyết ổn thỏa chưa?
Trước khi chúng tôi trở về Đại Liên (nơi ở) và tham dự RotK, CMM đã không còn có bất cứ liên hệ nào với nhà tài trợ cũ.
Phần lớn chi phí sinh hoạt của team đều được chi trả bởi nhà tài trợ cũ.
Tuy vậy chúng tôi vẫn sử dụng tag GMX trong khi thi đấu GMX.
Hiện tại, chúng tôi đã đổi tên thành CMM và hiện đang ở tại Bắc Kinh.
Trong một cuộc phỏng vấn của Mushi tại WDC, chúng tôi đã phát hiện ra rằng Mushi nói tiếng Trung khá tốt.
Vì vậy có lẽ sẽ chẳng có vấn đề gì trong việc giao tiếp giữa các anh, vấn đề ở đây phải chăng chỉ là phong cách chơi DotA khác biệt giữa Malaysia và Trung Quốc.
Anh nghĩ Mushi sẽ sớm hòa nhập cùng với đội chứ?
Đúng vậy, Mushi nói tiếng Anh rất tốt và không gặp khó khăn nào trong việc giao tiếp.
Tôi tin rằng cũng sẽ chẳng có vấn đề gì trong việc anh ấy sớm hòa nhập với lối đánh chung của cả đội.
Chẳng phải lo lắng gì nhiều về sự khác biệt giữa phong cách Malaysia với Trung Quốc.
Trong thời gian tới, phần lớn các giải đấu sẽ sử dụng map 6.69c.
Ý kiến của anh về phiên bản lần này?
Chắc chắn sẽ chẳng có giải đấu nào sử dụng map 6.68 nữa.
So với các phiên bản cũ, 6.69 đã đẩy cao được tốc độ của trận đấu cùng với việc nhiều hero mới sẽ có cơ hội được xuất hiện trong competitive game.
Một trong những sự kiện đình đám tiếp theo của DotA sẽ là SMM, các anh sẽ tham dự giải đấu này chứ?
Hiện tại mọi chuyện vẫn chưa được quyết định, nhưng nếu có cơ hội chắc chắn chúng tôi sẽ tham dự.
Đây là một việc gây shock khi nó chắc chắn sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến sức mạnh của top team hàng đầu Đông Nam Á - Nirvana.my và có thể team sẽ phải giải tán nếu như không thể khắc phục được chỗ trống mà Mushi đã để lại.
Nên biết, Nirvana.my hiện đang có thành tích rất tốt tại các giải đấu gần đây như ngôi vô địch ESTC Winter 2010 (đánh bại cả EHOME trong trận chung kết),...
Chúng ta hãy cùng chờ đón xem Mushi cùng với những người đồng đội mới của anh sẽ thể hiện như thế nào tại các giải đấu quốc nội của Trung Quốc trong tương lai, và đầu tiên sẽ là G-League.
Triển lãm “Khúc ngẫu hứng của Dế Mèn”
Thông điệp của triển lãm được lấy cảm hứng từ tác phẩm Dế Mèn phiêu lưu ký của nhà văn Tô Hoài để nói lên sự lang bạt, phiêu lưu của các nghệ sĩ.
Thông qua ngôn ngữ của nghệ thuật trừu tượng, họ muốn góp cho đời bằng những tác phẩm nhỏ nhoi, như là những chú Dế Mèn góp một tiếng hát nhẹ nhàng cho cuộc sống thêm phần lãng mạn.
Thông điệp của triển lãm được lấy cảm hứng từ tác phẩm
của nhà văn Tô Hoài để nói lên sự lang bạt, phiêu lưu của các nghệ sĩ.
Thông qua ngôn ngữ của nghệ thuật trừu tượng, họ muốn góp cho đời bằng những tác phẩm nhỏ nhoi, như là những chú Dế Mèn góp một tiếng hát nhẹ nhàng cho cuộc sống thêm phần lãng mạn.
“Triển lãm là một cuộc dạo chơi trên hành trình đến với cái đẹp và kết nối tình bạn, tình hữu nghị giữa hai họa sĩ người Pháp và một họa sĩ của Việt Nam.
Đó như một sự ẩn dụ về ký ức của những trò chơi thơ bé, kỷ niệm về một thời đã qua, là lời tự sự về tình yêu thiên nhiên, tình yêu con người, cuộc sống...
”, họa sĩ Nguyễn Thiện Đức, Chủ tịch Hội Mỹ thuật Thừa Thiên - Huế chia sẻ.
Những lưu ý về bao quy đầu ở bé trai
(Lam me) - Đừng cuống lên khi trẻ của bạn bất chợt gặp những vấn đề sau ở bao quy đầu nhé.
Hãy kiên nhẫn là một toa thuốc hữu ích cho nhiều vấn đề của "chú chim nhỏ" ở bé trai!
Nếu một trẻ sơ sinh sở hữu một bao quy đầu đỏ, nó có thể là dấu hiệu của một sự nhiễm trùng.
Cắt mô bị nhiễm bệnh để loại bỏ nó là khá nguy hiểm bởi thường thì một bao quy đầu bị đỏ là do viêm da amoniac.
Amoniac là sản phẩm của một loại vi khuẩn đặc biệt trong phân của trẻ sơ sinh và chúng là nguyên nhân gây đỏ chú chim nhỏ.
Nó cũng có thể mở rộng và lan trên diện tích quấn tã lót của trẻ và có thể biểu hiện bằng những nốt sần hoặc trầy da.
Các tổn thương này có thể giảm hẳn bằng cách xử lý tã với một chất khử trùng clorua sẽ ức chế sự sản xuất các vi khuẩn ammonia.
Đừng cuống lên khi trẻ của bạn bất chợt gặp những vấn đề sau ở bao quy đầu nhé.
(Ảnh minh họa).
Bao quy đầu có thể bị kích thích do vệ sinh chú chim nhỏ bằng xà phòng.
Khi ấy, cha mẹ trẻ chỉ cần ngừng việc sử dụng xà phòng khi vệ sinh cho các bé trai là đã có thể hạn chế được hiện tượng này.
Đơn giản hơn, bạn chỉ cần vệ sinh và rửa "chú chim nhỏ" của con trai bạn với nước ấm sẽ khiến sự kích ứng này biến mất.
Nếu bất cứ một thời điểm nào trong thời thơ ấu mà bao quy đầu của trẻ mở ra vẫn còn nhỏ, trong khi dòng nước tiểu lại nhiều đáng kể sẽ khiến các bao quy đầu có thể bị căng phồng như quả bóng.
Điều này là bình thường, miễn là sự đi đái, đi tiểu của trẻ không kéo dài.
Nếu nước tiểu của trẻ có lúc như sương mù khi đi tiểu và tình trạng này kéo dài thì bạn có thể phải được thực hiện những biện pháp để khắc phục tình hình.
Với trường hợp này, việc gây mê cục bộ có thể được áp dụng cho bao quy đầu.
Sau một giờ, các bao quy đầu được kéo về phía trước cho đến khi các miệng lỗ tiết niệu hình thành.
Sau đó, bôi kem hydrocortisone %.
Tuy nhiên, bạn không nên lạm dụng bôi 6 lần/ngày mà chỉ bôi 1-2 lần/ tuần và bôi liên tục trong bốn tuần sau đó.
Kèm theo việc bôi loại kem này, tốt hơn hết bạn hãy nhẹ nhàng kéo bao quy đầu sẽ tốt hơn cho chú chim nhỏ của trẻ.
Nếu tình trạng này xảy ra, bạn nên phát hiện kịp thời cho con trai của mình bởi nó có thể dễ dàng được điều trị bằng biện pháp nhẹ nhàng hơn là sử dụng bàn tay kéo quy đầu.
Cụ thể là bạn nên sử dụng một chiếc găng tay cũng như các chất bôi trơn ép các quy đầu nhẹ nhàng cho đến khi máu bị buộc phải ra khỏi nó.
Và bao quy đầu có thể được kéo lên trên.
Các tài liệu chứng minh rằng các bựa trắng ẩn dưới da quy đầu được gọi là bựa sinh dục.
Những bựa sinh dục này được hình thành như kết quả của một quá trình tự nhiên do làn da trẻ luôn luôn đào thải các tế bào chết.
Tuy nhiên, bựa sinh dục sẽ ít hơn những tế bào chết.
Ở trẻ em nhỏ tuổi, bạn không nên can thiệp để làm sạch các bựa sinh dục như của người lớn.
Đừng bao giờ cố gắng để tụt bao quy đầu của trẻ lên và làm sạch nó.
Bởi vì vào thời điểm khi trẻ còn nhỏ này, hãy để bé của bạn tuột bao quy đầu của mình một cách thoải mái và vẫn có thể cho phép nước chảy qua dương vật.
Bựa sinh dục sẽ có xu hướng tăng ở tuổi dậy thì.
Điều này là hoàn toàn bình thường các cha mẹ trẻ nhé!
Chăm sóc bé bị hẹp bao quy đầu Tránh bi kịch 'con trai yêu mẹ, con gái yêu bố' Chăm sóc khi trẻ bị trái rạ Cách chăm sóc vùng kín cho trẻ sơ sinh
Thiago Silva nhận hợp đồng “khủng”: Cho hiện tại và mai sau
Thiago Silva trở thành người đầu tiên được nhận “quà” sau khi Milan giành Scudetto 2010-11, với hợp đồng 5 năm và mức lương 4,5 triệu euro/mùa.
Việc ký hợp đồng “khủng” với Thiago Silva cho thấy, Milan xác định trung vệ người Brazil là thủ lĩnh trong tương lai.
Trong ngày Milan mở tiệc ở San Siro để mừng danh hiệu Scudetto lần thứ 18 trong lịch sử, TG Đ Adriano Galliani đã hứa sẽ vạch kế hoạch chi tiết cho mùa giải tới, bắt đầu từ hôm thứ Ba vừa qua.
Đúng như lời hứa của Galliani, sự chuẩn bị cho tương lai đã chính thức được thực hiện, và việc đầu tiên mà “sếp phó” của Milan thực hiện là gia hạn hợp đồng với Thiago Silva.
Milan xem Thiago Silva là nòng cốt trong tương lai - Ảnh Getty Trung vệ người Brazil được kéo dài hợp đồng thêm 3 năm nữa, đến tháng 6/2016.
Trong đó, mức lương mới mà anh nhận lên đến 4,5 triệu euro mỗi mùa giải.
Con số này cao gần gấp đôi so với mức thực nhận trước đó của Thiago Silva (2,5 triệu euro/mùa), đồng thời đưa anh vào hàng ngũ những người được trả lương cao nhất Serie A.
Sự đãi ngộ ấy có xứng đáng?
Không ít người đặt ra câu hỏi ấy, bởi Thiago Silva mới chỉ chuẩn bị hoàn tất mùa giải thứ hai của anh với Milan, kể từ sau khi ký hợp đồng với CLB tháng 12/2008 (không được ra sân nửa năm đầu 2009 vì Milan đã hết “quota” cho cầu thủ ngoài EU).
Tất nhiên, nếu không thấy xứng đáng thì Galliani đã không chọn Thiago Silva để bắt đầu chiến dịch chuẩn bị cho mùa giải tới, với tham vọng chinh phục Champions League.
Những gì Thiago Silva thể hiện trên sân cỏ có thể xem là lời giải thích hợp lý nhất cho việc anh được tăng lương.
Mùa giải 2009-10, dù Milan thi đấu không thành công nhưng Thiago Silva là một trong những cầu thủ có phong độ ổn định nhất.
Mùa này, Silva cho thấy trưởng thành vượt bậc, khi trở thành thủ lĩnh nơi hàng thủ Milan.
Anh thậm chí còn nổi bật hơn cả Nesta, và được giá giá là người có công lớn thứ hai khi Milan bước lên đỉnh vinh quang, chỉ sau Max Allegri.
Nếu như Milan ký hợp đồng một năm với thủ môn Flavio Roma chỉ nhằm… đủ quân số cho vị trí dự bị, thì việc nâng mức lương cho Thiago Silva lên 2 triệu euro nữa cho thấy được tầm quan trọng của anh với đội bóng áo sọc đỏ - đen.
Đồng thời nó cũng nói lên một điều, cầu thủ 26 tuổi này sẽ là thủ lĩnh của hàng thủ Milan trong tương lai gần, khi mà ngày Nesta đang đếm ngược đến ngày “nghỉ hưu” (bản hợp đồng mới Mexes cũng đã 29 tuổi).
Thậm chí, khả năng Thiago Silva kế tục Ambrosini trở để đeo băng đội trưởng của Milan cũng không phải nhỏ.
Chất nội trong đội hình Milan ngày một giảm mạnh, và thật khó có chuyện Cassano được trao băng đội trưởng.
Trong số các ngoại binh, Ibra có quá nhiều tật xấu, Pato, Robinho hay Boateng thì không thể gây ảnh hưởng về mặt tinh thần lớn như Silva.
Bên cạnh đó, gia hạn hợp đồng với Silva đến tận năm 2016 cũng là cách để Milan tránh những rắc rối có thể phát sinh.
Trong thời buổi hiện nay, tìm kiếm một trung vệ đẳng cấp là điều không dễ dàng chút nào.
Mà Thiago Silva thì đang được Barcelona, Real Madrid, Chelsea và cả Man City chèo kéo.
Thế nên, “trói” chân anh đến khi 31 tuổi, kèm theo điều khoản ràng buộc giải phóng hợp đồng cao, là giải pháp an toàn và hiệu quả nhất.
Sau những Thiago Silva, van Bommel và Roma, Milan cũng đã chính thức gia hạn thêm 1 năm với trung vệ Nesta.
Đêm nay, đến lượt đội trưởng Ambrosini và Inzaghi được triệu tập đến trụ sở chính của Milan, và rất có thể họ sẽ có trên tay bản hợp đồng mới.
Riêng tiền vệ Seedorf đang trên đường cập bến giải VĐQG Brazil, nơi Botafogo trải thảm đỏ mời gọi.
Cuộc thương thảo của anh với Milan hôm 17/5 đã không đi đến thống nhất, song hai bên còn hẹn gặp vào tuần tới.
'Cháy' dịch vụ dọn dẹp nhà cửa dịp Tết
Thời tiết giá lạnh là nguyên nhân khiến các dịch vụ dọn dẹp, tân trang lại nhà cửa dịp Tết rơi vào tỉnh cảnh "cháy".
Nhiều đơn vị cung ứng đã chốt danh sách khách hàng từ cách đây nửa tháng và chỉ ưu tiên những mối quen.
Mấy ngày nay, chị Hạnh ở Đống Đa, Hà Nội gọi điện và nhờ vả hết chỗ quen thân để tìm thuê dịch vụ dọn dẹp nhà cửa.
Nhà chị vừa kết thúc đợt sơn sửa lại tường, trang trí nội thất để chuẩn bị cho Tết.
Thế nhưng, chị Hạnh gọi điện đến công ty nào cũng nhận được câu trả lời rằng: Công ty đã chốt sổ, không làm dịch vụ lau chùi, dọn dẹp nhà mà chỉ nhận các trường hợp có nhu cầu giặt thảm hoặc ghế sofa, ghế văn phòng...
"Không thuê được người có lẽ tôi phải thuê tạm mấy chị bán đồng nát gần nhà hoặc tự hì hục làm.
Trong những ngày giá rét thế này, quả là động chân động tay vào việc gì cũng ngại.
Chưa kể, nhà mới sơn sửa làm không khéo lại mất vệ sinh thêm", chị Hạnh nói.
Ông Hoàng Lê Hiến, Giám đốc Dịch vụ vệ sinh công nghiệp Việt cho biết cách đây nửa tháng, công ty đã chốt danh sách khách hàng.
"Hiện tại chúng tôi chỉ thực hiện hợp đồng chứ không nhận thêm bất kỳ đơn đặt hàng nào nữa", ông Hiến cho biết.
Năm nay, công ty này bố trí trên 100 nhân lực đảm nhận các công việc dọn dẹp nhà cửa cho các đơn hàng đặt thuê những ngày giáp Tết.
Theo ông Hiến, do thời tiết giá buốt tại Hà Nội trong những ngày qua khiến việc bố trí người lao động cũng không mấy thuận lợi.
Trong khi đó, nhu cầu dọn dẹp nhà cửa của người dân lại tăng cao.
Chính vì vậy, giá cả cũng đắt hơn so với năm ngoái cỡ 20-30%.
Đơn giá cho mỗi m2 mặt bằng là 20.000 đồng, còn giá giặt thảm là 8.000 đồng mỗi m2.
Ông Lê Đình Chí, Phụ trách công ty Thiên Uy phố Hàng Gai, Hoàn Kiếm, Hà Nội cho biết rất nhiều khách hàng vẫn gọi điện hoặc tìm đến công ty để đặt thuê dịch vụ dọn dẹp nhà cửa.
"Trong khi đó, chúng tôi đã chốt danh sách khách hàng từ cách đây một tháng.
Hầu hết các hợp đồng đã ký đều là khách hàng quen, thuê dịch vụ tại công ty trong một thời gian dài", ông Chí nói.
Tuy nhiên, riêng với khách hàng có nhu cầu giặt thảm, ghế bông...
vẫn có thể thuê dịch vụ vào thời điểm này.
Giá cho mỗi m2 thảm loại rộng 50m2 là 8.000 đồng.
Với tấm thảm trải, giá dao động từ 350.000 đồng đến 400.000 đồng một chiếc, tùy loại.
Hiện, giá dịch vụ tại Thiên Uy đã tăng khoảng 30% so với năm ngoái và căn cứ vào mức độ khó của đầu công việc.
Ông Chí cho biết khi khách hàng làm hợp đồng thuê dịch vụ, thông thường công ty phải cử người đi khảo sát thực tế, sau đó báo giá cho khách.
Và cũng tùy vào mức độ công việc, Thiên Uy sẽ bố trí nhân lực, huy động máy móc đến để triển khai.
Theo khảo sát của VnExpress.net, những ngày này, khách hàng có nhu cầu thuê dịch vụ nhà cửa đều nhận được những lời từ chối vì các công ty này không có người làm.
Tuy nhiên, với các hợp đồng nhận giặt thảm, ghế sofa, ghế văn phòng...
vẫn có thể đặt thuê được.
Nhân viên của Artspace phố Nguyễn Ngọc Nại, Thanh Xuân, Hà Nội cho biết công ty chỉ nhận dịch vụ giặt thảm, các loại ghế nỉ...
trong vòng 3 ngày tới.
Hiện giá giặt loại thảm tấm là 650.000-700.000 đồng một tấm.
Còn ghế sofa giá 600.000 đồng một bộ.
Nhân viên công ty này giải thích, giá cả đắt hơn so với năm ngoái không phải do Tết mà vì nguyên liệu đầu vào tăng cao.
Chẳng hạn như dầu giặt, thiết bị máy móc...
đã tăng 30% so với năm ngoái.
Đăng ký tham gia Hội các mẹ có con sinh năm 2005
Chào các chị, em!
Em có con trai sinh năm 2005 chuẩn bị vào lớp 1.
Rất mong được kết nối với các mẹ có con sinh năm 2005 ở Hà Nội để giao lưu và chia sẻ kinh nghiệm nuôi dạy con cái.
Em xin cảm ơn!
Em có con trai sinh năm 2005 chuẩn bị vào lớp 1.
Rất mong được kết nối với các mẹ có con sinh năm 2005 ở Hà Nội để giao lưu và chia sẻ kinh nghiệm nuôi dạy con cái.
Em xin cảm ơn!
Inter thắng: Tiếng còi méo, và tiếng la ó… Balotelli
Việc mất đi đáng kể chất thép do khủng hoảng tuyến giữa không làm Inter trở nên bớt xù xì và thực dụng đi chút nào.
Chiến thắng trước Chievo diễn ra theo một quy trình rất “Inter” (na ná Juventus trước kia): Họ không chơi với thế trận lấn lướt hơn chủ nhà là bao, chỉ tạo ra số cơ hội ngang ngửa, nhưng rốt cục vẫn giành được chiến thắng sau một pha phản công và những sai lầm khó tha thứ của trọng tài.
Hậu vệ Inter bị nứt xương sọ sau cú đánh đầu
“Ngọn nến Vieira – Inter” đã tắt
Rõ ràng là bóng đã chạm tay Ricardo Quaresma, và “Thùng rác vàng” năm 2008 ấy đã suýt chút nữa khiến một đống chỉ trích đổ lên đầu Inter trong năm mới 2010.
May cho họ, và tiếc thay cho Chievo, pha bóng ấy đã bị bỏ qua đúng phút bù giờ.
Nếu đó là một quả penalty và nếu quả penalty ấy thành bàn, có đến 99,99% là Inter sẽ phải cưa đôi điểm ngay trong trận đầu tiên của năm mới.
Chưa hết, một quả penalty khác ngay đầu trận cũng đã bị bỏ qua: Pha quay chậm cho thấy Ivan Cordoba đã đẩy ngã Sergio Pellissier (một cách khá khôn khéo) trong vòng cấm và ngay sau tình huống đó là pha phản công tức thời dẫn đến bàn thắng duy nhất của Mario Balotelli, khi các cầu thủ Chievo còn mải đòi phạt đền.
Có thể kết luận gì đây?
Nếu tình huống bỏ qua quả 11m cuối trận là duy nhất, đó có thể đơn giản là một sai lầm của trọng tài.
Nhưng nếu đi kèm với quả penalty bị bỏ qua đầu trận, nếu bảo rằng những sai lầm ấy mang tính hệ thống, ít nhất là trong một trận đấu, không có gì là quá lời.
Inter ra sân với một đội hình trên lý thuyết là rất giàu sức tấn công, nhưng họ chỉ nhỉnh hơn ở khả năng cầm bóng, chứ lối chơi vẫn không thoát khỏi một khuôn khổ chặt chẽ và kỷ luật, nhưng thiếu sáng tạo.
Điểm sáng duy nhất trên hàng tiền vệ là Patrick Vieira, người sẽ rời Inter để tới Man City trong vài ngày tới, với những pha đánh chặn đúng lúc và những quyết định xử lý khá hợp lý trên hàng tiền vệ.
Người được chờ đợi nhất chính là Goran Pandev lại gây thất vọng, trừ tình huống vẩy bóng nhạy cảm tổ chức đợt phản công dẫn đến bàn thắng duy nhất.
Ngoại trừ pha bóng ấy, mối liên lạc giữa Pandev, Balotelli và Diego Milito là rất mờ nhạt.
Thế nhưng vấn đề không nằm ở tiền đạo người Nacedoria, bởi đó đơn giản là trận đấu đầu tiên của anh trong màu áo Inter.
Điều đáng nói là Inter chưa thể phát huy một lối đá tấn công có sắc nét, dù tình thế hiện tại (mất nguyên bộ tứ tiền vệ) bắt buộc họ phải chơi với tinh thần khoáng đạt hơn, khi sở hữu trên sân một cầu thủ sáng tạo có đẳng cấp (Wesley Sneijder), nhưng chân sút hội tụ đủ kỹ thuật (Balotelli), tốc độ (Pandev) và khả năng dứt điểm từ mọi góc độ (Milito).
Tuy nhiên, việc không thể tấn công một cách nhuần nhuyễn và hoa mỹ lại chẳng phải điều gì đó đáng ngạc nhiên với một đội ngũ đề cao sự thực dụng như Inter, có chăng họ chỉ đánh mất một cơ hội để thử nghiệm tính mềm mại trong lối chơi ở một trận đấu cụ thể.
Điều quan trọng là việc giành trọn ba điểm trong bối cảnh đội ngũ phải gồng mình chống cự cơn bão chấn thương thì Inter đã đạt được.
Riêng với Balotelli, bàn thắng duy nhất giống như một sự trả đũa cụ thể tới một nhóm CĐV bỉ ổi bên phía Chievo.
Tiền đạo người Italia (nhưng gốc Ghana) đã phải hứng chịu những tiếng la ó phân biệt chủng tộc trong suốt trận chỉ vì màu da của anh, và vì anh chơi bóng chống lại Chievo.
Và dù trọng tài có sai lầm thật, Inter có chơi dở thật, thì họ vẫn hơn Chievo ở một điểm: Cái đầu lạnh.
Khi các cầu thủ chủ nhà còn mải tranh cãi về quả phạt đền, Inter ghi bàn thắng.
Khi những tiếng la ó huýt sáo cất lên, Balotelli vẫn chơi bóng như chưa có gì xảy ra (được chấm điểm cao nhất trận).
Và đó là một lý do rất thuyết phục của chiến thắng?
Trấn áp mạnh nạn cờ bạc, mại dâm phía Nam
(ANTĐ) - Ngày 29-7, tại TP Hồ Chí Minh, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về TTXH (C14B - Bộ Công an) phối hợp công an các tỉnh, thành phố phía Nam triển khai kế hoạch trấn áp mạnh tội phạm hình sự cờ bạc, mại dâm trên địa bàn các tỉnh, thành phố phía Nam từ nay đến cuối năm.
Công an các địa phương phía Nam sẽ tiếp tục rà soát các nhóm, tụ điểm, các đường dây, ổ nhóm cờ bạc, mại dâm nhằm có biện pháp triệt phá, truy quét, ngăn chặn kịp thời.
Đối với nạn mại dâm, công an các địa phương tập trung điều tra các đối tượng cầm đầu đường dây gái gọi, mua bán phụ nữ làm mại dâm, các đối tượng hoạt động kiểu “xã hội đen” ở khu du lịch, các tổ chức mại dâm có trẻ em, các tổ chức mại dâm có hành vi đánh đập, cưỡng ép bán dâm hoặc dùng thủ đoạn “trói buộc” như cho vay lãi, đưa gái mại dâm vào con đường nghiện hút, bóc lột dã man...
Đối với nạn cờ bạc, tập trung phòng chống cá độ bóng đá, tăng cường tuyên truyền về tình hình cờ bạc và nguy cơ tác hại của nó, làm tốt công tác phòng ngừa, nắm tình hình người Việt Nam sang Campuchia đánh bạc nhằm đề xuất giải pháp phòng ngừa, đấu tranh loại hình cờ bạc này...
Khai mạc Hội thi lái xe giỏi năm 2011
QĐND Online- Chiều 28-7, tại Sư đoàn 301, Bộ tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã khai mạc Hội thi lái xe giỏi năm 2011.
Đến dự có Thiếu tướng Nguyễn Quang Bắc, Phó chủ nhiệm Tổng cục Kỹ thuật; Đại tá Trần Việt Khoa, Phó tư lệnh, Trưởng ban chỉ đạo Cuộc vận động 50 Bộ tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
Điểm đặc biệt của hội thi là 100% lái xe thuộc các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ tư lệnh Thủ đô Hà Nội đang làm nhiệm vụ lái xe, có giấy phép lái xe quân sự phù hợp với loại xe thi đều phải tham dự hội thi.
Theo Đại tá Nguyễn Văn Dũng, Chủ nhiệm Kỹ thuật Bộ tư lệnh thủ đô Hà Nội, Trưởng ban chỉ đạo hội thi: Yêu cầu 100% lái xe tham gia dự thi nhằm giúp các cơ quan chức năng đánh giá đúng trình độ, khả năng hoàn thành nhiệm vụ của từng lái xe, từ đó phương án sắp xếp, bố trí công việc phù hợp đồng thời có phương án đào đạo, bồi dưỡng nâng cao tay nghề cho đội ngũ lái xe.
Các thi sinh tham gia thi ở 2 nội dung: Lý thuyết (nghiệp vụ vận tải; Luật Giao thông đường bộ; nhận thức về Cuộc vận động 50...) và thực hành điều khiển xe qua 6 hình hạn chế kích thước...
Bổ sung Đại học Vinh vào danh sách đại học trọng điểm
(Chinhphu.vn) - Thủ tướng Chính phủ vừa đồng ý bổ sung Trường Đại học Vinh vào danh sách các trường đại học xây dựng thành trường đại học trọng điểm.
Được biết, Trường Đại học Vinh được thành lập từ năm 1959.
Hiện trường là một trung tâm khoa học, giáo dục và chuyển giao công nghệ lớn của khu vực Bắc miền Trung và cả nước, đã vinh dự được Chủ tịch nước tặng danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới.
Trong hơn 400 trường đại học, cao đẳng hiện nay, Trường Đại học Vinh nằm trong nhóm 20 trường đầu tiên được Hội đồng Quốc gia Kiểm định chất lượng giáo dục công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục; được Thủ tướng chính phủ đưa vào kế hoạch đầu tư nâng cấp thành trường đại học trọng điểm quốc gia đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Nhà trường là cơ sở đào tạo đa cấp (từ bậc mầm non, trung học phổ thông đến đại học, sau đại học), đa ngành (42 ngành bậc đại học, 28 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ, 10 chuyên ngành đào tạo tiến sĩ) với gần 36.000 học sinh, sinh viên và học viên đến từ nhiều tỉnh, thành trong cả nước và hơn 300 sinh viên quốc tế đến học tập, nghiên cứu.
Hiện Trường Đại học Vinh có: 19 khoa đào tạo, 1 trường trung học phổ thông chuyên, 1 trường mầm non thực hành, 1 Viện nghiên cứu ngôn ngữ và văn hóa, 1 tạp chí khoa học, 26 phòng ban, trung tâm, viện, trạm.
Nhà trường có đội ngũ gần 950 cán bộ, giảng viên, trong đó đã có 56 Giáo sư, Phó Giáo sư, 118 Tiến sĩ, gần 500 Thạc sĩ, 4 Giảng viên cao cấp, 121 Giảng viên chính...
Lộ ảnh ngày bé của mỹ nhân gợi tình nhất thế giới
Siêu mẫu Rosie Huntington-Whiteley trông rất dễ thương trong bức ảnh ở tuổi 12 nhưng nhìn cô khi ấy, không ai nghĩ lớn lên cô bé này sẽ trở thành mỹ nhân gợi tình nhất thế giới.
Một bức ảnh chụp Rosie Huntington-Whiteley năm 12 tuổi vừa được hé lộ trên các tờ báo Anh quốc.
Trong bức ảnh này, siêu mẫu đình đám của Victoria’s Secret cười tươi với đôi má bầu bĩnh, làn da lấm chấm tàn nhang, hàm răng sún và đôi môi “cá trích” (bạn bè Rosie vẫn thường trêu chọc cô như vậy).
So sánh giữa bức ảnh ngày bé và hiện tại của Rosie Huntington-Whiteley thì điều dễ nhận thấy là mũi cô hiện cao và thon gọn hơn.
Fans của người đẹp tóc vàng đang nghi ngờ liệu cô có “can thiệp” bằng dao kéo.
Như siêu mẫu người Anh từng tiết lộ thì ngày còn đi học, cô thường bị các bạn bè trêu chọc ở trường vậy nhưng gần đây một người bạn của Rosie lại khẳng định, người đẹp nổi tiếng ở trường học từ khi còn nhỏ.
Thời gian này, cái tên Rosie Huntington-Whiteley gắn liền với bộ phim bom tấn Robot đại chiến 3 và dù diễn xuất của Rosie trong phim không được đánh giá cao nhưng cô vẫn rất tự tin vào tương lai của mình ở Hollywood.
Trả lời phỏng vấn tạp chí FHM tháng 8/2011, siêu mẫu Anh nói: “Thời gian tới tôi muốn được đóng một vai trái ngược với hình ảnh quen thuộc của tôi trong mắt mọi người.”
“Tôi rất tự hào vì được FHM trao danh hiệu người phụ nữ gợi tình nhất nhưng tôi muốn thể hiện những khía cạnh khác nữa, tôi đang mong chờ những vai diễn thú vị hơn.”
Bị giữ xe dù không có lỗi trong tai nạn?
TT - Tôi chạy xe máy trên quốc lộ 51, có một người bị tâm thần chạy băng qua đường không đúng vạch dành cho người đi bộ nên xảy ra tai nạn.
Tôi bị cấp cứu và đưa về Sài Gòn.
Công an giao thông lập biên bản đem xe của tôi vào kho tạm giữ.
Điểm c khoản 1 điều 10 quyết định của bộ trưởng Bộ Công an số 18/2007/QĐ-BCA (C11) ngày 5-1-2007 ban hành quy trình điều tra giải quyết tai nạn giao thông đường bộ quy định: trường hợp tai nạn giao thông không có dấu hiệu tội phạm thì phương tiện giao thông bị tạm giữ nhưng sau khi đã khám nghiệm xong, xác định người điều khiển phương tiện không có lỗi thì phương tiện phải được trả ngay cho chủ sở hữu hoặc người điều khiển phương tiện.
Trong trường hợp của anh, công an đã xác định anh hoàn toàn không có lỗi.
Vì vậy, anh có thể làm đơn gửi phòng cảnh sát giao thông tại địa bàn nơi tai nạn giao thông xảy ra để yêu cầu trả phương tiện giao thông.
Vợ chồng tôi có hai căn nhà.
Chồng tôi có quan hệ với người phụ nữ khác.
Vì chúng tôi không muốn ly hôn, chồng tôi đã yêu cầu tôi đưa cho anh một số tiền và anh viết giấy cam kết không nhận bất cứ tài sản nào từ hai căn nhà này nếu sau này anh ly hôn hoặc chết.
Chúng tôi đã chứng thực hai bản cam kết này tại ủy ban phường.
Xin cho tôi hỏi:
- Nếu chồng tôi chết trước, con riêng của anh và người phụ nữ kia có quyền đòi chia tài sản đã cam kết này không?
- Nếu tôi chết trước chồng tôi, các con của chúng tôi sẽ thừa kế hoàn toàn hai căn nhà này hay chồng tôi cũng sẽ có quyền thừa kế lại tài sản mà anh đã cam kết không nhận?
Theo quy định tại điều 29 của Luật hôn nhân và gia đình thì việc cam kết giữa bà và chồng bà được xem là phân chia tài sản chung trong thời kỳ hôn nhân.
Tuy nhiên, đối với tài sản là nhà ở thì để có đầy đủ giá trị pháp lý, bà cần thực hiện thủ tục công chứng tại phòng công chứng có thẩm quyền.
Trường hợp chồng của bà chết trước thì những tài sản đã chia cho bà theo đúng quy định của pháp luật không thuộc di sản thừa kế của chồng bà, cho nên những người con riêng của chồng bà sẽ không có quyền đòi chia.
Đối với những tài sản khác thuộc quyền sở hữu riêng của chồng bà thì bà và những người con đều được thừa kế.
Trường hợp bà chết trước chồng bà thì cả chồng bà và các con của bà đều có quyền thừa kế những tài sản thuộc quyền sở hữu của bà, kể cả hai căn nhà nói trên, dù đã được chia cho bà theo đúng quy định của pháp luật.
Xóa trong tim một bóng hình
Việc đầu tiên bạn nên làm là bỏ hết ảnh của người ấy, ảnh chụp chung trong những phút giây hạnh phúc hay ảnh anh ta chỉ có một mình, khuôn mặt ngời ngời đẹp trai.
- Bạn không cần phải chạy trốn khỏi những kỉ niệm.
Hãy giữ trong lòng những kỉ niệm đẹp và xóa bỏ những kí ức tồi tệ để không còn phải tổn thương lần nữa.
- Nên quên đi những cử chỉ và hành động lãng mạn của người ấy.
Hãy quên hết những lần anh ta nói “anh yêu em” tha thiết với bạn, cũng như những khi làm bạn bất ngờ với một bó hoa.
- Đừng làm trái tim bạn xao xuyến mỗi lần đi ngang qua anh ta.
Mối quan hệ của cả hai đã không còn, ngay cả khi tình yêu của bạn chưa hề mất đi.
Đó chỉ là những cảm xúc lãng mạn mang lại cho bạn nỗi đau đớn.
- Để tâm trí của bạn vào những sở thích mà trước đây khi yêu bạn không có thời gian nghĩ tới, chẳng hạn như đọc sách, chơi đàn hay khiêu vũ...
Mục đích là khỏa lấp thời gian, không cho bạn chút khoảng trống nào để nghĩ về anh ta.
- Gặp gỡ những người mà bạn yêu mến: Bạn bè, người thân trong gia đình hay chỉ là những con thú cưng, và bạn sẽ cảm thấy thật may mắn vì có được tình yêu thương của nhiều người, đó là tình yêu vô điều kiện và trong sáng.
- Hãy chấp nhận thực tế là hai người đã không còn cùng nhau bước tiếp trên con đường tình nữa, và bạn sẽ bắt đầu một cuộc sống mới mà không có anh ta.
Quay trở lại quá khứ không thể mang anh ta về bên bạn, cũng không làm nỗi đau trong tim bạn vơi đi.
- Dành thời gian cho bản thân nhé, thư giãn cùng bạn bè, đi du lịch.
Thay đổi và làm mới lại bản thân là điều tốt nhất cho bạn.
Đừng nên ru rú ở nhà với những trang phục nhàu nhĩ, đầu tóc bù xù.
Gặm nhấm nỗi đau tan vỡ sẽ chỉ khiến bạn càng không thể quên được mối tình đã qua.
Hướng dẫn thực hiện bảo hiểm y tế: Sai thì phải sửa
SGTTT - Mới đây, báo Sài Gòn Tiếp Thị có bài phản ánh việc tai nạn giao thông khó được hưởng bảo hiểm y tế (BHYT), ngày 12.4, bộ Tư pháp đã ra văn bản cho biết quy định người bị tai nạn giao thông muốn được thanh toán bảo hiểm phải được xác nhận là không vi phạm pháp luật gây phiền hà, bế tắc cho người hưởng bảo hiểm.
Theo Thông tư 09, ngày 14.8.2009, của bộ Y tế hướng dẫn thực hiện luật BHYT mới, khi có xác nhận không vi phạm pháp luật về giao thông của cơ quan có thẩm quyền thì người bệnh mang chứng từ đến bảo hiểm xã hội để thanh toán, còn nếu xảy ra tai nạn giao thông mà người có BHYT không chứng minh được mình không vi phạm luật Giao thông thì sẽ không được BHYT thanh toán.
Trong lúc nhiều đơn vị chưa biết thực hiện thế nào để đảm bảo quyền lợi của người tham gia luật BHYT thì cục Kiểm tra văn bản (bộ Tư pháp) đã ra văn bản và nhận định nội dung thông tư chưa phản ánh đúng tinh thần và nội dung của luật BHYT và gây phiền hà cho người dân.
Bộ Tư pháp cũng đề nghị bộ Y tế và bộ Tài chính tự tiến hành kiểm tra, xử lý thông tư liên tịch số 09 để đảm bảo tính hợp hiến, hợp pháp và tính thống nhất của văn bản quy phạm pháp luật trong hệ thống pháp luật.
Trao đổi với phóng viên Sài Gòn Tiếp Thị, ông Phạm Lương Sơn, phó trưởng ban thực hiện chính sách BHYT (bảo hiểm xã hội Việt Nam) cho biết, từ ngay khi thông tư này ra đời đã có không ít ý kiến cho rằng quy định này gây khó cho người bệnh và cán bộ giám định BHYT vì hầu như người bệnh đến thanh toán đều không có xác nhận của cơ quan cảnh sát giao thông, hoặc nếu có thì là biên bản hiện trường tai nạn giao thông.
Tuy nhiên, việc xác định bệnh nhân có vi phạm luật giao thông hay không rất khó vì không phải chuyên môn của bảo hiểm xã hội.
Cũng đã có ý kiến cần thay đổi quy định phiền hà này.
Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có cách giải quyết.
Chúng tôi chỉ là đơn vị thực hiện, còn sự cố này giải quyết thế nào sẽ do bộ Y tế và bộ Tài chính giải quyết.
Về phía bộ Y tế, ngày 15.4, ông Nghiêm Trần Dũng, vụ phó vụ BHYT (bộ Y tế) cho biết, sau khi có sự việc trên các bộ Y tế, Tài chính, Công an và Tư pháp đã ngồi lại với nhau và thống nhất xây dựng hướng dẫn về các trường hợp tai nạn giao thông được thanh toán phí khám chữa bệnh tại bệnh viện mà không vi phạm luật giao thông; trường hợp nào cần xác nhận được thanh toán, trách nhiệm và thẩm quyền xác nhận không vi phạm luật giao thông.
Về An Khánh xem dân “lật kèo” bán đất
(Phunutoday)- Đã gần một tháng nay, cái tin ông nguyễn Văn Trường, một nông dân thôn An Thọ (xã An Khánh, huyện Hoài Đức) bán được chữ ký với giá 1,6 tỷ đồng khiến người dân cả xã An Khánh nức lòng.
Đó là một chữ ký đắt giá nhất mà một nông dân tại đây bán được.
Trong khi đó, chuyện những nông dân tại đây bán được chữ ký với giá 100-200 triệu đồng thì nhiều vô kể.
Cứ tưởng đây chỉ là chuyện bịa, nhưng hóa ra đó lại là chuyện có thật 100%, đã được nhiều người dân sống tại xã An Khánh thừa nhận.
TIN LIÊN QUAN Đầu tư đất xen kẹt: Gà đẻ trứng vàng thành… cục nợ!
Giới đầu cơ BĐS tại Sóc Sơn đua nhau tháo chạy khỏi thị trường
Lạ kỳ chuyện nông dân bán chữ ký giá bạc… tỷ!
Anh Nguyễn Văn Hào, một nhà môi giới BĐS tại thôn An Thọ (xã An Khánh), cũng là cháu họ ông Nguyễn Văn Trường thừa nhận: việc ông Trường bán được chữ ký giá cao chót vót là chuyện có thật chứ không phải chuyện bịa.
Nhưng theo anh Hào, số tiền 1,6 tỷ đồng ông Trường có được vì bán chữ ký là không chính xác.
Bởi công ký tá của ông Trường được trả bằng cả một xuất đất dịch vụ, nếu bán số tiền thực tế lên đến hơn 1,7 tỷ đồng.
Anh Nguyễn Mạnh Hùng, một nhà môi giới BĐS tại Thôn An Thọ cũng xác nhận việc ông Trường được nhà đầu tư trả hẳn một suất dịch vụ để có chữ ký của ông là có thật.
Theo lời anh Hùng, mấy năm trước đây, người dân thôn An Thọ và xã An Khánh có trào lưu bán đất dịch vụ.
Do bán đất dịch vụ theo kiểu “bán lúa non” nên số tiền các gia đình nhận được rất thấp.
Gia đình ông Trường khi ấy có 3 suất dịch vụ, ông đã bán cả cho một nhà đầu tư ngoài Hà Nội để lấy tiền xây nhà.
Gần đây, gia đất dịch vụ tại thộn An Thọ lên cao, chủ đầu tư kia muốn bán đã phải tìm đến nhà ông Trường xin chữ ký xác nhận cho hợp đồng mua bán mới.
Nhưng vì giá đất lên quá cao khiến ông Trường tiếc của, nhất định không ký xác nhận cho chủ đầu tư, mà nghĩ cách “lật kèo”, đòi chữ ký cả tỷ bạc, nếu nhà đầu tư muốn có chữ ký của ông để bán đất.
Theo anh Hùng, việc nông dân tại xã An Khánh tìm cách “lật kèo” bán đất dịch vụ không chỉ bây giờ mới xuất hiện.
Bởi vài năm trước, nhiều hộ dân sau khi bán đất dịch vụ, thấy giá đất lên cao nên tiếc của, vì vậy, khi nhà đầu tư muốn đến xin chữ ký để bán hang kiếm lời, họ đều đòi giá 5-10 triệu đồng mới cho chữ ký.
Sau này, giá chữ ký cứ liên tục tăng lên cùng với sự tăng giá của đất dịch vụ.
Đến thời điểm hiện tại, việc nhà đầu tư muốn bán đất cần xin chữ ký của chủ đất phải trả 100-200 triệu như là một chuyện hiển nhiên.
Bởi, nếu không giao tiền, chủ đất nhất định không cho chữ ký, thậm chí, nhiều người còn dọa trả tiền để đòi lại đất.
Khu đất trống này được cho là khu đất dịch vụ của thôn An Thọ (xã An Khánh).
Phần lớn người dân có đất tại đây đều đã “bán lúa non” khi đất còn rất rẻ.Giờ đây, nhiều chủ đất đang tính chuyện “lật kèo” đòi đất hoặc bán chữ ký với giá cắt cổ!
Nhà đầu tư đất dịch vụ đang phải trả giá đắt!
Không chỉ tại xã An Khánh mới có chuyện nông dân bán được chữ ký giá bạc triệu.
Bởi tại nhiều địa phương lân cận khác như xã Song Phương, An Thượng (huyện Hoài Đức), hay Dương Nội (quận Hà Đông)…, nhiều nông dân cũng ra giá cả trăm triệu đồng cho một chữ ký bán đất.
Anh Nguyễn Văn Cường, một nhà môi giới BĐS tại thôn La Cả (phường Dương Nội) cho biết, hiện mỗi suất đất dịch vụ tại Dương Nội có giá hơn 2 tỷ đồng.
Vì vậy, nhà đầu tư nào muốn bán đất dịch vụ cần chữ ký chủ đất cũng đều phải chi cả trăm triệu đồng cho chủ đất.
Cũng theo anh Cường, tại Dương Nội, có chủ đất, nhờ “buôn” chữ ký của chính mình, họ đã kiếm được bạc tỷ trên suất đất dịch vụ mà họ đã bán và tiêu hết tiền từ nhiều năm trước!
Anh Nguyễn Danh Tuấn, giám đốc văn phòng nhà đất Tuấn Thái tại xã An Thượng cũng cho biết: Dù nông dân mất đất tại xã An Thượng mới có thông báo có đất dịch vụ chưa lâu, nhưng chuyện mua bán, sang nhượng của nhà đầu tư diễn ra rất sôi động.
Và, khi giá đất dịch vụ tại đây tăng cao, nhiều chủ đất cũng lật kèo bằng cách dọa đòi lại đất hoặc bán chữ ký với giá hàng trăm triệu!
Mặc dù phong trào bán đất dịch vụ tại nhiều địa phương rất sôi động, nhưng theo đại diện nhiều địa phương, chính quyền không hề ký xác nhận cho việc mua bán này.
Do tính pháp lý của việc mua bán không chặt chẽ nên chủ đất tha hồ bắt chẹt, còn người mua, vì đuối lý, họ vẫn phải làm theo các yêu cầu của chủ đất.
Ông Nguyễn Huy Hoán, Phó chủ tịch xã An Khánh (Hoài Đức) cho biết: Từ năm 2008, theo chỉ đạo của huyện Hoài Đức, để tránh gây thiệt hại cho nông dân mất đất khi bán “lúa non”, địa phương đã không xác nhận cho trường hợp mua bán đất dịch vụ nào.
Vì vậy, việc mua bán chỉ là giao dịch giữa các cá nhân.
Mới đây, xã An Khánh bắt đầu tiền hành thu tiền làm cơ sở hạ tầng với những gia đình có đất dịch vụ, thì những mâu thuẫn giữa chủ đất và nhà đầu tư bắt đầu xuất hiện ngày một căng thẳng.
Theo ông Hoán, một khi xảy ra tranh chấp giữa bên mua và bên bán, thì cả hai sẽ phải kéo nhau ra tòa án dân sự xử lý, chứ xã không có thẩm quyền giải quyết.
Ông Lê Khánh Đồng, chủ tịch phường Dương Nội (quận Hà Đông) cũng cho biết: Việc giao dịch đất dịch vụ tại Dương Nội đúng là xuất hiện từ vài năm trước, nhưng người mua bán chỉ thỏa thuận “tay bo” với nhau, chứ chính quyền địa phương thì chưa xác nhận cho một hợp đồng mua bán đất dịch vụ nào.
Theo nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, GS-TS Đặng Hùng Võ: Những hợp đồng mua bán đất dịch vụ chỉ có giá trị khi được sự đồng ý của UBND xã hoặc hợp đồng đó đã được công chứng.
Trong trường hợp hợp đồng mua bán đất được công chứng thì người bán đất phải chứng minh được đầy đủ quyền sở hữu đất hợp pháp và được UBND xã xác nhận.
Trong khi đó, những hợp đồng mua bán đất dịch vụ chỉ là những giao dịch cá nhân.
Người bán người mua muốn hợp đồng có giá trị hơn bằng biệc mượn ông này, ông kia đứng ra làm chứng và hợp đồng không hề được công chứng (do không được chính quyền xã xác nhận) thì hợp đồng đó là không có giá trị.
Với những trường hợp này, nếu xảy ra tranh chấp, tòa án dân sự chắc chắn sẽ hủy ngay hợp đồng mua bán và đất sẽ lại trả về những người chủ cũ - đó là những nông dân.
Ông Võ khẳng định.
Và, cho tới hiện tại, dù chưa có vụ kiện tụng nào liên quan đến mua bán đất dịch vụ.
Song với nhiều nhà đầu tư, rõ ràng họ cũng nhận thấy mình không đủ cơ sở pháp lý kể thắng kiện một khi kéo nhau ra tòa.
Vì thế, nhiều nhà đầu tư đất dịch vụ hiện đang phải trả giá đắt khi phải đối diện nguy cơ lật kèo của chủ đất và phải chấp nhận những yêu cầu vô lý của những chủ đất nông dân.
Đó là việc phải mua lại chữ ký với giá cắt cổ, nếu muốn bán đất hoặc muốn tiếp tục được quyền sở hữu mảnh đất dịch vụ mà họ đã mua sau này!
Quảng Nam: Thăm đảo yến ở Cù Lao Chàm
Hai chục năm trước, những hang yến trên các đảo Hòn Lao, Tò Vò, Cả, Hòn Tai...
của cù lao Chàm – Hội An là vùng bất khả xâm phạm.
Nhưng giờ đây, theo tour du lịch, bạn có thể tận mắt nhìn thấy những khe đá nứt thẳng đứng, có đáy ngập nước biển và gió mạnh, từng đàn chim yến về làm tổ và đẻ trứng.
Con tàu vòng qua phía đông đảo Hòn Lao, sóng đánh dữ dội vào từng vách đá khiến mọi người căng mắt mới thấy được hai anh công nhân đội khai thác yến sào Hội An đang vẫy tay chào mừng trên vách núi trong lúc cả đàn yến với vóc dáng như chim sẻ bay ra tới tấp từ cửa hang vách cao cũng tầm 50m.
Gương mặt sạm nắng với ánh mắt xa xăm của những người “ăn sóng nói gió”, anh Nguyễn Vân, người “bám trụ” với nghề hơn 15 năm qua mô tả: yến đuôi ngắn chẻ đôi, cánh dài từ 115 – 125mm, chúng đi ăn từng đàn, vừa bay vừa đớp mồi trong không khí suốt 12 – 18 giờ với đường bay hàng trăm cây số.
Khi làm tổ, loài chim này tiết ra một lượng nước bọt trong miệng rồi kéo thành sợi nhỏ, cuộn lại thành hình vỏ sò gắn trên vách đá.
Lúc đầu tai yến có màu trắng mờ, rồi trắng đục, sau trở thành “già” thì nặng khoảng 10 gram.
Gặp trực tiếp những người khai thác yến, hậu duệ của cư dân làng yến truyền thống Thanh Châu – Hội An với họ Hồ từng làm “quản lãnh tam tỉnh yến hộ” từ Quảng Nam vào đến Khánh Hòa dưới triều Nguyễn, chúng tôi mới hiểu được sự gian nan, vất vả của nghề khai thác “vàng trắng” xứ Quảng này.
Mỗi năm chỉ khai thác yến từ 2 – 3 kỳ, mỗi kỳ 4 – 5 ngày nhưng suốt năm phải theo dõi sự thay đổi của đàn chim.
Vào đầu mỗi mùa khai thác có từ 10 – 15 người chuẩn bị ghe, thuyền, đồ đựng, tre, sào, dây thừng, chĩa, vợt và cả lương thực thực phẩm “cắm trại” ngay trước hang chỉ có gió, sóng, chim và cái radio bầu bạn.
“Nhớ vợ con cồn cào lắm, nhưng chấp nhận “lấy chồng nghề biển hồn treo cột buồm” mà”.
Anh Vân thành thật tâm sự.
Tháng tư là kỳ khai thác đầu tiên, mọi người dùng tre to, dài nối vào nhau thành một giàn khung trong hang, giàn cao có nơi bằng 2 – 3 cây tre ghép lại.
Tiếp theo phải leo lên đỉnh hang kiểm tra, phun nước vào vách cho tổ yến mềm ra.
Để lấy được tổ phải khéo léo, mạo hiểm treo mình trên mấy chục mét cao, thòng dây đu xuống lòng hang, lách mình qua các khe hẹp dựng đứng, nếu sơ ý là rơi xuống đáy hang sâu hoắm.
Các hang ở đây khai thác được từ 1 – 1,5 tấn tổ/năm, được vệ sinh trước mỗi mùa sinh sản nên môi trường làm tổ sạch sẽ, chất lượng tổ tốt.
Trước cửa hang đúc bệ chắn sóng hạn chế tác động mạnh làm rơi tổ, các khe nứt trên vách đá cũng được bịt kín tạo hang nhân tạo, tránh tình trạng nước dột làm ướt tổ, ướt chim và tăng diện tích làm tổ.
Tổ sẽ được làm sạch bằng dao nhọn hoặc nhíp nhặt hết lông, phân chim, rêu và mùn đất bám, sau đó phân thành các hàng căn cứ theo kích thước, màu sắc, khối lượng gồm: huyết, hồng, quan, thiên, bài, địa, vụn.
Quý nhất là yến huyết màu đỏ máu, kế đến là yến thiên màu hơi sẫm.
Yến sào Hội An có uy tín và cao giá hơn Bình Định, Khánh Hòa và cả Singapore nhờ nấu không nát, tổ to, dày và hàm lượng dinh dưỡng siêu việt.
1kg yến ở các nơi có từ 100 đến 120 tổ, yến sào Hội An chỉ 60 tổ/kg.
Một điều khá “trớ trêu” là cư dân cù lao Chàm và cả Hội An đang sở hữu nguồn lợi vô giá này nhưng có mấy ai được ăn, ngay cả trong cuốn sách Văn hóa ẩm thực Hội An cũng không thấy nói đến vì 1 lạng yến loại thường thôi đã dao động từ 5 – 7 triệu đồng.
Đặt chân lên hang yến ở đảo Hòn Lao chừng một tiếng đồng hồ, mọi người trở lại tàu rời đảo trong ánh mắt bịn rịn của anh em đội khai thác.
“Được tận mắt thấy chim yến làm tổ trong hang là diễm phúc lớn rồi” – nhiều người trong đoàn tham quan tự an ủi mình như vậy./.
Vì sao người “ngó lơ” không chấp hành chưa bị xử lý?
(PL&XH) - Ngay sau đó, gia đình ông Nghị đã chấp hành tự tháo dỡ phần tường.
Ngược lại gia đình bà Hà không chấp hành việc tháo dỡ cổng theo Thông báo kết luận số 192/TBKL-UBND.
Gia đình ông Nghị đã gửi đơn lên UBND huyện Mê Linh.
Ông Trần Đình Nghị, trú tại phường Thọ Sơn, TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ kiến nghị về việc, gia đình ông có thửa đất số 218, tờ bản đồ 34, diện tích 308 m2 tại tổ 5, thị trấn Quang Minh, huyện Mê Linh, Hà Nội; nguồn gốc đất là do bố, mẹ ông để lại; đã được UBND huyện Mê Linh cấp "sổ đỏ" năm 2002.
Nhưng hiện đang bị gia đình ông Quách Sĩ Hùng, vợ là Trần Thị Hà lấn chiếm đất công, xây cổng chặn mất lối ra vào thửa đất nhà ông Nghị.
Ông Nghị cho biết: Thửa đất của gia đình tôi có con ngõ dài 20m, rộng khoảng 3m để đi ra đường làng.
Năm 1988, gia đình ông Hùng mua đất của gia đình ông Vũ Xuân Mậu, cạnh thửa đất của gia đình tôi, ông Hùng đã trổ cổng đi ra ngõ riêng trên.
Năm 1999, lợi dụng khi gia đình tôi không có ai ở nhà, gia đình ông Hùng đã lấn chiếm, xây cổng trên ngõ đi trên; biến ngõ đi thành ngõ riêng của gia đình ông.
Khi phát hiện, tôi đã nhiều lần đề nghị ông Hùng lui cổng về đúng đất của gia đình ông, trả lại nguyên trạng ngõ đi vào thửa đất nhà tôi nhưng ông Hùng không chấp nhận.
Cổng của gia đình bà Hà xây trên đất lấn chiếm tồn tại như một thách thức
Giải quyết vụ việc trên, ngày 21-11-2008, UBND thị trấn Quang Minh có Thông báo kết luận số 192/TBKL-UBND giải quyết tranh chấp ngõ đi giữa gia đình ông Trần Đình Nghị và gia đình bà Trần Thị Hà nêu rõ: Yêu cầu gia đình ông Nghị tháo dỡ toàn bộ phần tường đã xây chia đôi phần tiểu ngõ… Đồng thời, yêu cầu gia đình bà Hà tháo dỡ phần cổng xây dựng bên ngoài (thời gian tháo dỡ xong trước ngày 25-11-2008).
Sau khi hai gia đình tự tháo dỡ phần tường, cổng, UBND thị trấn Quang Minh căn cứ bản đồ năm 1997, tổ chức cắm mốc giới tiểu ngõ để tập thể quản lý.
Ngay sau đó, gia đình ông Nghị đã chấp hành tự tháo dỡ phần tường.
Ngược lại gia đình bà Hà không chấp hành việc tháo dỡ cổng theo Thông báo kết luận số 192/TBKL-UBND.
Gia đình ông Nghị đã gửi đơn lên UBND huyện Mê Linh.
Ngày 16-11-2009, sau nhiều lần giải quyết nhưng gia đình ông Hùng, bà Hà vẫn không chấp hành việc tháo dỡ cổng, UBND huyện Mê Linh đã giao Chủ tịch UBND thị trấn Quang Minh xây dựng kế hoạch tổ chức cưỡng chế, báo cáo UBND huyện xong trước ngày 30-11-2009.
Nhưng, kế hoạch tổ chức cưỡng chế bất thành.
Ngày 2-12-2009, UBND huyện Mê Linh có Văn bản 7001/UBND-HC, giao Phòng Tài nguyên và Môi trường (TN-MT) kiểm tra, xác minh, tham mưu UBND huyện giải quyết dứt điểm vụ việc trên.
Sau hơn 1 năm kiểm tra, xác minh, ngày 28-1-2011, Phòng TN-MT huyện Mê Linh đã có Báo cáo số 07/BC-TNMT về việc sử dụng ngõ đi chung giữa gia đình ông Nghị và bà Hà.
Theo báo cáo thì cả hai gia đình bà Hà và ông Nghị đều lấn ra ngõ đi chung, mỗi gia đình lấn chiếm 11,5 m2 và đều đã được UBND huyện Mê Linh cấp "sổ đỏ" cả phần đất lấn chiếm.
Phòng TN-MT đề xuất hướng giải quyết: Yêu cầu gia đình bà Hà tháo dỡ toàn bộ phần cổng xây dựng trên đất lấn chiếm, trả lại mặt bằng của ngõ đi chung, diện tích 11,5 m2.
Và gia đình ông Nghị cũng phải tháo dỡ phần tường, trả lại ngõ đi chung 11,5 m2.
Đồng thời cũng yêu cầu, hai gia đình trên nộp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ) đã được cấp để Phòng TN-MT chỉnh lý hồ sơ địa chính và GCNQSDĐ.
Ngày 20-4-2011, UBND huyện Mê Linh đã ra Quyết định 3419/QĐ-CT, về việc giải quyết tranh chấp ngõ đi giữa gia đình ông Nghị và gia đình bà Hà: Yêu cầu hai gia đình ông Nghị và bà Hà phải tháo dỡ toàn bộ công trình xây dựng trên diện tích ngõ đi chung; Giao UBND thị trấn Quang Minh đôn đốc hộ bà Hà, hộ ông Nghị thực hiện Quyết định; phối hợp với các phòng chuyên môn của UBND huyện tổ chức xác định mốc giới làm ngõ đi chung và quản lí theo thẩm quyền.
Bà Hà và ông Nghị có trách nhiệm nộp GCNQSDĐ tại Phòng TN-MT huyện để chỉnh lý theo quy định…
Sau khi UBND huyện Mê Linh ra Quyết định 3419/QĐ-CT, gia đình ông Nghị chấp hành, nhưng gia đình bà Hà thì lại ngó lơ.
Để chấm dứt tình trạng khiếu kiện kéo dài, đề nghị các cơ quan chức năng huyện Mê Linh, cần giải quyết dứt điểm vụ việc để trả lại quyền lợi hợp pháp và chính đáng của công dân.
Củ khoai môn khổng lồ nặng 8kg
Một nông dân Trung Quốc đã đào được củ khoai môn nặng chưa từng có.
Khi gieo những mầm khoai môn vào đầu năm ngoái ở bìa rừng sơn tra, anh nông dân Chu Hoa Quân ở tổ 1, thôn Chân Võ, thị trấn Quân Liên, thành phố Nghi Tân, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, không nghĩ mình có thu hoạch được một củ khoai môn nặng tới 8kg.
Mới đây, anh Chu Hoa Quân tới vườn khoai môn và phát hiện một cây khoai môn có lá dị thường, to và dày gấp đôi so với những chiếc lá khoai môn khác trong vườn.
Tò mò, anh Chu quyết định đào cây khoai môn và vô cùng bất ngờ khi một củ khoai môn khổng lồ hiện ra.
Củ khoai cân nặng tới 8kg.
Hiện anh Chu Quân Hoa rất muốn các chuyên gia nông nghiệp nghiên cứu tìm hiểu tại sao củ khoai môn này lại phát triển nhanh và có trọng lượng lớn như vậy nhằm tìm ra bí quyết làm giàu từ việc trồng khoai môn khổng lồ.
MU nhận tin mừng trước trận đại chiến với Chelsea
HLV Alex Ferguson rất lạc quan vào khả năng Ryan Giggs sẽ kịp bình phục chấn thương để góp mặt trong trận đại chiến với Chelsea vào thứ Ba tới.
Ryan Giggs đã vắng mặt trong hai trận đấu gần đây nhất của MU (gặp Marseille và Wigan) do dính chấn thương gân kheo.
Tuy nhiên, quá trình bình phục của cầu thủ người xứ Wales diễn ra rất khả quan.
Theo dự kiến ngày hôm nay Giggs sẽ trở lại sân tập để chuẩn bị cho trận đại chiến với Chelsea.
Ryan Giggs kịp trở lại nhưng Rio Ferdinand và Jonny Evans nhiều khả năng không thể cùng đồng đội đại chiến với Chelsea.
Tuy nhiên ở thời điểm hiện tại HLV Ferguson cũng như các CĐV của “Quỷ đỏ” cũng không phải quá lo lắng về bài toán trung vệ bởi Cris Smalling đang chơi cực hay, hợp với Vidic tạo thành bức tường thép án ngữ trước khung thành Van Der Sar.
“Rất đáng mừng là nhiều khả năng ngày hôm nay Ryan Giggs có thể trở lại tập luyện.
Trong tuần tới thì chắc chắn chúng tôi sẽ được chào đón sự trở lại của vài cầu thủ khác nữa”, HLV Ferguson phát biểu trên MUTV.
Chelsea hiện kém MU tới 15 điểm và gần như không còn cơ hội bảo vệ ngai vàng, tuy nhiên trận đối đầu vào thứ Ba tới có ý nghĩa quyết định tới chức vô địch năm nay.
Nếu không thể hạ được The Blues, MU sẽ tạo cơ hội vàng để Arsenal rút ngắn khoảng cách với ngôi đầu.
“Đối đầu với Chelsea luôn là một trận đấu lớn.
Chúng tôi sẽ phải tập trung tối đa để đạt được những điều mình mong muốn”.
Tối qua MU đã có bước chạy đà hoàn hảo cho trận đại chiến với Chelsea bằng chiến thắng 4-0 trước Wigan.
Tòa nhà 11 tầng của chi cục thuế bốc cháy
(VTC News) - Khoảng 18 giờ ngày 3/9, tòa nhà 11 tầng của Chi cục thuế TP Vinh (Nghệ An) bất ngờ bốc cháy.
Các công nhân làm việc tại tòa nhà cho biết, họ đang dọn cốt pha dưới tầng 1 thì anh em trên tầng 7 kêu cháy nhà.
Mọi người hoảng loạn chạy ra thì thấy khói đang tỏa ra nghi ngút nên điện báo cho lực lượng PCCC.
Ít phút sau, gần 10 chiếc xe cứu hỏa được điều động đến hiện trường.
Tuy nhiên phải mất khoảng 30 phút thì ngọn lửa mới được khống chế.
Rất may tòa nhà này đang được xây dựng, giấy tờ sổ sách chưa được chuyển đến.
Cũng theo lời nhóm công nhân, nguyên nhân cháy là do xỉ hàn rơi xuống tấm xốp, ngọn lửa sau đó lan nhanh ra ngoài do không có bình chữa cháy tại chỗ.
Juve bỏ lỡ cơ hội nới rộng khoảng cách trên BXH
(GD&TĐ) - Hai lần vươn lên dẫn trước nhưng Juventus đã đánh mất cơ hội để nới rộng khoảng cách điểm số trên bảng xếp hạng sau khi để Genoa cầm hòa 2-2 trong lượt trận đấu sớm rạng sáng nay.
(GD&TĐ) - Hai lần vươn lên dẫn trước nhưng Juventus đã đánh mất cơ hội để nới rộng khoảng cách điểm số trên bảng xếp hạng sau khi để Genoa cầm hòa 2-2 trong lượt trận đấu sớm rạng sáng nay.
Juventus đánh mất lợi thế khi để bị cầm hòa trong trận đấu rạng sáng nay
Alessandro Matri đã hai lần đưa “Lão bà đầm” thành Turin vươn lên dẫn trước trong trận tiếp đón Genoa ở lượt trận đấu sớm vòng 8 Serie A (6’ và 58’).
Tuy nhiên, sự nỗ lực của các cầu thủ đội khách đã giúp Genoa giành lại 1 điểm trong chuyến làm khách rạng sáng nay với các pha lập công của Marco Rossi và Andrea Caracciolo ở phút 38 và 85.
Chỉ giành được 1 điểm trong trận đấu rạng sáng nay, Juventus vẫn đứng ở vị trí số 1 trên bảng xếp hạng nhưng khoảng cách của Lão bà đầm với Udinese chỉ là 1 điểm trong khi đã thi đấu nhiều hơn một trận.
Ở trận đấu sớm trước đó, Catania cũng đã xuất sắc giành được 1 điểm trong chuyến làm khách tại Stadio Artemio Franchi của Fiorentina.
Stevan Jovetic là người giúp Viola phá vỡ thế bế tắc của trận đấu ở ngay phút 20 của hiệp 1 và khôi phục lợi thế dẫn bàn cho các cầu thủ đội khách ở phút 62 của trận đấu sau khi để Gennaro Delvecchio ghi bàn thắng san bằng tỷ số 1-1 cho Catania 2 phút trước khi hiệp 1 kết thúc.
Sau khi để đội chủ nhà có được bàn thắng thứ 2, các cầu thủ Catania thi đấu rất nỗ lực và phút 83 của trận đấu, Maxi Lopez đã giúp các cầu thủ đội khách giành được 1 điểm trong chuyến làm khách tại Stadio Artemio Franchi.
Phát biểu với báo giới sau trận đấu, HLV Sinisa Mihajlovic của Fiorentina tỏ ra rất thất vọng với sự lơi lỏng của hàng thủ của đội nhà.
Ea Súp (Đắk Lắk): Chủ rừng bất lực trước hàng ngàn ha rừng bị phá trắng
Vùng đệm rừng phòng hộ Ea Súp Thượng (hay còn gọi là tiểu khu 296) thuộc huyện Ea Súp (Đắk Lắk) được đánh giá là một trong những khu vực rừng tự nhiên cần được bảo vệ nghiêm ngặt.
Thế nhưng trên 1.000ha rừng khu vực này gần như đang bị phá trắng trước sự bất lực của chủ rừng.
Từ tỉnh lộ 1, rẽ phải về xã Ea Kiết (huyện Cư M'gar) khoảng 9km theo đường nhựa đến tiểu khu 296, với diện tích hơn 1000ha, do Công ty lâm nghiệp Cư M'lan quản lý, rừng ở đây bị chặt trắng gần như hoàn toàn.
Ngay cạnh đường liên huyện giữa Cư M'gar - Buôn Đôn - Ea Súp, hàng ngàn cây gỗ quý bị đốn hạ chỉ còn trơ gốc và ngổn ngang cành ngọn, có những vạt rừng bị chặt lên tới vài chục ha.
Càng đi sâu vào trong tình trạng phá rừng càng khủng khiếp hơn, từng đám rẫy được đánh dấu ranh giới rõ ràng bởi một hàng cây tự nhiên.
Đáng nói ở đây, hàng trăm ha rừng bị chặt ngay đường tuần tra của cán bộ quản lý bảo vệ rừng và cơ quan kiểm lâm, thậm chí chỉ cách đường liên huyện vài bước chân.
Tìm hiểu sâu hơn chúng tôi được biết, chủ của những đám đất "trắng cây” không phải là những người trực tiếp cầm cưa đi phá rừng mà là các đầu nậu khác.
Sau khi phá xong rừng lấy gỗ, những đám đất này nhanh chóng được cày xới, phân lô bán với giá 25 đến 30 triệu đồng/ha.
Theo một cán bộ quản lý bảo vệ rừng của công ty Anh Quốc có đường biên giáp với tiểu khu 296 thì: "rừng ở đây bị mất không phải tự phát hay nhỏ lẻ mà là có chủ ý.
Nếu như không quen biết làm sao giám cầm cưa vào rừng, có đường dây cả rồi, phá theo hệ thống, rất bài bản”.
Người này còn đưa ra một ví dụ; Mới đây, trong diện tích của mình quản lý, thấy có đối tượng lạ vào cày xới đất rừng để phân lô bán, do lực lượng mỏng nên đã gọi kiểm lâm địa bàn xã Cư M'lan xuống phối hợp.
Thế nhưng khi kiểm lâm địa bàn tới không những không phối hợp ngăn chặn mà còn buông một câu: "chẳng có pháp luật nào cấm được nạn chặt phá rừng làm rẫy”.
Vụ việc vùng đệm rừng phòng hộ hồ Ea Súp Thượng bị phá trắng hàng ngàn ha là có thật.
Xong, khi tiếp xúc với phóng viên, các cơ quan chức năng lại đùn đẩy trách nhiệm cho nhau.
Là chủ rừng trực tiếp, Nguyễn Hữu Thu, GĐ Cty lâm nghiệp Cư M'lan cho rằng: "Rừng bị phá tàn bạo là do sự phối hợp chưa chặt chẽ của các cơ quan, như kiểm lâm và công an, xe bắt đầu tuần thì cuối tuần thả ra nên rất khó cho chúng tôi trong công tác quản lý bảo vệ rừng...”
Phản lại ý kiến ông Thu, ông Mai Văn Hiền, Hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Ea Súp lại cho rằng: "Việc phá rừng ở tiểu khu 296 là có thật, chúng tôi chưa thống kê được bao nhiêu ha.
Nhưng ông Thu nói như thế là không chấp nhận được, chúng tôi đang lập hồ sơ khởi tố nhiều vụ án phá rừng, đồng thời sẽ xử lý trách nhiệm của chủ rừng”.
Chặng 1 BTV cúp 2010, ADC TH Vĩnh Long thắng lớn
Sáng qua (9.3), giải đã bước sang ngày tranh tài đầu tiên với chặng thi đấu đầu tiên (TP.Đông Hà - Quảng Trị - Huế) dài 71km.
Do có mưa nhẹ liên tục, nên không có nhiều cuộc bứt phá trên đường đua.
Nhóm 3 tay đua trẻ của Quân khu 7, Quân đội và ADC TH Vĩnh Long nhanh bứt tốp ngay khi vừa xuất phát, nhưng cũng chỉ đến qua cầu Thạch Hãn lại bị nhóm đông bắt lại.
Đến lúc này, các cua rơ nội bắt đầu tung sức để thay phiên dẫn đầu.
Khi còn cách đích khoảng 1km, ĐKVĐ SEA Games 25 Bùi Minh Thụy (ADC TH Vĩnh Long) - đã tách ra khỏi 2 tay đua mạnh là Đỗ Tuấn Anh (Domesco Đồng Tháp) và Mai Nguyễn Hưng (BVTV Sài Gòn 1), về đích với thành tích 1.27.55.
Thành tích này cũng giúp ADC TH Vĩnh Long tạm thời dẫn đầu nội dung đồng đội.
Hôm nay, 10.3, chiếc áo đỏ leo núi sẽ được xác định khi đoàn đua bước vào 3 con đèo Phú Gia, Phước Tượng và Hải Vân trong chặng TP.Huế - Đà Nẵng, dài 101km.
Cuộc thi ảnh nghệ thuật về lúa gạo Việt Nam
(HNM) - Ban tổ chức Festival lúa gạo Việt Nam tổ chức cuộc thi ảnh nghệ thuật và triển lãm trong khuôn khổ Festival lúa gạo Việt Nam lần 1-2009 tại Hậu Giang, nội dung bao gồm: ảnh phong cảnh về đồng lúa trên mọi miền đất nước, quá trình trồng tỉa, chăm bón và thu hoạch lúa, các công đoạn chế biến, giao thương và xuất khẩu gạo...
Tất cả tác giả nhiếp ảnh chuyên và không chuyên trong cả nước đều được tham gia (mỗi tác giả dự thi không quá 10 ảnh, kể cả ảnh màu và đen trắng), cỡ ảnh dự thi 30x40 đến 30x45cm (nếu ảnh vuông thì mỗi cạnh 30cm, ảnh panorama thì cạnh dài nhất không quá 45cm), kèm theo mỗi ảnh lớn là một ảnh nhỏ khổ 10x15cm.
Nhận tác phẩm từ nay đến hết 30-10-2009, tại Hội VHNT tỉnh Hậu Giang (khu 406, Trần Hưng Đạo, phường 5, thị xã Vị Thanh), triển lãm và trao giải thưởng vào ngày 25-11.
Một giải nhất (10 triệu đồng), hai giải nhì (7 triệu đồng/giải), bốn giải ba (4 triệu đồng/giải), 10 giải khuyến khích (1,5 triệu đồng/giải).
Công khai danh sách Việt kiều mua nhà, đất
Danh sách người Việt định cư tại nước ngoài và tổ chức, cá nhân nước ngoài mua nhà ở gắn liền quyền sử dụng đất tại Việt Nam sẽ được công khai trên trang thông tin điện tử của Bộ Tài nguyên - Môi trường.
UBND TP Hà Nội vừa qui định, sau 10 ngày kể từ 1/12/2009, sẽ bắt đầu thực hiện cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất, đăng ký biến động về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất cho hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, người Việt định cư tại nước ngoài và cá nhân nước ngoài được sở hữu nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất tại Việt Nam (theo Quyết định 117/2009/QĐ-UBND).
Theo đó, đối với người Việt định cư tại nước ngoài và cá nhân nước ngoài được sở hữu 1 nhà ở tại Việt Nam, Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất quận, huyện, thị xã và Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm lập danh sách người Việt Nam định cư tại nước ngoài và cá nhân nước ngoài mua nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất ở đã hoàn thành thủ tục, được cấp Giấy chứng nhận - gửi Bộ Xây dựng và Tổng Cục quản lý đất đai trong thời gian 5 ngày làm việc kể từ ngày trao Giấy chứng nhận (kể trên) cho người được cấp.
Tổng cục Quản lý đất đai sẽ tổng hợp và thông báo công khai danh sách người Việt Nam định cư tại nước ngoài và tổ chức, cá nhân nước ngoài mua nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất ở tại Việt Nam trên trang thông tin điện tử của Bộ Tài nguyên - Môi trường.
UBND TP Hà Nội đồng thời qui định các cơ quan công chứng trước khi làm thủ tục công chứng hợp đồng chuyển dịch quyền sở hữu nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất ở, hoặc văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất quận, huyện, thị xã và Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội trước khi làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người Việt Nam định cư tại nước ngoài, cá nhân nước ngoài được sở hữu 1 nhà ở tại Việt Nam phải tra cứu thông tin về tình hình sở hữu nhà ở của các đối tượng này trên trang thông tin Bộ Tài nguyên - Môi trường.
Đáng chú ý, trong trường hợp cấp Giấy chứng nhận mà người nhận thừa kế quyền sử dụng đất, sở hữu nhà ở là người Việt Nam định cư tại nước ngoài không thuộc đối tượng được mua nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất ở - TP Hà Nội qui định phải thực hiện theo Điều 13 Nghị định 84/2007/NĐ-CP và Điều 22 Nghị quyết 1037/2006/NQ-UBTVQH11 ngày 27/7/2006 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Doanh nghiệp kinh doanh bất động sản đầu tư xây dựng nhà ở khi bán cho cá nhân nước ngoài sẽ nộp 1 bộ hồ sơ theo qui định cho Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội.
Văn phòng này sau đó sẽ tiến hành các thủ tục cần thiết, lập hồ sơ và viết Giấy chứng nhận gửi Sở Tài nguyên - Môi trường ký.
Thời hạn giải quyết các việc trên không quá 30 ngày làm việc.
Những người bạn lớn của đội viên...
Làm quen với công tác thiếu nhi khi mái đầu còn xanh, nay dù đã hai màu tóc họ vẫn thấy vẹn nguyên một tâm hồn như ngày đầu đến với trẻ thơ.
Tổng phụ trách Đội Nguyễn Quốc Kiệt (đứng giữa vòng tròn) làm quản trò
trò chơi sinh hoạt tập thể tại một hội trại của Đội - Ảnh: TTO
Với rất nhiều tổng phụ trách Đội, công việc này đã trở thành một phần trong cuộc sống của mỗi người.
Nhiều anh chị khi được hỏi đều cho rằng phải tính toán ngay đào tạo đội ngũ kế thừa.
“Tổng phụ trách có khi đóng nhiều vai, lúc là thầy, khi là bạn, lúc là y bác sĩ, khi lại làm nhà tư vấn.
Nhưng có yêu nghề mấy thì cũng chỉ ở một độ tuổi nào đó chứ sao làm cả đời được.
Chúng ta đang thấy rõ sự khủng hoảng lực lượng kế thừa” - anh Dương Văn Hoàng nói.
Nói đến những tổng phụ trách Đội kỳ cựu tại TP.HCM, hầu như ai cũng nhớ tới anh Đoàn Kim Thành.
Đi thanh niên xung phong, trở về học và đang làm nhân viên xét nghiệm ở một bệnh viện, đùng một cái anh bỏ ngang qua làm công tác thiếu nhi.
Đến nay anh đã có 23 năm làm tổng phụ trách Đội Trường THCS Lạc Hồng (Q.10).
“Mình không lo chuyện tuổi tác, chỉ lo có những điều không nghĩ kịp như các em bây giờ” - anh bộc bạch.
Cùng lứa với anh Thành nhưng chị Lê Xuân Mai - tổng phụ trách Đội Trường THCS Tam Bình (Q.Thủ Đức) - lại có đến 26 năm kinh qua công việc này ở nhiều trường khác nhau.
Có lần chị đổ bệnh tưởng không qua khỏi, vậy mà vừa hồi phục chị lại lao ngay đến trường, chỉ để được nhìn thấy học trò chơi đùa dưới sân vì nhớ quá.
“Học trò như một phần máu thịt trong cuộc sống của mình vậy” - chị chia sẻ.
Trẻ như anh Nguyễn Quốc Kiệt - Trường THCS Hoa Lư (Q.9) - cũng đã 18 năm “làm anh, làm bạn, làm thầy của mấy đứa trẻ”.
Được trở về chính ngôi trường ngày xưa từng học, Kiệt như được tiếp lửa cho công việc của mình.
Ngày cuối tuần anh làm...
hướng dẫn viên du lịch - công việc tay trái nhưng đem lại nguồn thu nhập đủ để anh trang trải cuộc sống và yên tâm...
chơi với con nít lâu dài.
Nhưng khi có hoạt động Đội đột xuất anh vẫn sẵn sàng hủy đi tour vì: “Mình đã chọn và sẽ sống chết với nghề” như anh nói.
Ngót 20 năm khóc cười cùng học trò, anh tổng phụ trách Dương Văn Hoàng - Trường THCS Hoàng Văn Thụ (Q.10) - chỉ tiếc duy nhất một điều mình không còn năng động, sung sức như ngày mới vào nghề, bởi “những điều mình đã làm được mới chỉ đáp ứng phần rất nhỏ nhu cầu của các em”, anh bày tỏ.
Anh Nguyễn Quốc Kiệt cho rằng việc quan tâm đến đội ngũ phụ trách Đội chưa tương xứng.
Anh dẫn chứng vài năm trở lại đây phụ trách Đội mới được đào tạo về nghiệp vụ, kỹ năng, chứ như anh ngày đó hoàn toàn tay ngang vào nghề, chẳng biết tí gì về công tác thiếu nhi.
Trong khi đó, anh Dương Văn Hoàng băn khoăn nếu muốn Đội mạnh lên, phải mạnh dạn chấp nhận gạt bỏ hình thức, vì “thực tế chúng ta làm rất nhiều nhưng chưa căn cơ, nhiều khi rất xem trọng sự hoành tráng, phong trào bề nổi”, anh trăn trở.
Ở góc nhìn khác, chị Lê Xuân Mai nêu vấn đề: “Cái chúng ta cần là giáo dục và hình thành nhân cách cho các em.
Vậy hãy bắt đầu từ những điều nhỏ thôi nhưng gần gũi với thực tế cuộc sống, như rèn các em biết thưa gửi, chào hỏi, lễ phép với người lớn...
Tôi thấy nhiều khi chúng ta đưa ra những nội dung giáo dục quá lớn mà không phải em nào cũng hiểu hết”.
Trong khi đó, lão làng của giới phụ trách Đội TP Đoàn Kim Thành thẳng thắn: “Đừng vì thành tích, chỉ tiêu mà ép học sinh vào Đội.
Đội viên phải hiểu ý nghĩa chiếc khăn quàng, hiểu Đội là gì và tự nguyện vào Đội, khi ấy Đội mới thực chất dù số lượng có ít đi”.
Cùng suy nghĩ ấy, anh Dương Văn Hoàng đề nghị xem lại các tiêu chuẩn trong rèn luyện đội viên vì đang có nhiều con số báo cáo ảo.
“Nếu không mạnh dạn thay đổi, khó mà mong Đội mạnh lên được” - anh nói.
Ngăn chặn giao dịch “đen” trên thị trường chứng khoán
Các giao dịch không hợp pháp hay còn gọi là giao dịch “đen”, bằng cách này hay cách khác, vẫn có thể lọt qua được hệ thống giám sát của thị trường.
Trong khi đó, chế tài dành cho những vi phạm này vẫn chưa đủ mạnh để răn đe và ngăn ngừa, thậm chí nhiều vi phạm còn quá mới, chưa có trong quy định về xử phạt.
Trong một báo cáo tổng kết năm 2009, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) cho biết các trường hợp vi phạm đều đã được phát hiện và báo cáo lên Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Tính đến ngày 30/11/2009, đã phát hiện được hơn 17.000 trường hợp đặt lệnh cùng mua cùng bán một mã chứng khoán trong phiên, trong đó Sở đã xử lý yêu cầu 70 công ty chứng khoán giải trình và báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước hơn 330 trường hợp lệnh mua bán cùng phiên đã khớp.
HNX cũng đã theo dõi 484 lượt giao dịch của 280 cổ đông lớn và phát hiện 38 trường hợp vi phạm về công bố thông tin, phát hiện hơn 155 trường hợp vi phạm về công bố thông tin khi giao dịch của cổ đông nội bộ; phát hiện 13 công ty vi phạm quy chế về giao dịch cổ phiếu quỹ...
Theo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, trong năm 2009, mặc dù hoạt động thanh tra, giám sát đã được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chủ động hơn, thanh tra xử phạt cũng đuợc tăng cường hơn song do tính chất phức tạp của vụ việc ngày càng tăng nên việc theo dõi kết luận còn nhiều khó khăn.
Hiện cơ quan này mới chỉ phát hiện đuợc 9 vụ việc và đã xử phạt nhiều trường hợp nội gián, thao túng, trong khi thực tế còn nhiều hơn thế rất nhiều.
Lãnh đạo của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cũng thừa nhận, việc điều tra xử phạt thao túng là rất khó.
Với nhiều nước có thị trường chứng khoán phát triển, điều tra 50 vụ cũng chỉ xử lý được 1-2 vụ.
Bên cạnh đó, ở các nước ủy ban chứng khoán có nghiệp vụ điều tra, ghi âm, phong tỏa tiền và nhiều biện pháp khác để truy xét, kết luận thuận lợi hơn và mức xử phạt của các nước cũng rất cao và sau khi kết luận đều có tòa, thẩm phán độc lập và tạo điều kiện cho việc xử phạt nặng.
Trong khi ở Việt Nam, hiện Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chưa có những thẩm quyền trên, chưa kể mức phạt còn thấp, khung pháp lý chưa đầy đủ.
Chính vì vậy, cùng với việc tăng giám sát, sắp tới Nghị định thay thế 36 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực chứng khoán cũng sẽ được sửa đổi để xử phạt chặt chẽ hơn.
Đặc biệt việc Trung tâm Lưu ký Chứng khoán đang bắt đầu theo dõi tài khoản phụ cũng sẽ giúp phát hiện những vi phạm trong giao dịch từ đó có kết luận và xử phạt kịp thời.
Chính vì vậy, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đặt mục tiêu trong năm 2010 sẽ tăng cường hơn nữa công tác quản lý, giám sát hoạt động thị trường, bằng việc đẩy mạnh thực hiện công tác giám sát, thanh tra, xử lý một số thành viên thị trường và các cá nhân vi phạm.
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cũng sẽ thực hiện công tác kiểm tra định kỳ và bất thường đối với các sở giao dịch chứng khoán, Trung tâm Lưu ký Chứng khoán...
Công nghệ thông tin tốt - giám sát hiệu quả hơn
Công nghệ hiện đại là chìa khóa của việc quản lý hiệu quả trong bối cảnh số lượng thành viên thị trường ngày một gia tăng và số lượng thông tin cần xử lý ngày một lớn.
Hiện tại, hai Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM (HOSE) và Hà Nội đang triển khai một hệ thống giao dịch, giám sát mới nhằm kiểm soát chặt chẽ hơn nữa những thông tin bất thường.
Tại HOSE, với việc triển khai phương thức giao dịch trực tuyến từ đầu năm 2009, khả năng nhập lệnh và xử lý lệnh của các thành viên thị trường đã gia tăng đáng kể.
Không những thế, giao dịch trực tuyến còn giúp HOSE kiểm soát tốt hơn luồn lệnh của thành viên, phát hiện và xử lý nhanh các vi phạm phát sinh, từ đó giảm đáng kể các vi phạm của thành viên.
Bên cạnh đó, phương thức nhận thông tin để công bố ra thị trường của các tổ chức niêm yết đã được HOSE triển khai qua phần mềm công bố thông tin.
Ứng dụng này giúp chuấn hóa thông tin đầu vào, giảm thời gian xử lý báo cáo và từ đó giảm thời gian công bố thông tin ra thị trường.
Phần mềm này đã được triển khai đến hơn 130 công ty niêm yết trong năm 2009.
Mục tiêu của HOSE là triển khai việc công bố thông tin qua phần mềm đến 100% công ty niêm yết trong năm 2010 và tiến tới áp dụng cho cả công ty chứng khoán thành viên.
Việc thống kê số liệu, tình hình vi phạm cũng như xây dựng các cảnh báo cũng vì thế sẽ dễ dàng hơn.
Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc HOSE, công tác này cần được thể chế hóa trong các văn bản quy phạm pháp luật để nâng cao tính hiệu lực của việc áp dụng và tuân thủ pháp luật.
“Với việc triển khai này, trong năm 2010, các giao dịch không hợp pháp sẽ được phát hiện đầy đủ”, ông Hùng khẳng định.
Phía đại diện HNX cũng thừa nhận, do khối lượng công việc giám sát lớn và hiện vẫn đang triển khai thủ công nên mất nhiều thời gian.
Chính vì vậy, hiện tại, HNX đang triển khai nâng cấp phần mềm giám sát nhằm tạo lập cơ sở dữ liệu một cách thống nhất và tập trung, khắc phục tình trạng bất cập trong công tác giám sát do thiếu cơ sở dữ liệu như hiện nay.
Sở đã phối hợp với Ban Giám sát Thị trường - Ủy ban Chứng khoán tổ chức triển khai tốt Quy chế giám sát giao dịch chứng khoán trên thị trường chứng khoán ban hành theo Quyết định 127/2008/QĐ-BTC và Thông tư 151/2009/TT-BTC về việc Hướng dẫn công tác giám sát của Ủy ban Chứng khoán đối với hoạt động trong lĩnh vực chứng khoán của sở giao dịch chứng khoán.
Các lợi ích của việc ứng dụng công nghệ tiên tiến vào công tác quản lý là không mới.
Tuy nhiên, thị trường chứng khoán Việt Nam bị hạn chế bởi mặt bằng công nghệ thông tin của đất nước, từ đó, thiếu những quy định bắt buộc trong các văn bản pháp luật.
Thị trường chứng khoán cũng là một trong các thị trường tiên tiến, hiện đại bậc nhất thì việc ứng dụng các công nghệ tiên tiến sẽ phải trở thành đòi hỏi bắt buộc để có thể quản lý hoat động trên thị trường một cách hiệu quả.
Xuất khẩu vải thiều sang Trung Quốc sẽ thuận lợi hơn
TP - Mặc dù luôn tiềm ẩn nhiều rủi ro Trung Quốc vẫn được coi là thị trường lớn nhất cho đầu ra của vải thiều.
Nhằm hạn chế những rủi ro trong tiêu thụ vải thiều, nhất là khi phải vận chuyển với quãng đường xa, tình hình thông tin không chính xác nên khó điều tiết lượng vải thiều cho phù hợp, năm nay đoàn xúc tiến thương mại (XTTM) của Sở Công thương vừa có đợt làm việc quan trọng với Sở Công thương, Ban kinh tế cửa khẩu và chính quyền của hai tỉnh Lào Cai và Hà Giang nhằm tháo gỡ những khó khăn trong quá trình xuất khẩu vải thiều.
Đặc biệt, cửa khẩu Hà Khẩu được coi như là điểm nút cho chương trình XTTM đợt này bởi hàng năm lượng vải thiều tươi đi qua thường chiếm khoảng 35-40% tổng sản lượng toàn tỉnh.
Thông qua các buổi làm việc giữa các bên, đoàn đã thu được nhiều kết quả có tác động lớn đến việc tiêu thụ vải thiều năm nay.
Theo những văn bản ghi nhớ được ký giữa Sở Công thương Bắc Giang và phía tỉnh Lào Cai thì các đơn vị bạn sẽ thành lập một bộ phận chuyên trách để thông báo diễn biến hàng ngày về số lượng xe hàng, giá cả, những thuận lợi khó khăn đang diễn ra tại cửa khẩu.
Sở Công thương Bắc Giang sẽ cập nhật những thông tin này tại website http://www.bacgiangintrade.gov.vn để cung cấp cho các thương nhân, người trồng vải nhằm có những biện pháp thu hái, bảo quản một cách hợp lý.
Về thủ tục cấp C/O (chứng nhận xuất xứ hàng hóa) cho vải thiều, Sở Công thương Lào Cai sẽ làm thủ tục cấp cho các thương nhân kinh doanh vải thiều một cách thuận lợi và thông thoáng nhất.
Thời gian cấp sẽ được ưu tiên một cách tối đa, kể cả ngoài giờ hành chính và ngày nghỉ.
Ban kinh tế cửa khẩu của tỉnh này cũng hứa sẽ ưu tiên cho các xe vải thiều được xuất khẩu vào giờ đầu của mỗi ngày.
Đồng thời tăng cường lực lượng bốc vác, sắp xếp, vận tải, vệ sinh tại cửa khẩu trong suốt mùa vụ xuất khẩu vải thiều.
Nhằm hạn chế tình trạng ách tắc và bảo đảm thông quan nhanh chóng, đơn vị này cũng sẽ phối hợp với các đối tác Trung Quốc đưa khoảng 40 xe cơ giới chuyên dùng để vận chuyển vải thiều qua biên giới, thay thế những xe kéo tay thô sơ trước đây.
Đặc biệt, đầu tháng 6 này, Sở Công thương Lào Cai sẽ bàn và đưa vào biên bản ghi nhớ với phía đối tác Trung Quốc về việc chuyển địa điểm xuất khẩu vải thiều chính ngạch từ cửa khẩu Hà Khẩu sang cửa khẩu Kim Thành bắt đầu từ năm 2010.
Tại Hà Giang, tuy lượng vải thiều xuất khẩu qua đây không nhiều, mỗi năm khoảng 200 tấn (thông qua cửa khẩu Thanh Thủy), nhưng để xây dựng những cơ sở thuận lợi cho những năm tiếp theo, đoàn cũng đã làm việc và được chính quyền cơ sở và các ngành chức năng ủng hộ tạo điều kiện thông thoáng nhất cho các thương nhân xuất khẩu vải thiều qua cửa khẩu này.
Năm nay, sản lượng vải thiều của toàn tỉnh Bắc Giang - vựa vải lớn nhất cả nước đạt hơn 126 nghìn tấn, tương đương với năm 2009 và bằng khoảng 60% so với năm 2008.
Trong những năm trước đây, Trung Quốc vẫn thường tiêu thụ khoảng 50% sản lượng vải thiều tươi của Bắc Giang.
Năm nay cũng không ngoại lệ và có khả năng còn cao hơn bởi vải thiều bên phía Trung Quốc cũng bị mất mùa.
Bình Định: Nghiên cứu khoa học việc cá dữ cắn người
(SGGP).- UBND tỉnh Bình Định vừa có văn bản đề nghị Bộ Khoa học - Công nghệ cho phép tỉnh này được “Nghiên cứu cơ sở khoa học hiện tượng cá tấn công người tắm biển tại vùng biển Quy Nhơn và các giải pháp phòng tránh”.
Theo lãnh đạo tỉnh Bình Định, việc cá mập liên tục tấn công người tại vùng biển Quy Nhơn là rất nguy hiểm nên cần tổ chức và hỗ trợ các nhà khoa học chuyên ngành đi sâu vào nghiên cứu hiện tượng cá dữ cắn người.
Được biết, từ tháng 7-2009 đến nay đã có ít nhất 10 người đi tắm biển tại Quy Nhơn bị cá mập cắn.
Đầu năm 2010 đến nay ngư dân cũng bắt được 3 con cá mập tại bãi biển Quy Nhơn hoặc khu vực gần đó.
500 trẻ bị bệnh tim bẩm sinh được cứu mỗi năm
(Dân trí) - Chỉ 1/10 trong số gần 20.000 trẻ mắc bệnh tim bẩm sinh chào đời mỗi năm được can thiệp phẫu thuật.
Trong đó, riêng đơn vị tim mạch kỹ thuật cao, bệnh viện Nhi đồng 2, đã hồi sinh cho 500 trẻ em mỗi năm.
Mặc dù có tới 20 trung tâm khả năng phẫu thuật tim bẩm sinh nhưng tỉ lệ trẻ được phẫu thuật tim rất thấp, chỉ được 1.500/20.000 trường hợp.
Điều này đã dẫn tới nhiều trẻ rơi vào tình trạng suy tim nặng mà đáng lẽ sẽ có cuộc sống bình thường do được can thiệp kịp thời.
Trước tình hình đó, được sự hỗ trợ về mặt chuyên môn kỹ thuật của bệnh viện Nhi Ireland và Viện tim TPHCM ngày 27/2/2010 đơn vị tim mạch kỹ thuật cao thuộc bệnh viện Nhi Đồng 2 TPHCM đã ra đời.
Đơn vị có hai bộ phận chính là thông tim can thiệp và mổ tim hở.
BS Hà Mạnh Tuấn, Giám đốc bệnh viện Nhi đồng 2
Kể từ ngày thành lập, đội ngũ bác sĩ của đơn vị tim mạch kỹ thuật cao thuộc bệnh viện Nhi đồng 2 đã không ngại khó ngại khổ “lăn lộn” ở nhiều tỉnh thuộc khu vực miền Trung và Tây Nguyên khám sàng lọc các trường hợp bệnh nặng, chuyển về bệnh viện điều trị.
.Do phần lớn số trẻ mắc bệnh tim được chuyển về sau quá trình sàng lọc đều là trẻ em nghèo nên Ban giám đốc bệnh viện đã không ngừng vận động kêu gọi sự giúp đỡ từ những mạnh thường quân, các tổ chức từ thiện để có kinh phí mổ cho bệnh nhi.
Kết quả chỉ sau 1 năm thành lập, 500 trẻ em bị bệnh tim đã được hồi sinh.
Sự thành công bước đầu này mang đến cho trẻ em nghèo mắc bệnh tim trên khắp mọi miền đất nước cơ hội để thoát khỏi bệnh tật.
Phát biểu tại buổi lễ kỷ niệm một năm thành lập, BS Hà Mạnh Tuấn, Giám đốc bệnh viện Nhi Đồng 2 nhấn mạnh: “Chúng tôi sẽ tiếp tục cố gắng vượt qua mọi khó khăn thách thức để trở thành một trung tâm hàng đầu về tim mạch nhi của khu vực”.
Hàng phòng ngự Chelsea: Chưa bao giờ mạnh đến thế
Chiến thắng 2-0 trước Wolves hôm thứ 7 vừa rồi đã giúp Carlo Ancelotti chính thức phá vỡ kỷ lục của CLB về số trận giữ sạch lưới lâu nhất trên sân nhà tại giải Ngoại hạng.
Thành tích ấn tượng đó đã chứng minh dù cho Chelsea luôn chủ trương chơi tấn công thì họ vẫn duy trì được một hàng phòng ngự đủ mạnh và tạo được an tâm cho các cầu thủ tuyến trên.
Mùa giải 2004-2005, dưới thời Jose Mourinho "siêu thực dụng", Chelsea đã giữ sạch lưới nhà tại Stamford Bridge ở giải Ngoại hạng trong 671 phút thi đấu liên tục.
Khi ấy, đó là thành tích thực sự ấn tượng dù cho Mourinho luôn áp dụng ở Chelsea một phong cách thận trọng, đề cao phòng ngự (với Mourinho, chỉ cần thắng 1-0 là đủ).
5 năm sau, kỷ lục đó đã bị phá một cách ấn tượng bởi một con người có triết lý hoàn toàn khác biệt.
Carlo Ancelotti luôn chỉ thích lối chơi tấn công và Chelsea dưới bàn tay của Carletto còn đạt đến tầm cỡ "công cũng giỏi mà thủ cũng tài".
Bằng chứng là trong 781 phút thi đấu trên sân nhà tại giải Ngoại hạng, Chelsea chưa để thủng lưới bàn nào, phá sâu kỷ lục của Mourinho.
Người cuối cùng chọc thủng lưới The Blues ở Stamford Bridge là tiền đạo John Carew của Aston Villa vào ngày 27/3.
Ngoài ra, sau 9 vòng đấu của mùa giải năm nay, Chelsea mới để thủng lưới đúng 2 bàn, thành tích xuất sắc nhất không chỉ trong phạm vi Premier League mà còn xét rộng ra cả 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu (thêm Serie A, La Liga, Ligue 1, Bundesliga).
Bên cạnh chân lý muôn thuở "tấn công chính là cách phòng thủ tốt nhất" thì cần phải công nhận hàng thủ Chelsea hiếm khi mắc phải sai sót dù đôi lúc bị thiếu vắng trụ cột.
Họ luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ phòng ngự trong khi vẫn thường xuyên có những pha dâng lên hiệu quả.
Không những vậy, cặp "sen đầm" ở giữa sân Mikel - Essien đã thực hiện hoàn hảo công việc càn quét, khiến tuyến phòng ngự của Chelsea hình thành được 2 lớp rõ rệt.
Sau trận đấu với Wolves, đội trưởng John Terry hết sức tự hào về thành tích của hàng thủ mà anh chính là hạt nhân: "Chúng tôi đã phòng thủ với tận 5 người chứ không phải 4 như cách sắp xếp quen thuộc vì mùa giải này, Petr Cech đã chơi hết sức ấn tượng.
Tôi đã được thi đấu bên cạnh những hậu vệ xuất sắc nhất thế giới.
Trong đó, Ashley Cole thực sự là một cầu thủ vĩ đại.
Tôi chưa bao giờ thấy cậu ấy chơi tồi và luôn kịp thời có mặt để bọc lót cho tôi".
Còn HLV Ancelotti thì lại đặc biệt khen ngợi Bosingwa, cầu thủ vừa trở lại chấn thương nặng kéo dài gần 1 năm nhưng đã chơi cực kỳ ấn tượng, khiến không ít chuyên gia cho rằng Chelsea đã có được một bản hợp đồng mới (Bosingwa khoác áo Chelsea từ năm 2008): "Giờ đây, Chelsea sẽ lại có một Bosingwa sung sức bên cánh phải để làm "đối trọng" với Ashley Cole", Carletto bày tỏ: "Cả hai đều có những phẩm chất như nhau và hai cánh của Chelsea đã hoàn thiện.
Thực ra, Ferreira cũng không tồi song Bosingwa lại trội hơn về khả năng hỗ trợ tấn công".
Ngay cả HLV của Wolves, Mick McCarthy cũng dành những lời tốt đẹp cho các hậu vệ Chelsea.
Xem ra, để lật đổ Chelsea vào lúc này không phải là chuyện đơn giản với những kẻ thách thức lớn nhất (MU, Arsenal, Man City).
Cả ba cần phải đạt đến sự ổn định cao, thi đấu ung dung mà vẫn thắng (Chelsea không tốn sức, vừa đá vừa chơi vẫn ăn được Wolves) thì mới mong có ngày vượt qua đội bóng thành London.
Chứ cứ vất vả và phải nỗ lực hết mình mới vượt qua được từng đối thủ một thì e rằng sẽ khó bắt kịp thày trò Ancelotti.
Chẳng lẽ ngôi Vua của Premier League đã được định đoạt ngay từ lúc này.
Hãy chờ xem liệu có đột biến nào xảy ra trong giai đoạn tới.
Hiệp 2 hoàn hảo, Arsenal ngược dòng thắng Barca
(VTC News) - Arsenal gặp Barca.
Sau một năm qua đi, tình thế của đôi bên đã đảo chiều.
Không còn sự dè dặt như một năm về trước ở Emirates, Arsenal chủ động dồn lên tấn công và có thời điểm đã chơi mà không có một tiền vệ phòng ngự nào và họ được tưởng thưởng cho những nỗ lực tuyệt vời của mình, dù niềm vui chỉ đến ở 15 phút cuối trận.
(Xem video các bàn thắng của trận đấu)
Arsenal là đội nhập cuộc nhanh và quyết tâm hơn, các đợt lên bóng của Pháo thủ diễn ra nhanh tới mức chóng mặt, với tần suất cao tới mức ngạc nhiên và với 3 mũi giáp công rõ rệt là Walcott, Fabregas, Nasri ở cả 3 hướng: phải, trung tâm và trái.
Đó là còn chưa kể đến Jack Wilshere chơi ở giữa Fabregas và Alex Song.
Arsene Wenger muốn đội bóng của mình tạo ra đòn phủ đầu cho đội bóng Nou Camp.
Có thể nhận thấy, Arsenal đang muốn khắc phục sai lầm ở mùa giải trước, khi họ chơi quá dè dặt và khác với phong cách vốn có của mình ở hiệp 1 trận lượt đi tại Emirates, dẫn tới việc Barca có được 2 bàn mở tỷ số trước do công của Ibrahimovic.
Lần này, đội chủ nhà đã rút ra rất nhiều kinh nghiệm từ trận hòa 2-2 một năm trước, thế trận đã đổi chiều và cơ hội đã tới tấp đến với họ trong 10 phút đầu tiên.
Bên cánh phải, Walcott có pha đi bóng nhanh như tên lửa trước khi chọc khe cho Van Persie ở phút thứ 5, trong khi Fabregas ở trung tâm cũng có đường chuyền đầy cảm hứng cho tiền đạo người Hà Lan đối mặt với Victor Valdes một phút sau đó.
Tuy nhiên, cũng không khó để nhận thấy sự nguy hiểm tiền ẩn từ Barca, với một pha lên bóng nguy hiểm của Messi ở phút thứ 7, khiến Alex Song buộc phải phạm lỗi từ sau và “ăn” thẻ vàng đầu tiên, hay sau đó là một pha dốc bóng tốc độ bên trái rồi sửa bóng vào góc xa cũng của tiền đạo người Argentina, đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành của thủ môn trẻ Szczesny trong gang tấc.
Nỗi ám ảnh Nou Camp 2010 từ Messi đã mơ hồ xuất hiện đối với các gooner.
Và nỗi ám ảnh ấy đã trở thành sự thật ở phút 26.
Ngay sau khi Van Persie và Fabregas bỏ lỡ một cơ hội, bóng đã nằm gọn trong lưới Arsenal.
Messi không trực tiếp ghi bàn nhưng đã có một đường chuyền cực kỳ chuẩn xác cho David Villa băng xuống đệm bóng tung lưới Szczesny.
Bàn thắng thể hiện những phẩm chất bậc thầy của cả Messi và Villa, với một pha đi bóng rồi chuyền đầy tinh tế của tiền đạo số 10 và một pha phá bẫy việt vị siêu đẳng của cầu thủ số 7.
Bị dẫn bàn sớm dù là đội chơi tốt hơn, Arsenal bắt đầu thể hiện sự non nớt của tuổi trẻ, với cú tắc không đá có dẫn tới thẻ vàng cho tiền vệ 23 tuổi Nasri ở phút 27.
Về phía Barca, bàn thắng giúp họ chơi thanh thoát hơn.
Các học trò của Guardiola giữ bóng và dùng sử dụng nhiều đường chuyền ngắn để điều khiển nhịp độ trận đấu theo ý muốn của mình.
Phút 38, lưới của The Gunners lần thứ 2 rung lên nhưng trọng tài Nicola Rizzoli đã thổi phạt việt vị đối với Pedro.
Hiệp 1 không hề có bù giờ.
2 đội ra sân nghỉ với tỷ số 1-0 tạm nghiêng về Barca.
Hiệp 2 trở lại, Arsenal vẫn duy trì thế trận tấn công nhưng Barca đã cảnh giác hơn và các cơ hội rõ rệt không đến với Pháo thủ như ở đầu hiệp 1.
Ngược lại, sự nguy hiểm vẫn tiềm ẩn đối với hàng thủ của đội chủ nhà.
Bằng chứng là ngay sau pha bỏ lỡ cơ hội ở phút 55 của Walcott và Van Persie, Pedro đã có pha đối mặt với Szczesny và phải nhờ tới sự can thiệp của Koscielny để Pháo thủ có thể giữ nguyên mành lưới.
Phút 62, Van Persie lại bỏ lỡ một cơ hội nữa, sau đường chuyền từ bên cánh trái của Nasri.
Chân sút người Hà Lan rõ ràng đang có vấn đề về thước ngắm, hoặc là tâm lý, dẫn đến rất nhiều những pha dứt điểm hỏng ăn kể từ đầu trận.
Tới phút 65, tiền đạo số 10 lại đưa bóng đi đúng vị trí của Valdes.
Việc chỉ có thể sút bóng bằng chân trái đã khiến cầu thủ 27 tuổi dễ dàng bị bắt bài trong các pha dứt điểm của mình.
Phút 69, Arsene Wenger đã chơi một canh bạc tất tay khi tung Arshavin vào sân thay Alex Song.
Pháo thủ kể từ đây chơi với tuyến giữa được ken đặc bởi 5 tiền vệ công.
Với việc Alex Song bị thẻ vàng ở hiệp 1, nhiều người đã nghĩ tới chuyện tiền vệ da màu này phải rời sân, nhưng người thay thế khả dĩ nhất phải là Denilson.
Đội hình siêu tấn công của Wenger tiếp tục được củng cố vào phút 77, khi HLV người Pháp tung Nicklas Bendtner, người đã ghi bàn ở Nou Camp năm ngoái, vào sân thay Walcott.
Ngay lập tức, Arsenal có bàn thắng gỡ hòa.
Phút 78, nhận đường chuyền của Clichy, từ một góc cực hẹp, Van Persie táo bạo tung cú dứt điểm chân trái sở trường.
Thủ môn Valdes đã chủ quan khi cho rằng tiền đạo người Hà Lan sẽ thực hiện pha căng ngang, anh không khép góc và thế là bóng lách qua khe hẹp đi thẳng vào lưới.
Hòa có tỷ số tại Emirates có nghĩa là Arsenal sẽ gặp bất lợi ở lượt về.
Bởi thế, các Pháo thủ càng dồn lên sau bàn thắng của Van Persie.
Nỗ lực của họ được tưởng thưởng vào phút 83, với cú đệm bóng chuẩn xác của Arshavin sau đường kiến tạo như đặt của Nasri.
Đó là một pha phản công rất nhanh và The Gunners đã gây choáng váng cho hàng thủ đội khách bởi tốc độ của mình.
Barcelona lại phải dồn lên tấn công để tìm kiếm bàn gỡ, nhưng hàng công với những Messi, Villa, Pedro, Iniesta… lại đột nhiên chơi loạng choạng trước hàng thủ quá đông của đội chủ nhà.
Ở phút bù giờ thứ hai, Barca có cơ hội rõ nét để ghi bàn cân bằng tỷ số, Arshavin trong khi lui về phòng ngự đã có đường đánh đầu phá bóng rất ẩu, rất may cho Pháo thủ là Dani Alves lại không đủ tinh tế để tận dụng thành công.
Pha quay chậm cho thấy bóng đã khẽ chạm tay tiền vệ người Nga và nếu trọng tài Rizzoli quan sát được, đó phải là một quả phạt đền cho đội khách.
Trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-1 cho Arsenal.
Pháo thủ đã đi được 50% trên hành trình “phục hận” những người Catalan.
Song, Barca chỉ cần thắng 1-0 ở lượt về là đủ đi tiếp, bởi thế, 90 phút sắp tới (hoặc hơn) tại Nou Camp sẽ hứa hẹn không ít gian truân với đội bóng trẻ của ông Wenger.
Arsenal: Wojciech Szczesny, Laurent Koscielny, Johan Djourou, Gael Clichy, Emmanuel Eboue, Jack Wilshere, Alex Song (Andrei Arshavin, 69’), Samir Nasri, Theo Walcott (Nicklas Bendtner, 77’), Robin van Persie, Cesc Fabregas.
Barcelona: Victor Valdes, Eric Abidal, Gerard Pique, Maxwell, Dani Alves, Sergio Busquets, Andres Iniesta (Adriano, 89’), Xavi, David Villa (Seydou Keita, 69’), Lionel Messi, Pedro.
Ghi bàn: Arsenal - Robin Van Persie (78'), Andrei Arshavin (83'); Barcelona - David Villa (26')
Cảm nhận không khí nóng bỏng giáng sinh – mua hàng 100K tại Ebest.
(24h) - Thời gian vừa qua, người tiêu dùng Hà Nội xôn xao về sự kiện nóng bỏng mùa giáng sinh duy nhất một giá 100.000 VND được tổ chức bởi Tập Đoàn Siêu Thị Điện Máy EBEST trong hai ngày 19 và 26/12/2010.
Sau đây là một số phản ánh về sự kiện “Mua hàng ưu đãi giá 100.000 Đ” trong chương trình diễn ra ngày 19/12/2010 tại hai siêu thị 306 Hồ Tùng Mậu và 630 Quang Trung, Hà Đông, Hà Nội của Tập Đoàn Điện Máy EBEST .
Chương trình lần này được tổ chức khá rầm rộ và quy mô đồng thời được truyền thông trên nhiều báo đài nên đã thu hút được một số lượng lớn người tiêu dùng.
Hơn hết, đây được đánh giá là một chương trình chào giáng sinh có nội dung khuyến mãi hấp dẫn nhất trong năm bởi vậy mà nhanh chóng được truyền miệng từ người này sang người khác.
Vào hai ngày cuối tuần thứ 7 và chủ nhật vừa qua, tại các siêu thị điện máy Ebest trên địa bàn Hà Nội, lượng khách đến mua sắm tăng lên đáng kể một phần là để mua sản phẩm với giá rẻ theo đúng chương trình khuyến mãi, một phần là dành cơ hội rút thăm “Mua hàng ưu đãi chỉ với 100.000 Đ”.
Giữ lời hứa với khách hàng, Tập Đoàn Siêu Thị Điện Máy Ebest đã chính thức khai mạc chương trình bốc thăm may mắn vào lúc 10h ngày 19/12/2010 tại hai siêu thị Ebest 306 Hồ Tùng Mậu và Ebest 630 Quang Trung - Hà Đông.
Mặc dù số lượng tham gia chương trình là rất đông nhưng Tập đoàn siêu thị điện máy Ebest đã tổ chức an ninh rất tốt, không có tình trạng khách hàng chen lấn tạo nên không khí buổi bốc thăm diễn ra vui vẻ, nồng ấm.
Anh Chu Mạnh Hưng (Địa chỉ tại 63B ngõ 399 Âu Cơ, Nhật Tân, Tây Hồ, HN) là khách hàng có thẻ ưu đãi Kim cương chia sẻ “Qua thông tin trên mạng Internet và một số người bạn tôi được biết tại Siêu Thị Điện Máy EBEST đang có chương trình khuyến mãi đón giáng sinh.
Cả tôi và bà xã đều đang muốn mua một chiếc máy giặt nên khi biết có khuyến mãi cả gia đình tranh thủ ngày thứ 7 và chủ nhật đi mua, và rất bất ngờ là được tham gia sự kiện “Mua hàng ưu đãi chỉ với 100.000 Đ”.
Nói thật là trước kia tôi cũng không tin lắm vào mấy chương trình này nhưng vừa rồi cả gia đình rất vui vì đã may mắn trúng được hai phiếu mua máy ảnh KTS và tivi LCD 32 inch mà chỉ phải trả có 200.000 đồng cho hai sản phẩm này.
Thế là mùa giáng sinh năm nay gia đình tôi vừa có máy giặt, vừa có máy ảnh lại có tivi mới để xem.
Tôi thật sự rất vui và rất mong Siêu Thị Điện Máy EBEST có nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn hơn nữa để mỗi khách hàng như tôi có cơ hội mua được hàng với giá tốt nhất, chất lượng cao nhất ”.
Chia sẻ của anh Hưng cũng là niềm vui bất ngờ của những khách hàng may mắn trong lần này.
Ngay cả đối với các khách hàng chưa may mắn cũng rất hài lòng vì mua được nhiều sản phẩm mong muốn với giá rẻ lại được hưởng một không khí giáng sinh rộn ràng.
Dường như không còn dừng lại là một điểm mua sắm thông thường, Siêu Thị Điện Máy EBEST đã trở thành điểm vui chơi thư giãn cuối tuần của nhiều gia đình.
Đặc biệt tại EBEST 212 Bà Triệu, rất nhiều phần quà giá trị mỗi ngày (18 và 19 tháng 12 và sắp tới là ngày 25 và 26/12).
Quà tặng ý nghĩa dành cho các khách hàng thân thiết đã ủng hộ trong suốt thời gian qua.
Những phần quà như quạt sưởi Halogen, Đầu DVD Pioneer, bếp từ Sanaky hay điện thoại di động Nokia đã được tặng ngày cho khách hàng khi tới tham gia mua sắm tại siêu thị.
Đón nhận tin vui từ Tập Đoàn Siêu Thị Điện Máy EBEST, sắp tới, để chào đón năm Tân Mão, tháng 1/2011 tập đoàn sẽ khai trương Siêu thị điện máy EBEST Outlet 125 đường 3/2 TP.
Đà nẵng với quy mô lớn nhất miền Trung với nhiều chương trình khuyến mại vô cùng hấp dẫn trên toàn hệ thống của tập đoàn.
Ông Đỗ Văn Long, giám đốc chi nhánh cho biết, Tập đoàn và chi nhánh đã chuẩn bị rất kỹ về hàng hóa và đang gấp rút hoàn thành tiến độ các hạng mục xây dựng, trang trí nội, ngoại thất để kịp khai truơng trước tết Tân Mão phục vụ cho bà con các Tỉnh Miền Trung.
Chương trình Nóng bỏng mùa giáng sinh này sẽ tiếp tục đến hết ngày 26/12/2010 và vẫn còn rất nhiều cơ hội dành cho khách hàng đến tham gia lễ hội “Mua hàng ưu đãi chỉ với 100.000 Đ” tại EBEST 306 Hồ Tùng Mậu và 630 Quang Trung Hà Đông và đặc biệt Tặng ngay 40 phần quà giá trị mỗi ngày khi mua hàng tại EBEST 212 Bà Triệu, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Chi tiết xin liên hệ qua tổng đài miễn phí 1800 58 58 99 hoặc website: www.ebest.com.vn.
4 hãng công nghệ dẫn đầu top 10 nhãn hiệu thế giới
Với giá trị ước tính 114,26 tỷ USD, Google tiếp tục là thương hiệu mạnh nhất trong 4 năm qua, kế đến là IBM, Apple và Microsoft.
Công ty tư vấn và nghiên cứu thị trường Millward Brown vừa công bố bảng xếp hạng 100 thương hiệu lớn nhất thế giới.
Dù suy thoái kinh tế, giá trị các thương hiệu vẫn tăng 4% và đạt tổng cộng hơn 2 nghìn tỷ USD.
10 thương hiệu giá trị nhất thế giới theo Millward Brown.
"Trước đây, nhiều công ty giảm chi phí marketing trong giai đoạn kinh tế đi xuống", Giám đốc điều hành Joanna Seddon của Millward Brown cho hay.
"Xu hướng mới là càng nhiều công ty duy trì, thậm chí tăng ngân sách, để đảm bảo sự trung thành của khách hàng khi có suy thoái".
Cá nhân hóa sản phẩm là yếu tố quan trọng để thu hút người tiêu dùng, chẳng hạn Google cho phép tùy biến trang chủ hay người sử dụng Apple iPhone có thể cá nhân hóa điện thoại bằng cách tải ứng dụng khác nhau về máy.
Samsung có mức phát triển mạnh nhất, tăng 80% giá trị so với năm trước và đứng ở vị trí 68.
Trong khi đó, giá trị nhãn hiệu của Nokia giảm tới 58% và xếp thứ 43.
STT Thương hiệu Giá trị (tỷ USD) STT Thương hiệu Giá trị (tỷ USD) 1 Google 114,3 6 Blackberry 30,7 2 IBM 86,4 7 Oracle 24,8 3 Apple 83,2 8 SAP 24,3 4 Microsoft 76,3 9 Cisco 16,7 5 HP 39,7 10 Nokia 14,9
Millward Brown tổng hợp danh sách thông qua việc phỏng vấn hơn 1 triệu người tiêu dùng toàn cầu và phân tích các báo cáo tài chính và kinh doanh của từng công ty.
Thầy Tô lạc quan trước trận gặp Triều Tiên
Thừa nhận Olympic CHDCND Triều Tiên là đối thủ trên tầm Olympic VN, nhưng không phải vì thế mà HLV Calisto có thái độ bi quan.
Ông thầy người Bồ Đào Nha có một vài kinh nghiệm về lối chơi của đối thủ và tỏ ra rất tự tin vào khả năng làm nên bất ngờ.
- Xin ông đánh giá về cơ hội chiến thắng của Olympic VN trước Olympic CHDCND Triều Tiên?
- Trận này chúng tôi sẽ không có Ngọc Điểu và Đình Tùng vì bị treo giò, trong đó Ngọc Điểu là trụ cột cực kỳ quan trọng ở tuyến giữa.
Không những thế, Olympic VN còn có nguy cơ mất thêm Đức Thiện, vì chấn thương cổ chân trái của tiền vệ này vẫn chưa bình phục hoàn toàn.
Khi thiếu vắng cùng lúc cả 3 cầu thủ như thế thì ai cũng biết sức mạnh của Olympic VN sẽ bị ảnh hưởng như thế nào rồi.
Tuy nhiên, dù thế nào thì chúng tôi cũng sẽ phấn đấu hết sức.
- Ông sẽ làm thế nào để lấp đầy khoảng trống do Ngọc Điểu để lại?
- Tôi đã có cách nhưng tôi phải bàn thêm với ông Hùng, bởi ông ấy là người hiểu rõ năng lực của từng cầu thủ, ông ấy hiểu họ hơn tôi rất nhiều.
- Olympic VN đang ở thế "cửa dưới" và điều đó có lợi như thế nào với Olympic VN?
- Tôi không nghĩ thế.
Đội bóng nào mạnh hơn sẽ có lợi thế lớn hơn, còn áp lực thì ở trận nào mà chẳng có và tất cả cầu thủ đều buộc phải chung sống với áp lực.
Olympic VN tuy có kỹ thuật nhưng lại rất hạn chế về thể hình và tôi cho rằng đây là thiệt thòi không nhỏ với chúng ta.
- Ông đã hai lần cùng tuyển Việt Nam đụng độ với CHDCND Triều Tiên tại Hà Nội.
Ông có rút ra được bài học kinh nghiệm nào từ 2 lần đối đầu này để chuẩn bị cho trận đấu với Olympic CHDCND Triều Tiên?
- Thành phần Olympic CHDCND Triều Tiên ở ASIAD 16 khác hẳn với số cầu thủ đã tới Hà Nội dự Cúp 1000 năm Thăng Long và VFF Cup.
Olympic CHDCND Triều Tiên ở Quảng Châu có rất nhiều tuyển thủ quốc gia tham dự World Cup 2010 nên tôi nghĩ đây là đối thủ hết sức đáng gờm.
Tuy thế, dù là đội hình nào thì CHDCND Triều Tiên cũng chỉ có một cách chơi và tôi nghĩ tôi đã có một số thông tin để chỉ dẫn cho các học trò của mình.
Thiếu nợ cờ bạc, mua súng cướp tiệm vàng
TP - Ngày 18-2, Lê Đức Thắng (SN 1990, quê Quảng Nam, tạm trú tại quận Tân Phú, TPHCM), thành viên của băng dùng súng cướp tiệm vàng Kim Ngọc Thành 2 (quận Bình Tân, TPHCM) đã có những lời khai đáng lưu ý.
Ảnh minh họa.
Thắng là người cầm súng cùng 3 thành viên còn lại của toán cướp này xông vào tiệm vàng Kim Ngọc Thành 2 thực hiện kế hoạch cướp nữ trang nhưng bất thành vì sự chống trả dũng cảm của chủ tiệm và chủ nhà.
Theo lời khai của Thắng, 3 chiến hữu tham gia toán cướp này có tên Hà Văn Tiếp (ở quận Tân Phú), Lê Hữu Phước (anh bà con của Thắng) và Đe (chưa rõ lai lịch).
Trong đó, Tiếp là đối tượng cầm đầu, trực tiếp lập kế hoạch vụ cướp.
Thắng hiện đang mắc món nợ cờ bạc trên 200 triệu đồng, bị con nợ là những tay giang hồ thúc ép nên đã rủ đồng bọn đi cướp lấy tiền trả nợ.
Công an TPHCM đang truy bắt 3 đối tượng còn lại trong nhóm cướp.
Đại diện lãnh đạo Công an TPHCM, UBND quận Bình Tân đã có buổi gặp mặt những quần chúng dũng cảm tham gia bắt đối tượng có súng cướp tiệm vàng Kim Ngọc Thành 2 đêm 16-2, trao giấy khen về thành tích "bảo vệ an ninh tổ quốc" kèm theo tiền thưởng 4 triệu đồng.
Bốn quần chúng này gồm các ông Lê Ngọc Thạch, Lưu Quốc Huy, Lê Hùng Minh (SN 1968, tạm trú quận Bình Tân), Trần Thông Minh (SN 1964, ngụ Bình Tân).
Chuyện khó tin về tên trộm ngớ ngẩn
Mất nhiều giờ đồng hồ rình mò trên tầng tum của tiệm vàng Kim Trang, nhưng tên trộm tỏ ra cực kỳ ngớ ngẩn.
Sáng 22/10, Công an quận Gia Lâm, Hà Nội cho biết đang tạm giữ Vương Đình An (18 tuổi, ở huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.
Vào 2 giờ ngày 19/10, An lang thang đến khu vực phố Sủi, Gia Lâm, Hà Nội, thấy tiệm vàng Kim Trang có thể trộm cắp tài sản, hắn hì hụi trèo lên tầng tum rồi dùng con dao mang theo người để cậy cửa, nhưng không được.
Hắn trèo sang nhà bên cạnh, vơ mấy bộ quần áo đang phơi trên dây, quấn quanh người rồi...
lăn ra ngủ.
Đến khoảng 21 giờ cùng ngày, chị Lê Thị Lan (30 tuổi, chủ tiệm vàng Kim Trang) có việc cần lên tầng tum, khi mở cửa đi ra ngoài thì bị An xông đến bịt miệng, khống chế.
Bị tên trộm ấn sát vào tường nhưng chị Lan vẫn cố kêu: "Cướp, cướp".
Lúc đó, An nói với chị Lan: "Không được kêu", rồi hắn hỏi chị Lan: "Dưới nhà có nhiều người không?".
Thấy gia chủ trả lời : "Có nhiều người lắm", An vội buông chị Lan ra.
Nạn nhân thấy vậy liền chạy vội vào nhà, khóa cửa lại rồi hô hoán quần chúng bắt giữ tên trộm.
Giải pháp ảo hóa máy chủ vượt trội của Intel - VinaCIS
(Zing) - Ông Dương Quốc Ân, Giám đốc Kỹ thuật khu vực Đông Dương của tập đoàn điện tử hàng đầu thế giới Intel chính thức công bố hợp tác với VinaCIS trong việc cung cấp dịch vụ máy chủ VPS tại Việt Nam.
Trong buổi hội thảo tại khách sạn Hilton (Hà Nội) vào ngày 26/5/2010, hai nhà cung cấp sẽ giới thiệu giải pháp ảo hóa của VinaCIS trên nền hệ thống máy chủ thế hệ mới của Tập đoàn Intel.
Sự kết hợp này làm tăng hiệu suất sử dụng máy chủ, giúp cho các doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ, có thể dễ dàng tiếp cận những lợi ích do máy chủ đem lại.
Việc kết hợp với dòng máy chủ Intel do ROBO phân phối đã giúp VinaCIS tự tin hơn trong việc cung cấp cho khách hàng các giải pháp tối ưu hóa máy chủ, trở thành đơn vị đi đầu tại Việt Nam khi đưa ra giải pháp đăng ký máy chủ VPS, hosting, domain trực tuyến hoàn toàn tự động.
Với giải pháp này, khách hàng chỉ mất một khoảng thời gian chưa đầy 6 phút để có thể đăng ký, kích hoạt và sử dụng dịch vụ tại VinaCIS.
VinaCIS đã dần chứng minh được vị thế của mình trên thị trường với những đầu tư quy mô và chuyên nghiệp.
Gần đây nhất là việc hợp tác với Công ty cổ phần truyền thông Hanel triển khai xây dựng, khai thác Trung tâm dữ liệu tại KCN Sài Đồng B - Hà Nội và được hãng phần mềm nổi tiếng Parallels công nhận là Nhà phân phối độc quyền tại Việt Nam.
Vốn đăng kí FDI 9 tháng đầu năm tăng hơn 37%
(DVT.vn) - 9 tháng đầu năm 2010, cả nước có 720 dự án được cấp giấy chứng nhận đầu tư với tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới lại là 11,4 tỷ USD.
Vốn đăng kí cấp mới các dự án vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài - FDI tăng hơn 37% trong khi số lượng dự án giảm khoảng 13,1%.
Điều này cho thấy quy mô các dự án có xu hướng tăng so với năm 2009.
9 tháng đầu năm 2010, tổng giá trị vốn ODA được ký thông qua các Hiệp định với các nhà tài trợ đạt hơn 2,2 tỷ USD; trong đó vốn vay là 2,108 tỷ USD và vốn viện trợ không hoàn lại là 101 triệu USD.
Giải ngân ODA 9 tháng đầu năm ước đạt khoảng 1,9 tỷ tỷ USD, bằng 79% kế hoạch cả năm và tăng 11% so với cùng kỳ năm 2009.
Nguồn vốn tín dụng đầu tư và xuất khẩu thực hiện 9 tháng đầu năm 2010 ước đạt hơn 38.000 tỷ đồng; trong đó nguồn vốn trong nước cho vay đầu tư đạt 16.000 tỷ đồng, đạt hơn 60% kế hoạch năm.
Người chiến thắng Barcelona: Thay đổi không bao giờ là muộn
Hồi 3 của cuộc va chạm giữa những vì sao Barca-Real đã có kết quả khác hẳn.
Sự khác biệt đến từ Barca, những người đã học được nhiều điều từ thất bại trước Real mới đây.
Họ giăng chiếc bẫy tại Bernabeu, theo cách của riêng mình, và đã thành công với những toan tính.
Barca đã thay đổi để chiến thắng - Ảnh Getty Đầu tiên là tư tưởng, với những gì được đúc rút sau trận Chung kết Cúp Nhà Vua, Barca đã vào trận với phong thái đủng đỉnh hơn hẳn.
Phân tích những diễn biến trong hiệp 1, có hai luồng ý kiến: Một luồng cho rằng Barca không dám và không tấn công được, luồng khác lại nói đại ý Barca chưa cần công phá Real Madrid vội.
Người viết thiên về quan điểm thứ 2 hơn.
Bernabeu không phải Mestalla, tại đây, nếu Barca cứ thủng thẳng vờn bóng, và dù Real có quán triệt tinh thần của Mou thế nào thì trên sân nhà của họ, cứ chạy như cái bóng mãi cũng mất kiên nhẫn.
Bán kết Champions League chứ không phải lượt về Liga, Barca còn phục kích Real tại Camp Nou nữa, tất nhiên Ronaldo sẽ phần nào sốt ruột rồi.
Barca vẫn cầm bóng rất nhiều, nhưng khác với trận thua gần đây trước Real, họ không tìm mọi cách hướng nhanh lên phía trước.
Ngược lại là những đường chuyền giữa thủ môn và các hậu vệ.
Barca đã tận dụng vũ khí lợi hại nhất của họ là giữ bóng, rồi nhẫn nại chờ cơ hội.
Cú sút sạt cột của Villa, người đổi vị trí sang cánh phải, pha xâm nhập sút bóng của Xavi là những thời cơ mà Pep tin rằng cứ từ từ rồi sẽ đến.
Barca như mai phục Real trong chính thế trận phòng thủ, phản công mà Real tạo ra.
Đội bóng của Mou không phản công, vì Barca mới là đội bịt hết khoảng trống giữa sân với cặp Keita, Busquets.
Real cũng không thể tấn công, vì không có bóng.
Cái cách các cầu thủ Barca đối phó với những pha đá rát bằng kiểu lăn lộn, tỏ ra đau đớn, rồi lao vào khiếu nại với trọng tài, thổi lên một cuộc đấu trong và ngoài sân bằng kiểu kích động cho thấy một kịch bản đã được soạn sẵn.
Đó là điểm khác.
Tính cách ôn hòa từ ông thầy cho đến các học trò bên Barca sẽ chiếm lợi thế hơn trong kiểu “tâm lý chiến” này.
Barca có Alves hay Mascherano, đều chẳng phải tay vừa.
Trước khi Pepe bị đuổi, anh này đã dính một cú đá đau từ Mas, và khi Pepe vung chân đạp Alves, có lẽ hậu vệ người Brazil chỉ chờ có vậy để ngã vật ra.
Barca không hiền, họ có chiêu thức mà nếu Mou biết khuyến khích Real đá rắn, Pep cũng sẵn sàng ứng phó.
Trận trước đó, người ta thấy Barca chỉ biết chịu trận khi chịu những cú vào bóng ác ý từ Real.
Sự chủ động trong đấu pháp của Pep rồi cũng đạt được kết quả.
Sự thông minh và tinh quái của Barca được phát huy đúng lúc.
Sau khi Pepe rời sân, tiqui-taca đích thực bắt đầu.
Khi mắt xích quan trọng nhất của hệ thống phòng ngự đội chủ nhà đã mất, con đường đến khung thành Casillas thênh thang hơn hẳn.
So với lượt về tại Bernabeu, Real còn bất lợi hơn thế, nhưng vẫn vùng lên thành công, thậm chí còn chơi hay hơn lúc đủ người.
Điều gì đã xảy ra?
Pepe quá quan trọng trong việc ngăn chặn Barca lên bóng, điều đó đúng, nhưng Barca đã biết cách kiềm hãm Real hơn.
Họ vẫn cứ đủng đỉnh khi hơn người với niềm tin rằng bàn thắng rồi sẽ đến.
Không ào ạt và không đẩy cao tốc độ trận đấu, Barca vẫn có 2 bàn.
Biến chuyển về mặt con người rõ nét nhất ở Villa và Messi.
Phong độ tốt của Villa giúp Messi có người chia lửa.
Anh đổi cánh với Pedro trong hai hiệp, tạo được sức ép bằng những pha đi bóng tự tin.
Còn Messi, không có người theo kèm sát, anh phá nát hàng thủ Real ngay lập tức.
Một lời khen nữa cho phòng tuyến sau chắp vá của Barca với những người thế vai lành nghề như Mascherano và Puyol.
Mou giàu kinh nghiệm chiến trường hơn Pep, nhưng các học trò Pep trội hơn học trò Mou: Từ sự kết dính, tinh ranh và thích ứng.
Đừng quên là Barca mất Iniesta nhưng cả cỗ máy vẫn vận hành tốt, Real mất Pepe, họ mất tất.
Cũng cần nhắc lại là trước đó, Barca đã thay đổi từ băng ghế chỉ đạo rồi, Pep giờ cũng “ồn ào” chứ thua gì Mou!
Mou nói đúng:Barca luôn được chơi hơn người mỗi khi gặp đội bóng của ông.
Trận "Kinh điển" ở Bernabeu vừa rồi là trận thứ 5 liên tiếp một đội bóng do Mourinho dẫn dắt kết thúc trận đấu với chỉ 10 người.
Ở trận bán kết lượt về mùa trước, khi Mou còn là HLV Inter, đội bóng của ông cũng phải chơi thiếu người trong 1 tiếng đồng hồ khi Motta bị đuổi khỏi sân vì quệt tay vào mặt Busquets.
Trận lượt đi Liga mùa này, cũng ở Camp Nou, Sergio Ramos là người bị đuổi.
Trận lượt về, tới lượt Albiol phải đi tắm sớm.
Trong trận Chung kết Cúp Nhà Vua, Di Maria cũng phải rời sân khi trận đấu còn ít phút vì 2 thẻ vàng.
Và trận này là Pepe.
Cảnh sát Barcelona cho hay họ đã cho xộ khám 5 người vì tội ăn mừng chiến thắng của Barca một quá "nhiệt tình" quá mức cho phép.
Sau trận đấu, khoảng gần 3.000 CĐV Barca đã tụ tập ở quảng trường trung tâm thành phố để ăn mừng thắng lợi.
Một số thanh niên đã không làm chủ được hành vi và quay sang đập phá những gì họ thấy trên đường, từ bốt điện thoại tới các thùng rác.
Trong khi đó thì ở Madrid, cảnh sát không ghi nhận một sự cố nào lớn ngoài một số màn đấu khẩu giữa những nhóm CĐV quá khích nhất của hai đội.
4.000 CĐV Barca tới Bernabeu đã được hộ tống rời khỏi sân vận động và về nhà an toàn.
Phê duyệt 2 Hiệp định với Italia
(Chinhphu.vn)- Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt nội dung Hiệp định viện trợ cho “Chương trình hỗ trợ hàng hóa ngành nước” giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Italia.
Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ cũng đã phê duyệt nội dung Hiệp định chuyển đổi nợ giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Italia
Thủ tướng ủy quyền Lãnh đạo Bộ Tài chính thay mặt Chính phủ ký Hiệp định nêu trên với đại diện có thẩm quyền của Chính phủ Italia.
Học sinh nào viết đúng tác giả sẽ được điểm tối đa
(PL)- Chiều 30-6, ông Nguyễn Ngọc Dũng - Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa cho biết sai sót đáng tiếc ở đề thi môn văn vào lớp 10 tại tỉnh này là bài học kinh nghiệm trong việc ra đề thi.
Đề thi môn văn vừa qua yêu cầu: “Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn có viết: Cảm ơn đời mỗi sớm mai thức dậy/ Ta có thêm ngày nữa để yêu thương.
Dựa vào ca từ trên, viết một bài văn ngắn (khoảng một trang giấy thi) trình bày suy nghĩ của em về ý nghĩa của tình yêu thương”.
Đúng ra, hai câu thơ này của nhà thơ Kahlil Gibran (người Lebanon).
Ông Nguyễn Ngọc Dũng khẳng định đề thi không ảnh hưởng đến kết quả chấm thi vì đề mượn một tứ thơ để học sinh nói về tình yêu thương chứ không nói gì đến tác giả.
“Trong bài thi, học sinh chỉ cần viết về tình yêu thương, bất kể nói đó là thơ của Trịnh Công Sơn hay của nhà thơ người Lebanon đều không sao cả” - ông Dũng nói.
Ông Dũng cũng cho biết nếu học sinh nào biết đó là thơ của tác giả Kahlil Gibran tức là đã “giỏi hơn thầy”, chúng tôi sẽ cho điểm tối đa.
Về trách nhiệm dẫn đến sai sót này, ông Dũng cho biết Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa cần có thời gian để xem xét xử lý những người liên quan.
Con nợ, bị đánh ngất trước cổng bệnh viện
(VnMedia) - Ngày 15/8/2011, công an phường Thanh Nhàn - Hai Bà Trưng - Hà Nội cho biết, đang khẩn trương phối hợp với công an quận Hai Bà Trưng để xác minh, điều tra, làm rõ một vụ đòi nợ như cướp trên địa bàn...
Nạn nhân của vụ án là bà Nguyễn Thị Phượng (SN 1955, trú tại ngách 624/16 tổ 96 phố Minh Khai, phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội).
Theo trình báo của bà Phượng thì vào khoảng 22h 15’ ngày 12/8/2011, khi bà đang bán hàng nước ở số 42 đưòng Thanh Nhàn (trước cổng Bệnh viện Thanh Nhàn - Hà Nội) thì bất ngờ một đối tượng tên Phương cùng bốn nam thanh niên mặt mũi bặm trợn, xăm trổ đầy mình ập đến chỗ bà đòi nợ.
Khi bà đang định phân bua thì đã bị nhóm đối tượng trên xông vào phá nát quán và xe đẩy của bà.
Không dừng lại, đối tượng Phương còn cùng bốn người thanh niên xông vào đánh đấm túi bụi vào mặt và người bà.
Do quá sợ hãi, bà chạy vào trong phòng bảo vệ của bệnh viện Thanh Nhàn để lánh nạn nhưng đám người này vẫn xông vào đánh đấm tới tấp, khiến bà Phương ngất lịm.
Tiếp đó, chúng đã lấy đi chiếc xe Attila màu trắng, mang BKS 29S -1976 rồi bỏ đi.
Ngày hôm sau, Phương còn nhiều lần đến nhà bà Phượng lớn tiếng thách thức, đe dọa và đòi giết cả nhà khiến nạn nhân sợ hãi, phải trốn chui trốn lủi, mặc dù toàn thân đau đớn và khó thở.
Bà Phượng ước tính, số tài sản thiệt hại do chúng đập phá và lấy đi trị giá khoảng 20 triệu đồng.
Hiện gia đình bà có ba miệng ăn chỉ trông chờ vào cái quán nước nhỏ nhưng đã bị nhóm côn đồ phá nát.
Theo bà Phượng, trước đó vào ngày 8/6/2011, do cần tiền lo việc kinh doanh nên bà có vay 10 triệu đồng của người đàn ông tên Phương, trú tại phố Bùi Ngọc Dương, Hai Bà Trưng, Hà Nội (mức lãi xuất là 200.000/ngày).
Bà Phượng đã thực hiện thỏa thuận trả tiền lãi từ ngày 8/6/2011 đến ngày 27/6/2011.
Tiếp đó, bà có vay thêm của Phương 5 triệu đồng khác với lãi mỗi ngày 100.000 đồng/ngày; số tiền này, bà Phượng đã trả được năm ngày lãi suất.
Nhưng do làm ăn thua lỗ, nên ngày 28/6/2011, bà Phượng đã bảo người đàn ông tên Phương này chốt nợ và cho bà khất đến khi bán được đất thì sẽ trả nợ cả gốc lẫn lãi.
Cách đây khoảng một tuần, Phương đã ra chỗ bà bán hàng và tự ra hạn cho đến ngày 16/8/2011 phải trả hết số nợ trên.
Nhưng chưa đến ngày trả nợ thì Phương đã kéo người đến đánh đập và đe dọa bà Phượng để đòi nợ.
Hiện vụ việc đang được cơ quan Công an điều tra, làm rõ.
Pháp trước trận giao hữu với Chile: Khi PSG mặc áo Lam
(TT&VH)- Tạm quên đi TBN, đối thủ của Pháp ở vòng loại World Cup 2014, bởi Rio de Janeiro vẫn còn ở quá xa, HLV Laurent Blanc phải lo cho vòng loại EURO 2012 đã ở trước mắt.
Trước các trận gặp Albania vào ngày 2/9 và Romania vào 6/9, Pháp sẽ có trận giao hữu với Chile, và trong danh sách triệu tập lần tới, ông Blanc có thể gọi đến 8 cầu thủ đang chơi cho PSG.
Sakho nhiều khả năng sẽ đá chính ở trận giao hữu gặp Chile- Ảnh Getty
Chấn thương đang hoành hành tuyển Pháp, đặc biệt là tuyến dưới.
Phillippe Mexes mới trải qua ca phẫu thuật dây chằng, và sẽ nghỉ đá cho đến tháng Mười.
Adil Rami dự kiến cũng vắng mặt trong khoảng thời gian tương tự vì chấn thương đầu gối.
Mamadou Sakho, Eric Abidal, Younes Kaboul và Laurent Koscielny sẽ tranh đấu để giành quyền chơi trung vệ.
Tương tự, tuyến giữa đội Pháp cũng đang trở thành một bệnh viện: Franck Ribery, Yoann Gourcuff và Abou Diaby đều vắng mặt vì chấn thương mắt cá.
Đó là cơ hội cho Menez, Chantome và Matuidi, những cầu thủ thuộc biên chế PSG.
Đội bóng thủ đô đang biến thành một tuyển Pháp thu nhỏ sau hàng loạt vụ mua bán gấy chấn động TTCN mùa Hè vừa qua.
Họ sở hữu đến 8 cầu thủ dự kiến sẽ được ông Blanc triệu tập cho trận gặp Chile, và 90% khả năng là danh sách ấy sẽ được giữ nguyên cho các trận thuộc khuôn khổ vòng loại EURO, với nhân lực rải đều ở các tuyến.
Thủ môn Nicolas Douchez, các hậu vệ Jallet, Sakho, các tiền vệ Chantome, Matuidi, và các tiền đạo Hoarau, Gameiro, Menez.
Trong số này, Sakho, Gameiro và Menez nhiều khả năng sẽ được cho ra sân ngay từ đầu.
Cuối cùng thì LĐBĐ Pháp (FFF) đã đạt được thỏa thuận cuối cùng về quyết định chấm dứt hợp đồng với HLV Raymond Domenech.
Trước đó, nhà cầm quân có biệt danh “Gã bảo thủ” đã đòi số tiền bồi thường hợp đồng lên đến 2.9 triệu euro, nhưng sau khi thỏa thuận với FFF vào hôm qua, ông Domenech sẽ chỉ nhận được 1/3 số đó, tức 975 nghìn euro.
Trong số này, 400 nghìn euro là khoản phí bồi thường bổ sung, trong khi số tiền còn lại tương ứng với mức lương trước đây mà Domenech nhận được từ FFF.
Kỷ lục Guinness mới bằng video làm từ Nokia N8
Công ty Aardman Animations sử dụng camera 12 "chấm" trong smartphone cao cấp của Nokia tạo ra tác phẩm nghệ thuật dạng Stop Motion với nhân vật chính trong clip có kích cỡ bé nhất.
Các tác giả chụp hàng nghìn bức ảnh rồi ghép với nhau tạo nên video độc đáo mang tên "Dot.".
Cô gái trong tác phẩm, có kích thước chỉ 9 mm, tỉnh dậy trong một thế giới huyền bí và phải chạy trốn khỏi sự hủy diệt.
Trong clip xuất hiện những đồ vật gần gũi như đồng xu, cúc áo, con ruồi...
Cũng liên quan đến công nghệ Stop Motion, trang Notsonoisy đăng video mô phỏng trò chơi Pac Man với sự tham gia của hàng trăm người.
Chỉ trong 1 tuần, clip đã thu hút gần 2 triệu lượt xem trên YouTube.
Chứng khoán châu Á lùi sâu theo giá hàng hóa
(Vietstock) - Đà sụt giảm của giá cả hàng hóa và nỗi lo sợ Trung Quốc sẽ sớm hành động để kiểm soát lạm phát đã khiến nhà đầu tư rút lui khỏi các tài sản rủi ro.
Do đó, các thị trường chứng khoán châu Á tiếp tục mang sắc đỏ trong phiên giao dịch ngày thứ Tư.
* Giá bạc sụt gần 8%, vàng hạ hơn 1%, dầu rớt 2.2%
Giá dầu thô ngọt nhẹ giao tháng 6 trên sàn NYMEX giảm 35 cent xuống 110.70 USD/thùng sau khi trượt hơn 2% vào đêm qua.
Tâm lý trên thị trường cũng trở nên bi quan hơn khi chỉ số S&P 500 giảm điểm phiên thứ 2 liên tiếp do lo sợ lợi nhuận doanh nghiệp sẽ không được như kỳ vọng của thị trường.
Được biết, chỉ số này chạm mức cao 3 năm trong phiên giao dịch ngày thứ Hai.
Thị trường Hàn Quốc mất điểm trước đà sụt giảm mạnh của nhóm cổ phiếu đóng tàu và công nghệ cũng như tâm lý thận trọng trước ngày lễ Thiếu nhi vào thứ Năm (05/05).
Tại Australia, chỉ số All Ordinaries mất điểm do lo lắng đồng Australia mạnh sẽ khiến lợi nhuận của các doanh nghiệp suy yếu.
Thị trường Trung Quốc và Hồng Kông cùng trượt dài do sự yếu kém của nhóm cổ phiếu năng lượng và nguyên vật liệu.
Hai chỉ số Shanghai Composite và Hang Seng đang đứng trước nguy cơ rớt xuống các ngưỡng hỗ trợ quan trọng.
Thị trường Nhật Bản đóng cửa nhân ngày hòa nhập với thiên nhiên (Greenery Day), ngày lễ thứ 2 trong Tuần lễ vàng (Golden Week).
Diễn biến các chỉ số chứng khoán chính của châu Á ngày 04/05:
Diễn biến các chỉ số chứng khoán chính của châu Á ngày 04/05:
Phạm Hoàng Đức (K.KH) đối mặt với "án phạt nguội"
Nhiều khả năng bên cạnh việc bị treo giò 2 trận vì nhận thẻ đỏ trực tiếp thì Phạm Hoàng Đức sẽ phải nhận thêm “án phạt nguội” từ Ban Kỷ luật.
Ở tình huống diễn ra phút 90+2 trận SHB.ĐN gặp K.KH, ngay sau khi trọng tài Võ Minh Trí cho chủ nhà được hưởng quả penalty, rất đông cầu thủ đội khách đã nhao tới phản ứng dữ dội.
Trọng tài Minh Trí đã rút ra 1 thẻ vàng cảnh cáo Hoàng Đức, nhưng sau đó cơn giận dữ của cầu thủ K.KH vẫn chưa dừng lại, buộc ông Trí rút 1 thẻ đỏ trực tiếp dành cho Hoàng Đức.
“Khi rút thẻ vàng đầu tiên phạt Hoàng Đức, tôi đã nhắc nhở cậu hãy bình tĩnh, không được phản ứng nữa.
Tuy nhiên, sau đó cầu thủ này đã dùng đầu gối thụi mạnh vào vùng kín của tôi, may là tôi né kịp.
Thấy cách hành động như vậy, tôi đành phải rút thẻ đỏ đối với cậu ấy”, trọng tài Minh Trí kể lại tình huống lộn xộn ở trận đấu trên.
Theo tìm hiểu, giám sát trận đấu đó đã có báo cáo cụ thể bằng văn bản với BTC giải về hành vi chống đối trọng tài của cầu thủ Hoàng Đức.
Ông Nguyễn Hải Hường (Trưởng ban Kỷ luật VFF) cho biết: “Hiện tại Ban Kỷ luật đã nhận được đầy đủ hồ sơ về vụ việc cầu thủ Hoàng Đức gây hấn với trọng tài Võ Minh Trí từ BTC giải gửi sang.
Hôm nay, Ban Kỷ luật sẽ họp và đưa ra hình thức kỷ luật cụ thể”.
Syria bắt 3 công dân Mỹ kích động nổi loạn
(DVT.vn) - Ba công dân Mỹ đã bị bắt giữ ở Syria do bị cáo buộc kích động các phong trào chống chính phủ ở đây, Bộ ngoại giao Mỹ ngày 29/3 cho biết.
(DVT.vn) - Ba công dân Mỹ đã bị bắt giữ ở Syria do bị cáo buộc kích động các phong trào chống chính phủ ở đây, Bộ ngoại giao Mỹ ngày 29/3 cho biết.
Phát ngôn viên Bộ ngoại giao Mỹ Mark Toner cho biết: “Chúng tôi có thể khẳng định việc bắt giữ 3 công dân Mỹ ở Damascus, một trong số họ đã được thả sau đó”.
Bất chấp yêu cầu của Đại sứ quán Mỹ ở Damascus, giới chức Syria từ chối cho tiếp cận với các công dân đang bị bắt giữ.
Trong một diễn biến khác, hôm nay, Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã có phát biểu trước công chúng lần đầu tiên kể từ khi các cuộc chính biến nổ ra, và chỉ một ngày sau khi nội các của ông tuyên bố từ chức.
Tổng thống Bashar được cho là sẽ tuyên bố cụ thể một loạt cải cách kinh tế, chính trị đã thông báo hồi tuần trước theo đòi hỏi của những người biểu tình.
Giúp bệnh nhân nghèo có thêm niềm tin
Bệnh viện Chợ Rẫy là nơi tập trung bệnh nhân đông nhất nhì cả nước.
Ở đó, có một khu vực nhộn nhịp nhất là đơn vị Y xã hội.
Với hơn 10m² nhưng nơi đây lúc nào cũng có đông thân nhân bệnh nhân nghèo với xấp đơn xin giúp đỡ trên tay.
Lúc bước vào gương mặt họ u buồn, thẫn thờ nhưng khi bước ra lại tươi tắn, đôi mắt lóe lên niềm hy vọng...
Cha của bệnh nhân Nguyễn Minh Luân, bệnh nhân Khoa U gan, xúc động nói: “Gia đình tôi thuộc diện hộ nghèo ở tỉnh Bình Phước, con lại mắc bệnh nan y nên chúng tôi gần như tuyệt vọng, tôi chỉ còn biết đến nơi đây cầu cứu”.
Thành lập mới một năm bốn tháng, nhưng nhìn vào bảng tổng kết hoạt động giúp đỡ bệnh nhân cơ nhỡ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn năm 2009 của đơn vị Y xã hội, người ta không khỏi kinh ngạc với tổng số tiền hơn 11 tỷ đồng miễn giảm, cho trả chậm đến với gần 5.000 lượt bệnh nhân.
“Giúp được một bệnh nhân có hoàn cảnh ngặt nghèo là thêm một niềm vui đối với chúng tôi”, anh Lê Minh Hiển, phó phụ trách đơn vị, tâm sự.
Anh cũng không ngại “khoe” với chúng tôi về thành tích vận động gây quỹ giúp đỡ bệnh nhân.
Tính từ ngày thành lập đến nay, đơn vị đã tạo được mối quan hệ gắn kết với 208 đơn vị, mạnh thường quân, như: Trường Ngoại ngữ Dương Minh, gia đình cố đạo diễn Huỳnh Phúc Điền, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng…
Riêng trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua, thực hiện chỉ đạo của ban giám đốc bệnh viện, đơn vị Y xã hội đã phối hợp với 7 nhà hảo tâm và một mạnh thường quân (là bác sĩ đang công tác tại bệnh viện) tổ chức thăm hỏi, tặng quà tết cho bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại các khoa, với tổng trị giá gần 200 triệu đồng.
“Đầu năm mở hàng hên ghê!
Có một cá nhân giấu tên đến tặng quỹ giúp đỡ bệnh nhân của chúng tôi hơn 2 tỷ đồng, lại có tiền giúp bệnh nhân, quá đã!” - anh Hiển thổ lộ với nụ cười tươi tắn.
Nhân ngày tri ân dành cho những người khoác áo “blouse trắng”, chúng tôi cảm phục, ngưỡng mộ trước cái tâm, cái đức của những con người luôn tận tụy mang niềm vui, niềm tin đến cho những người nghèo khó.
Hiểu biết về ung thư phổi
Ung thư phổi là nguyên nhân gây tử vong cao nhất trong những bệnh nhân ung thư ở nam giới.
Tỷ lệ này có xu hướng giảm ở nam giới, nhưng lại tăng ở nữ giới.
Theo số liệu ghi nhận ung thư một số vùng ở Việt Nam, ung thư phổi đứng hàng đầu và chiếm 20% trong tổng số hàng trăm loại ung thư.
Triệu chứng hay gặp nhất của ung thư phổi là ho kéo dài.
Thở ngắn, ho có đờm lẫn máu và đau ngực cũng có thể là dấu hiệu chỉ điểm của ung thư phổi.
Một thời gian sau bệnh nhân có thể gầy sút, mệt mỏi, thở nông, khàn giọng, khó nuốt, đau xương, thở khò khè và tràn dịch màng phổi.
Cần chú ý rằng có khoảng 13% bệnh nhân không biểu hiện bất cứ một triệu chứng nào như trên khi khối u của họ được phát hiện.
Có nhiều kỹ thuật được sử dụng để phát hiện ung thư phổi và xác định loại ung thư nhằm đề ra phương pháp điều trị thích hợp.
Ung thư phổi thường được phát hiện đầu tiên bằng chụp Xquang lồng ngực.
Chụp cắt lớp vi tính lồng ngực có thể xác định chính xác hơn vị trí của khối u, kích thước và biết được khối u đã phát triển ra ngoài phổi hay chưa.
Có thể chẩn đoán bằng cách lấy một mảnh nhỏ (sinh thiết) ở vùng khác thường của phổi.
Phương pháp sinh thiết thông thường nhất là dùng ống nội soi phế quản, là một ống nhỏ, mềm, dẻo đưa qua mũi hay miệng sau khi đã gây tê, đi qua khí quản vào phổi.
Phương pháp này được sử dụng trên 80% bệnh nhân và 2/3 có kết quả sinh thiết dương tính.
Xét nghiệm đờm tìm tế bào ung thư chỉ có 1/3 số ca có kết quả dương tính.
Nếu khối u ở rìa phổi hay ở xa phế quản thì nội soi phế quản hay xét nghiệm đờm có thể không phát hiện được.
Dùng 1 kim nhỏ xuyên qua thành ngực vào vùng bất thường sau khi đã gây tê tại chỗ.
Phương pháp này chẩn đoán được trên 90% bệnh nhân.
Đôi khi cần thiết phải tiến hành sinh thiết thêm nếu các phương pháp trên không thành công.
Những mẫu sinh thiết lấy được được nhuộm và soi dưới kính hiển vi quang học.
Hút thuốc lá là nguyên nhân chính gây ung thư phổi.
90% bệnh nhân ung thư phổ do hút thuốc lá.
Mặc dù còn 4% bệnh nhân bị ung thư phổi mà không hút thuốc, nhưng vài người trong số họ đã hít một số lượng đáng kể khói thuốc lá (hít khói của người hút thuốc lá).
90% bệnh nhân ung thư phổi đã hút hơn 10 điếu thuốc lá/ngày trong 20 năm.
Những công nhân tiếp xúc với bụi silic có nguy cơ cao bị ung thư phổi.
Nguy cơ này sẽ tăng lên nhiều lần nếu bệnh nhân có hút thuốc lá.
Theo số liệu tại bảng dưới đây thì nguy cơ bị ung thư phổi do hút thuốc lá cao hơn nhiều do tiếp xúc với bụi silic.
Chắc chắn là 2 tác nhân trên đều có thể tránh được.
(xem bảng)
Những tiếp xúc nghề nghiệp khác liên quan tới ung thư phổi bao gồm tiếp xúc với quá trình luyện thép, niken, crôm và khí than.
Tiếp xúc với tia phóng xạ có nguy cơ bị các bệnh ung thư trong đó có cả ung thư phổi.
Những công nhân mỏ uranium, fluorspar và hacmatite có thể tiếp xúc với tia phóng xạ do hít thở không khí có chứa khí radon.
Có nhiều cuộc thảo luận về vai trò của ô nhiễm không khí trong sự gia tăng ung thư phổi.
Ung thư phổi ở thành thị cao hơn ở nông thôn.
Sau yếu tố hút thuốc lá, có một số nhỏ dân thành thị có nguy cơ ung thư phổi liên quan đến các chất gây ô nhiễm không khí.
Giống như các bệnh ung thư khác, chúng ta chưa biết được nguyên nhân gây bệnh ở các bệnh nhân.
Chúng ta không ai biết được tại sao một người nghiện thuốc lá bị ung thư phổi mà người khác lại không bị.
Nghiên cứu về lĩnh vực này hiện nay đã có bước tiến đáng kể và đang xác định được những gen có liên quan đến ung thư phổi.
Có hiệu quả nhất khi khối u còn nhỏ và chưa có di căn.
Bệnh nhân có thể trạng tốt để phẫu thuật.
20% bệnh nhân được điều trị theo phương pháp này.
Những bệnh nhân được phẫu thuật lấy toàn bộ khối u có thời gian sống thêm lâu dài.
Phương pháp này được áp dụng cho 35% bệnh nhân.
Mục đích là phá hủy khối u khi nó còn nhỏ (thường có đường kính 6cm) và không có di căn.
Đối với những khối u lớn thì nó làm giảm sự phát triển của khối u.
Phương pháp điều trị này kéo dài cuộc sống của bệnh nhân nhưng ít khi chữa khỏi bệnh.
Có tác dụng tốt ở hầu hết bệnh nhân ung thư phổi loại tế bào nhỏ và đôi khi ở những loại ung thư phổi khác.
Những tiến bộ gần đây về hóa trị liệu đã làm giảm đáng kể những tác dụng phụ so với trước đây.
Chỉ áp dụng cho khoảng 1/3 bệnh nhân ung thư phổi giai đoạn muộn không điều trị được bằng các phương pháp kể trên, bao gồm chăm sóc bệnh nhân, điều trị triệu chứng và làm giảm đau.
Cần có một chế độ ăn thích hợp cho bệnh nhân.
Tài liệu “Chế độ ăn và dinh dưỡng đối với ung thư” hướng dẫn về điều này.
Nghỉ ngơi, chăm sóc về mặt y tế và giải trí đôi khi giúp ích cho bệnh nhân.
Có một số phương pháp điều trị ung thư phổi không được công nhận bao gồm dùng thuốc tẩy, chế độ ăn kì quái và tiêm các thuốc miễn dịch có khả năng gây nguy hiểm cho bệnh nhân và mất thì giờ, mất tiền cần phải tránh.
Ở hầu hết các bệnh nhân ung thư, kết quả điều trị tốt nhất khi ung thư được phát hiện sớm và điều trị kịp thời.
Ví dụ có 50% bệnh nhân được phẫu thuật lấy bỏ khối u sống thêm được 5 năm.
Tuy nhiên số bệnh nhân này còn ít.
Trong tất cả các bệnh nhân bị ung thư phổi, chỉ có 10% sống thêm được 5 năm sau khi được chẩn đoán.
Hiện nay, có nhiều phương pháp điều trị mới bao gồm đưa chất đồng vị phóng xạ vào phế quản, điều trị bằng tia xạ, điều trị bằng laser, các thuốc hóa chất mới, những nghiên cứu sinh học phân tử đang được tiến hành và đã thu được một số kết quả.
(PGĐ Bệnh viện K, Phó Trưởng ban điều hành Dự án phòng chống ung thư Quốc gia)
Bạn làm gì khi Windows Media Player không chạy được một file âm thanh/video?
Windows Media Player vẫn không phải là tốt nhất.
Sử dụng một thời gian, người dùng WMP sẽ biết rằng WMP không hỗ trợ tất cả định dạng file và có rất nhiều lần, nơi bạn có để nguồn ở nơi khác chỉ để chơi tập tin media cụ thể đó.
Ở đây tác giả đã tập hợp một danh sách các trình media để có thể mở hầu hết các định dạng file giải trí đa phương tiện (multimedia):
Nếu có bất kỳ tập tin nào bạn không thể chơi, điều đầu tiên bạn phải nghĩ đến là VLC.
Từ định dạng như MP3, AC3, MPEG-3 đến MPEG-4, H.264, DivX, vv, VLC hỗ trợ tất cả.
Nó cũng có thể được sử dụng để chuyển đổi các tập tin từ một định dạng khác, và nâng cao tỉ lệ nén.
Nó có thể hoạt động như một máy chủ streaming và bạn có thể xem video trực tuyến bằng cách sử dụng IPv4 (chủ yếu được sử dụng) hoặc giao thức IPv6.
VLC miễn phí để tải về từ: http://www.videolan.org/vlc và sử dụng hầu hết trên các nền tảng, bao gồm các iPad và iPhone.
Hỗ trợ các hệ điều hành: Hầu như tất cả các hệ điều hành.
Media Player Classic tải về tại đây là độc quyền của Windows.
Mặc dù nó trông giống như Media Player v6.4, nhưng nó có nhiều tính năng bổ sung.
Nó còn có thể được sử dụng để thực hiện như một rạp hát tại nhà.
Loại bỏ các rách trong đoạn video là một tính năng đặc biệt.
Nó hỗ trợ EVR (Enhanced Video Renderer).
Một số định dạng video được hỗ trợ là WAV, WMA, OGG, AU, AIF, AIFC, MOV, SND, AIFF, MIDI, MPEG, MPG, MP2, AC3, DTS, ASX, MP3, M3U, PLS, ASF, WM , WMA, WMV, AVI, CDA, JPEG, JPG, GIF, WAX, PNG, BMP, D2V, VOB, MP4, SWF, QT, FLV.
Moovida tải về tại đây không chỉ là một trình nghe nhạc đơn giản.
Nó là một phần mềm có nhiều tính năng phong phú cho phép bạn tổ chức các media kỹ thuật số của bạn một cách khéo léo.
Nó cung cấp thư viện media phong phú mà bạn có thể chèn vào media từ các thư mục khác, các thiết bị mạng hoặc thậm chí từ interner.
Các tính năng Video Galore hỗ trợ nhiều định dạng bao gồm DivX, avi, wmv, mkv, asf, flv, mov, h264 và ogg, Moovida có sẵn trong hơn 20 ngôn ngữ.
Moovida có một tính năng hỗ trợ điều khiển từ xa trên HDTV của bạn.
GOM hỗ trợ hầu hết tất cả các codec và do đó cung cấp hỗ trợ cho các định dạng khác nhau.
Trong trường hợp bạn cần phải có CODEC, GOM sẽ tự động hướng bạn đến những nơi mà bạn có thể lấy chúng về.
Nó có thể chơi các tập tin AVI.
Nó có hỗ trợ phụ đề mạnh mẽ với các định dạng chủ yếu là SMI, SRT, RT, SUB (với IDX).
Bạn có thể tạo và làm việc với danh sách nhạc của riêng bạn.
Nó hỗ trợ danh sách nhạc tương tự như M3U, PLS và ASX.
Tính năng Screen Capture cũng được cho phép và hỗ trợ các tính năng nâng cao như chỉnh màu sắc, độ tương phản và độ sáng.
Một số trong các định dạng được hỗ trợ là gom, dat, avi, divx, k3g, asf, wm, wmx, wmp, wmv, wvx, ogm, mpeg, mpg, mpe, m1v, M2V, vob, mp4, 3gp, lmp4, skm, dmskm, mkv và ifo.
MPlayer được biết đến trong thế giới Linux, được sử dụng như là phụ trợ cho máy nghe nhạc media khác nhau.
SMPlayer thực hiện các Mplayer trong Windows.
Nó đi kèm với một giao diện đơn giản cho phép bạn điều khiển các chức năng của MPlayer.
Một trong những tính năng thú vị nhất của SMPlayer - nó ghi nhớ các cài đặt của tất cả các file bạn chơi.
Nếu bạn bỏ một nửa bộ phim của bạn, lần sau bạn tiếp tục, nó sẽ phục hồi tới điểm còn lại của nó, và với các cài đặt giống nhau: theo dõi âm thanh, phụ đề, âm lượng...
KMPlayer cho phép bạn chơi hầu như tất cả mọi thứ một cách dễ dàng.
Nó có thể dễ dàng được tùy chỉnh.
Bạn có thể điều chỉnh trực quan, thêm plug-in và thay đổi các tùy chọn phát lại của nó.
Nó hỗ trợ một loạt các định dạng video để khi cài đặt, bạn sẽ không phải sử dụng 1 trình nghe nhạc khác.
Nó cũng có giao diện nhỏ gọn, xem video nhanh chóng và miễn phí.
Một số trong các định dạng được hỗ trợ là VCD, DVD, Ogg, MPEG-1/2/4, AVI, MKV, 3GP, OGM, WMV, Real Media và QuickTime.
Nếu tất cả các bạn muốn là khả năng chơi các định dạng media khác nhau và không phải cài đặt một máy nghe nhạc media mới, thì K-Lite Codec Pack là phần mềm mà bạn đang tìm kiếm.
K-Lite Codec Pack là một bộ sưu tập các codec tập tin cần thiết để chơi tất cả các âm thanh phổ biến và các định dạng video, ngay cả một số ít phổ biến hơn.
Nó tích hợp chính nó vào Windows Media Player để bạn có thể chơi (gần như) bất kỳ tệp tin với WMP.
Nó luôn luôn là một lựa chọn tốt dành cho bạn.
Ngay cả khi Windows Media Player không nhận ra định dạng tập tin, nó không phải là kết thúc của thế giới dành cho bạn.
Danh sách trên trình media+ codec sẽ giúp bạn về với cuộc sống của bạn.
Phương pháp nào khác bạn sử dụng để chơi các tập tin đó mà nó không được công nhận bởi trình media của bạn?
Lại tăng giá điện từ 1-6, có hợp lý?
LỜI TÒA SOẠN: Thông tin “điều chỉnh giá điện từ ngày 1-6 là có thể xảy ra vì mặt bằng giá đang tăng” do Bộ Công Thương công bố tại cuộc họp giao ban tháng 4-2011 khiến dư luận hết sức quan tâm.
Việc tăng giá cấp tập (lần gần nhất là 1-3, tăng 15%) và rơi vào thời điểm này liệu có hợp lý?
Một số chuyên gia, doanh nghiệp đã góp ý, Báo NLĐO mời bạn đọc tham gia ý kiến.
Tại cuộc họp giao ban tháng 4-2011 của Bộ Công Thương, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng cho biết khả năng điều chỉnh giá điện từ ngày 1-6 là có thể xảy ra vì mặt bằng giá đang tăng.
Giá điện điều chỉnh từ ngày 1-6 hoàn toàn phù hợp với Quyết định 24 của Thủ tướng Chính phủ, vì kể từ lần tăng giá trước (ngày 1-3) là vừa đủ 3 tháng.
Nhưng thông tin giá điện sẽ điều chỉnh thực chất là tăng, khi chưa hội đủ điều kiện như Quyết định 24, thời điểm tăng cũng chưa hợp lý.
Bộ Công Thương có đồng ý quyết định tăng giá điện vào 1-6 hay không, đòi hỏi phải có hướng dẫn tính toán giá bán điện theo biến động của thông số đầu vào, để EVN tính toán và đề nghị.
Thứ trưởng Trần Quốc Vượng trong buổi họp báo ngày 22-4 đã cho rằng: “Chúng tôi đang hoàn thiện bản hướng dẫn tính toán giá bán điện theo biến động của thông số đầu vào này, dự kiến sẽ ban hành vào tháng 5”.
Tuy nhiên, đến nay chưa công bố.
Vậy EVN đã tính toán và đề nghị chưa?
Và các yếu tố đầu vào khác của giá bán điện, chỉ được xem xét để điều chỉnh giá bán điện cũng đang kiểm toán, nên chưa thể biết chi phí hợp lý ra sao.
Có lẽ điều chỉnh (tăng) giá điện có thể xảy ra từ 1-6 vì đáng lẽ ngày 1-3 phải tăng 62% nhưng chỉ tăng 15,8%.
Như lời của Thứ trưởng Trần Quốc Vượng trong buổi họp báo ngày 22-4 đã cho rằng: “Nếu tính đúng, tính đủ thì phải tăng giá điện ở mức 62% (thay vì 15,8%).
Điều này có nghĩa là khó tránh khỏi việc tăng giá điện vào 1/6 tới”.
Hơn nữa, việc tính đúng tính đủ chi phí khi chưa kiểm toán xong, Bộ Công Thương căn cứ vào cơ sở nào để chi phí tính đúng, tính đủ?
Thời điểm hiện nay khá nhạy cảm đến tâm lý của xã hội bởi chính sách tiền tệ, giá cả thị trường, lạm phát, an sinh.
Có chuyên gia cho rằng giá cả nhiều hàng hóa bị tác động của giá nhiên liệu, điện… tăng trong thời gian qua chưa tới điểm dừng.
Ngay cả giá dầu thế giới tăng cao những ngày gần đây, liên bộ Công Thương, Tài chính cũng không đồng ý cho tăng giá xăng dầu trong nước.
Khi Chính phủ đang nỗ lực thực hiện Nghị quyết 11, bắt đầu thực hiện trợ cấp tiền cho người có thu nhập thấp, thông tin “khả năng điều chỉnh giá điện từ ngày 1-6 là có thể xảy ra” không khác gì thêm dầu vào lửa khi dầu chưa hết.
Cũng trong ngày 22-4, Thứ trưởng Trần Quốc Vượng nói: “Thời điểm này chưa đủ cơ sở để khẳng định sẽ điều chỉnh giá điện vào 1-6 theo quyết định 24 hay không.
Bộ Công Thương có trách nhiệm xem xét, tính toán xem sự điều chỉnh đó có ảnh hưởng lớn đến kinh tế vĩ mô, đời sống xã hội hay không”.
Cũng trong buổi họp báo đó, ông Đinh Quang Tri, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), cho rằng; “EVN là một tập đoàn Nhà nước nên ngoài nhiệm vụ kinh tế còn phải đảm nhiệm nhiệm vụ chính trị, vì thế không thể tăng giá điện vào những thời điểm nhạy cảm (…).
Cá nhân tôi nghĩ 1-6 không thể tăng giá điện” - ông Tri khẳng định.
Nhưng chưa đến 2 tuần lễ sau thì Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng cho biết khả năng điều chỉnh giá điện từ ngày 1-6 là có thể xảy ra, người ta biết tin vào đâu?
Ông Ngô Trung Kiên, Tổng Giám đốc Công ty May Sài Gòn 2:
Trong tình hình chỉ số giá tiêu dùng đang ở mức cao như hiện nay mà giá điện tăng thêm, giá xăng tăng thêm… sẽ gây thêm khó khăn cho doanh nghiệp vì chi phí đầu vào tăng.
Thực tế, nếu để doanh nghiệp điện chịu lỗ, bán dưới giá thị trường thì cũng không hợp lý nhưng Nhà nước nên chia sẻ khó khăn với các doanh nghiệp lúc này.
Còn trong trường hợp không thể bù lỗ thêm cho ngành điện mà phải tăng giá thì nên có lộ trình và tăng trong mức độ vừa phải thay vì tăng liên tục.
Đợt tăng hơn 15% từ ngày 1-3 và sắp tới (ngày 1-6) tiếp tục tăng nữa thì “ào ạt” quá, sẽ khiến doanh nghiệp và người dân bị “ngộp”.
Thông tin giá điện sẽ tăng khiến nhiều người quan tâm.
Ảnh: NLĐO
Đưa giá điện về giá thị trường là đúng bởi Nhà nước không thể bao cấp, bù lỗ cho ngành điện trong thời gian quá dài.
Thực tế, Nhà nước dùng ngân sách để bù lỗ cho ngành điện cũng là từ tiền thuế của người dân.
Nhưng tại thời điểm này, khi lạm phát đang ở mức cao và mặt bằng giá mới hình thành trong tháng qua đang quá sức chịu đựng của người dân thì chưa nên tiếp tục tăng giá điện.
Lạm phát còn ảnh hưởng bởi yếu tố tâm lý khi người bán hàng cố tình đẩy giá lên cao để “trừ hao”.
Với những chính sách kinh tế vĩ mô đang áp dụng quyết liệt, dự kiến lạm phát sẽ giảm dần vào cuối năm và lãi suất từ đó cũng giảm theo - kéo áp lực lãi suất cho vay, mặt bằng giá cả đi xuống.
Vì thế, trong khi chờ đợi các chính sách vĩ mô phát huy hiệu quả, Nhà nước nên tìm phương án hỗ trợ cho ngành điện mà tôi cho rằng chỉ cần hỗ trợ thêm 1 - 2 quý cho đến khi tình hình kinh tế bớt căng thẳng hơn.
Khi đó, tăng giá điện theo giá thị trường sẽ khiến người dân dễ chấp nhận hơn.
Sao Hoa ngữ nổi tiếng với những hình xăm trên thân thể
(TGĐA Online) - Cùng chiêm ngưỡng những hình xăm vô cùng ngộ nghĩnh trên cơ thể của các hoa đán...
Dù chỉ là những họa tiết nho nhỏ xinh xinh hình cánh bướm, cành hoa hoặc chú chuột Mickey trên lưng, dưới vai, sau gáy...
hoặc ở phần “nhạy cảm” như vòng 1 và bắp đùi, cánh tay...
,các nữ diễn viên Hoa ngữ vốn kín đáo theo phong cách truyền thống phương Đông đôi khi vẫn thích khoe ra cho thiên hạ ngắm một số hình xăm trên cơ thể mình.
Trong số đó không thiếu những ngôi sao tên tuổi như Từ Hy Viên, Từ Nhược Tuyên, siêu mẫu Lạc Cơ Nhi, Tưởng Di, Tôn Duyệt, Hà Khiết, Trương Bá Chi, Quan Dĩnh, Từ Nhược Tuyên...
Nhưng ấn tượng nhất là Bạch Linh với hai hình xăm con báo sau lưng và một cánh bướm đẹp xinh nơi ngực trái, riêng Thích Vy gây xôn xao với rất nhiều hình xăm công phu trên người, trong đó nổi bật nhất là hình ảnh hai con rồng khoe dáng nơi vòng 1.
Đặc biệt nhất là Miêu Phố với hình xăm cánh chim màu xanh trên vai phải, thể hiện ước muốn trở thành nữ phi công trong làng giải trí Hoa ngữ và sau bao năm tháng miệt mài, cô đã đạt được nguyện ước của mình…
Hết tháng 8, hàng tồn kho giảm 5,5% so với cùng kỳ
(DVT.vn) - Ngành có chỉ số tồn kho giảm mạnh là: sản xuất thuốc lá, thuốc lào giảm 17%; sản xuất bơ sữa giảm 18,2%; sản xuất bột giấy, giấy và bìa giảm 22%...
(DVT.vn) - Ngành có chỉ số tồn kho giảm mạnh là: sản xuất thuốc lá, thuốc lào giảm 17%; sản xuất bơ sữa giảm 18,2%; sản xuất bột giấy, giấy và bìa giảm 22%...
Tổng cục thống kê vừa công bố Báo cáo kinh tế-xã hội 9 tháng đầu năm 2011.
Chỉ số tồn kho tại thời điểm 1/9/2011 của toàn ngành công nghiệp chế biến, chế tạo giảm 5,5% so với cùng thời điểm năm trước.
Trong đó, các ngành có chỉ số tồn kho giảm mạnh là: Sản xuất thuốc lá, thuốc lào giảm 17%; sản xuất bơ sữa giảm 18,2%; sản xuất bột giấy, giấy và bìa giảm 22%; sản xuất các sản phẩm từ kim loại đúc sẵn giảm 26,6%; sản xuất xe có động cơ giảm 27,7%; sản xuất thuốc, hóa dược và dược lỉệu giảm 30%.
Một số ngành có chỉ số tồn kho tăng cao là: Sản xuất xi măng, vôi, vữa tăng 59,6%; sản xuất mô tô, xe máy tăng 50,4%; sản xuất bia và mạch nha tăng 43,7%; sản xuất thức ăn gia súc tăng 39,6%; sản xuất đồ uống không cồn tăng 35,4%; sản xuất cáp điện và dây điện có bọc cách điện tăng 30,9%.
Trung Quốc đã bắt giữ 4 công dân của Nhật Bản
Ngày 23/9, các quan chức an ninh thành phố Thạch Gia Trang, thủ phủ tỉnh Hà Bắc (Trung Quốc) thông báo đã bắt giữ và đang thẩm vấn bốn công dân Nhật Bản.
Những công dân trên bị bắt vì lý do họ đã xâm nhập bất hợp pháp khu quân sự và ghi hình trái phép các cơ sở quân sự tại tỉnh này.
Bộ Ngoại giao Nhật Bản ngày 24/9 đã xác nhận bốn công dân của họ bị Trung Quốc bắt giữ.
Phó Thư ký báo chí Bộ Ngoại giao Nhật Bản Hidenobu Sobashma nói: "Chúng tôi được thông báo lý do của việc bắt giữ là bốn người này đã vi phạm luật bảo vệ các cơ sở quân sự của Trung Quốc.
Chúng tôi sẽ theo dõi sát diễn biến vụ việc."
Nhà chức trách an ninh thành phố Thạch Gia Trang chỉ cung cấp cho giới báo chí tên của một trong bốn công dân trên là Sada Takahashi, đồng thời cho biết vụ việc đang được điều tra theo luật pháp Trung Quốc.
Theo hãng tin Kyodo, những người bị bắt là công nhân của Công ty xây dựng Fujita của Nhật Bản, đang đi thăm một địa điểm gần nơi bị bắt để chuẩn bị cho cuộc đấu thầu một dự án phá dỡ những vũ khí hóa học của quân đội Nhật còn sót lại tại Trung Quốc trong Chiến tranh Thế giới thứ hai.
Hãng tin Reuters dẫn lời người phát ngôn Công ty Fujita yêu cầu giấu tên nói rằng năm nhân viên của họ, gồm bốn người Nhật Bản và một người Trung Quốc, đã "mất tích" tại Trung Quốc.
Vụ việc trên xảy ra trong bối cảnh căng thẳng trong quan hệ Trung-Nhật chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Tổng thống Mỹ Barack Obama trong cuộc hội đàm cấp cao với Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan tại New York ngày 24/9 đã kêu gọi Tokyo và Bắc Kinh sớm giải quyết tranh chấp lãnh thổ thông qua đàm phán./.
Ba người Mỹ chia nhau Giải Nobel Y học 2009
TP - Ngày 5/10, Ủy ban Giải thưởng Nobel 2009 thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Thụy Điển công bố trên trang web của mình: Giải thưởng Nobel Y học 2009 thuộc về ba người Mỹ.
Gồm nữ giáo sư Elizabeth Blackburn, Đại học California, San Francisco; nữ giáo sư Carol W.
Greider, Khoa Y, Đại học John Hopkins, Baltimore, và giáo sư Jack W.Szostak, Khoa Y, Đại học Harvard, Bệnh viện Đa khoa Massachussetts.
Giáo sư Elizabeth Blackburn - Ảnh: Nobelprize.org Giáo sư Carol Greider - Ảnh: Nobelprize.org Giáo sư Jack W.
Szostak - Ảnh: Nobelprize.org Thông cáo của Ủy ban Giải thưởng Nobel tại địa chỉ http://nobelprize.org/ cho biết, ba nhà khoa học nói trên được trao giải Nobel Y học 2009 vì đã phát hiện ra cơ chế trong đó các nhiễm sắc thể được thành phần rất nhỏ gồm telemeres và men telomeras - nằm ở hai đầu cấu trúc nhiễm sắc thể - bảo vệ như thế nào.
Đây là một phát hiện mới vô cùng giá trị về cơ chế chủ yếu trong hoạt động của gene tế bào, từ đó mở ra một triển vọng mới giúp nghiên cứu kỹ và sâu hơn về các căn bệnh ung thư.
Ba nhà khoa học này đã chiếu ánh sáng và giải quyết được một vấn đề bí ẩn lâu nay về việc các nhiễm sắc thể - có cấu trúc như những cái que chứa đựng DNA - đã tự bảo vệ mình khỏi suy thoái mỗi khi có sự phân chia tế bào.
Telomeres là một chất dịch ở các đầu của nhiễm sắc thể.
Vai trò của telomeres đối với sự tồn tại của nhiễm sắc thể được các nhà khoa học so sánh với vai trò của những mẩu kim loại hoặc chất dẻo bọc ở hai đầu của một chiếc dây giày, có tác dụng giữ cho các đầu dây giầy khỏi bị xổ tung ra trong quá trình bị chà xát.
Hai giáo sư Elizabeth Blackburn và Carol Greider đã phát hiện ra cấu trúc của telomeres và đặc biệt là loại men telomerase tạo ra cấu trúc của telomeres.
Đi xa hơn nữa, hai bà còn chỉ rõ cơ chế hoạt động tế bào trong đó cho phép các DNA được bổ sung vào các đầu mút của những nhiễm sắc thể để bù vào những DNA đã bị thoái hóa do bệnh tật hoặc mất đi mỗi khi có sự phân chia tế bào.
Kết quả nghiên cứu nói trên của các Giáo sư Elizabeth Blackburn, Carol Greider, và Jack Szostak đã đặt nền tảng cho việc nghiên cứu hiện tượng các tế bào ung thư và vai trò của men telomerase để duy trì sự tăng trưởng không thể kiểm soát được của tế bào bệnh.
Mỗi người đoạt giải Nobel Y học 2009 sẽ được nhận một bằng chứng nhận và một phần ba ngân khoản một triệu kronor Thụy Điển (1,4 triệu USD).
Trên cơ sở này, các nhà khoa học đặt vấn đề liệu có thể chế ra loại thuốc nào đó giúp kiềm tỏa sự hoạt động của men telomerase để chữa bệnh ung thư hay không.
Vì rõ ràng, nếu lợi dụng được việc men telomerase sửa chữa các DNA bị suy thoái trong các nhiễm sắc thể thì hoàn toàn có thể chữa được một số loại bệnh.
Thông cáo của Ủy ban Giải thưởng Nobel 2009 có đoạn nói rằng những phát minh của các giáo sư Blackburn, Greider và Szostak đã bổ sung thêm tầm cỡ mới vào sự hiểu biết của chúng ta đối với tế bào, soi rọi vào những bí ẩn lâu nay về cơ chế bệnh tật, khích lệ việc nghiên cứu tìm tòi những phương pháp chữa bệnh mới đầy tiềm năng.
Hãng AP dẫn lời thành viên Ủy ban Nobel cho biết, đây là lần đầu tiên trong lịch sử có hai người phụ nữ cùng trong nhóm được giải Nobel Y học.
Giáo sư Blackburn, sinh năm 1948 tại Hobart, Tasmania, Úc.
Hiện bà mang hai quốc tịch Úc - Mỹ, đang nghiên cứu và giảng dạy môn lý - sinh tại Đại học California, San Francisco.
Giáo sư Greider, sinh năm 1961 tại Hoa Kỳ, hiện giảng dạy môn sinh học tế bào và gene tại Khoa Y, Đại học Johns Hopkins ở Baltimore.
Giáo sư Szostak sinh năm 1952 tại London, Vương quốc Anh, hiện giảng dạy môn khoa học gene tại Khoa Y, Đại học Harvard và Bệnh viện đa khoa Massachussetts ở Boston, Hoa Kỳ.
Không nên quan hệ trong nước nóng
Tôi là một người phụ nữ 26 tuổi mới lấy chồng được 6 tháng.
Tôi và anh rất hợp nhau trong khoản ấy nên đời sống tình dục của chúng tôi khá viên mãn.
Tuy nhiên, có một câu hỏi đó là chúng tôi rất thích làm tình dưới nước nóng.
Liệu khi quan hệ dưới nước nóng hoặc bồn tắm đầy nước nóng có an toàn.
Chúng có giết hết tinh trùng hay không và có nghĩa là không cần có biện pháp tránh thai nào?
Các biện pháp tránh thai nên được sử dụng mỗi lần quan hệ trừ khi bạn có kế hoạch khác.
Tuy nhiên, yêu trong nước nóng, tắm trong bồn nóng hoặc bất kỳ môi trường nóng nào đều không thể ngăn ngừa việc có thai hoặc lây nhiễm các bệnh qua đường tình dục.
Phía bên ngoài bộ phận sinh dục của đàn ông bao gồm dương vật và hai hòn bi.
Hai hòn bi là các túi chứa một cặp tinh hoàn, nhiệt độ để duy trì tinh hoàn khoảng 5 độC.
Chức năng này rất quan trọng đối với khả năng sinh sản bởi vì quá trình sản xuất tinh trùng cần nhiệt độ "nhạy cảm".
Trong nhiệt độ quá nóng, các cơ trong bìu giãn ra và tinh hoàn di chuyển ra khỏi cái nóng của cơ thể.
Ngược lại, ở nhiệt độ lạnh, các cơ của bìu co lại vì thế tinh hoàn có thể duy trì ở nhiệt độ 5 độ C nên chúng đến gần với cơ thể hơn.
Sự gia tăng nhiệt độ bằng việc ngồi trong bồn nước nóng cản trở sự sản xuất tinh trùng và không đủ để được coi là hình thức tránh thai.
Đàn ông có vấn đề với khả năng sinh sản thường được khuyên nên tránh bồn tắm nước nóng hoặc tắm hơi.
Đối với đàn ông có khả năng sinh sản bình thường, sử dụng bao cao su hoặc các biện pháp tránh thai khác là thích hợp.
7 câu nói làm đàn ông ‘nổi da gà’
Khi nghe phụ nữ nói những câu này, các quý ông đều cảm thấy sợ đến nỗi chỉ muốn bỏ đi, hoặc nổi cáu.
Đối với nam giới, "chúng ta" là đại từ đáng sợ nhất.
Khi bạn nói "chúng ta", nó hàm ý rằng bạn sắp nhắc tới điều phiền hà của bạn trong thế giới chỉ có hai người và chắc chắn người liên quan là anh ấy.
Nếu là một phụ nữ thông minh, trước tiên bạn nên xác định rõ những gì cần nói, và đưa vào câu chuyện một cách khéo léo để tránh sự bối rối, thậm chí là giận dữ của chàng.
Khi nghe câu nói này, người đàn ông nghĩ mình đã làm sai điều gì đó và cảm thấy đầy tội lỗi.
Có thể nói lời này giống như một pháp lệnh đe dọa người khác nhưng lại không có chút tác dụng.
Lúc đầu, anh ta có thể bỏ qua, nhưng sau đó anh ta không thể vượt qua được cảm giác tội lỗi, dẫn đến phẫn nộ, rồi kết cục chẳng đi đến đâu.
Thay vì nói “Nếu anh thực sự yêu tôi, hãy dành thời gian nhiều cho tôi”, bạn có thể nói rằng: “Anh có thể dành thêm thời gian cho em thay cho việc đi với bạn bè hằng ngày không, như thế chúng ta sẽ có cơ hội để hiểu nhau nhiều hơn”.
Điều này sẽ khiến người đàn để ý đến những gì bạn nghĩ và chấp nhận thay đổi.
Có phải bạn nói ra điều này là muốn anh ấy thay đổi và làm theo ý mình?
Nhưng thay vì nói thế, hãy khéo léo cho anh ta biết bạn đang không vui vì điều gì và muốn anh ta làm gì cho bạn, như “Em sẽ rất vui nếu…”
"Em muốn nghe kể về cô bạn gái trước của anh"
Bạn sẽ làm anh ta nhớ đến chuyện của quá khứ, nhớ đến người con gái của ngày xưa.
Cho dù là những kỷ niệm vui hay buồn thì cũng làm anh ta bâng khuâng rồi nghĩ đến người cũ.
Tốt nhất, hãy sống với hiện tại và khiến anh ta luôn yêu, trân trọng bạn.
Đừng nói trước mặt người yêu hoặc chồng về những thiếu sót của bạn, cho dù điều này là đúng.
Bởi vì nó sẽ chỉ đào tạo anh ta cách làm thế nào để chỉ trích bạn mà thôi.
Anh ta yêu bạn là đồng nghĩa với việc chấp nhận tất cả những gì thuộc về bạn, và sẽ càng yêu những điểm mạnh của bạn hơn.
Vì thế hãy cố gắng khắc phục nhược điểm, và cho anh ta thấy những ưu điểm tuyệt vời từ bạn.
Bạn có nghĩ rằng khi nghe câu này, anh ta sẽ nghĩ mình nhàm chán và vô vị, hoặc thiếu tập trung.
Sau đó, anh ta sẽ chẳng có gì để nói với bạn cả.
Đôi khi phụ nữ không muốn nói những gì mình muốn và muốn người đàn ông đọc được tâm sự, mong đợi của mình.
Trong thực tế, để giải quyết vấn đề, chúng ta nên nói với nhau, chia sẻ cảm xúc cho nhau.
Vì vậy, hãy nói những gì bạn cần, đàn ông sẽ không bối rối, có thể trao đổi một cách thẳng thắn với bạn và làm cho quan hệ giữa cả hai càng thân mật hơn.
Bị ép chuyển trường, nữ sinh 14 tuổi tự tử
Ngày 30-8, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TPHCM) cho biết bệnh viện này vừa cấp cứu cho bệnh nhân nữ K.Ng (14 tuổi, ngụ tại thị xã Tân An- Long An), bị ngộ độc thuốc paracetamol.
Bệnh nhân này được đưa vào bệnh viện vào tối 22-8 trong tình trạng lừ đừ, nôn ói, chóng mặt, mạch nhanh.
Khai thác bệnh sử cho thấy trước đó do giận ba mẹ ép chuyển trường từ thị xã về huyện học, K.Ng mua 20 viên thuốc paracetamol 500 mg uống.
Sau 2 giờ thì ói, mệt, được đưa vào bệnh viện địa phương rửa dạ dày, sơ cứu.
Hiện bệnh nhân đã tỉnh táo.
Các bác sĩ cho biết Paracetamol là thuốc hạ sốt thông thường nhưng có thể gây ngộ độc nặng nếu sử dụng không đúng chỉ định, đúng liều.
Liều paracetamol cho mỗi lần uống là 10-15mg/kg/lần, tối đa 40-60 mg/kg/ngày, liều ngộ độc là 140 mg/kg.
Cha mẹ hoang mang vì văcxin Rotarix chứa virus lạ
Nghe thông tin văcxin Rotarix chứa một loại virus trên lợn, chị Nguyễn Thị Hòa, ở phường 14, quận 5, TP HCM đã vội vã đưa con đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 vì lo không biết con "có mắc bệnh gì không" vì trót uống văcxin này.
Cùng tâm trạng với chị Hòa, nhiều phụ huynh khác tại TP HCM, cũng đã gọi điện hoặc trực đến các điểm tiêm phòng trong tâm trạng hoang mang theo kiểu muốn tìm "thuốc giải".
"Nhà sản xuất văcxin khẳng định đây là loại virus không gây hại, nhưng phụ huynh chúng tôi không thể không hoang mang bởi khẳng định của họ vẫn chỉ mang tính chủ quan.
Chúng tôi rất cần ý kiến cao hơn từ các cơ quan y tế", anh Hưng, ngụ ở quận Tân Bình nói.
Tương tự, tại Hà Nội nhiều cha mẹ tỏ ra lo lắng khi đã trót cho con uống văcxin này.
Chị Lan (Đội Cấn, Hà Nội) có cậu con trai 20 tháng tuổi đã uống đủ 2 liều phòng tiêu chảy do rotavirus, cũng đôn đáo chạy đi hỏi xem liệu có ảnh hưởng gì đến sức khỏe của con hay không.
Hồi bé được 7 tuần tuổi, nhìn vào sổ ghi ngày tiêm chủng, chị thấy có ghi uống văcxin phòng tiêu chảy, không bắt buộc mà tùy gia đình.
Nghĩ cũng là để phòng bệnh cho con, chị đưa con đi uống 2 lần trong 2 tháng liên tiếp.
"Dù hết ngót gần 2 triệu nhưng thấy yên tâm.
Đến đợt con phải nằm viện hơn một tuần vì viêm phổi, tôi thấy may mình đã cho con uống vì có nhiều trẻ bị tiêu chảy do rotavirus nhập viện.
Nhưng giờ lại có thông tin văcxin đấy có virus lạ, tự nhiên lại thấy lo", chị Lan nói.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia y tế, cha mẹ không cần quá hoang mang nếu con đã trót uống văcxin Rotarix.
Tiến sỹ Lê Văn Phủng, Viện trưởng Viện Kiểm định Quốc gia Văcxin và Sinh phẩm y tế (Bộ Y tế) khẳng định, nếu chỉ có một vật liệu di truyền của virus trên lợn mà uống vào thì cũng không cần quá lo lắng.
Vì bất cứ một loại văcxin nào cũng đều phải trải qua quá trình kiểm định hết sức chặt chẽ, đảm bảo an toàn mới được phép đưa vào sử dụng.
Cũng theo tiến sĩ, công tác kiểm định trên thế giới cũng như Việt Nam không có khả năng phát hiện được tất cả các chất có thể có trong một văcxin thành phẩm.
Mà chỉ có thể đảm bảo phát hiện được những chất có hại cho con người.
Những chất vô tình bị nhiễm vào mà không gây hại gì cho con người thì cũng khó phát hiện được.
"Tuy nhiên, tác hại thực chất của nó đến mức nào thì cũng cần phải nghiên cứu", tiến sĩ Phủng nói.
Bác sĩ Nguyễn Đắc Thọ, Phó giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cũng cho biết, từ nhiều năm qua chưa thấy có trường hợp nào "gặp vấn đề" sau khi sử dụng văcxin ngừa rotavirus gây tiêu chảy.
Riêng việc tìm thuốc giải, các bác sĩ chuyên khoa Nhiễm khẳng định không có loại thuốc này và cũng không cần thiết.
Trong khi đó, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) vẫn không khuyến cáo bất kỳ sự thay đổi nào về cách thức sử dụng Rotarix.
Văcxin này đã được chứng nhận chất lượng bởi WHO và tình trạng chứng nhận chất lượng vẫn không đổi.
Theo chỉ định, trẻ uống Rotarix lần đầu khi đủ sáu tuần tuổi và lần hai sau đó 1 đến 2 tháng.
Cả hai liều phải hoàn tất trước 6 tháng tuổi.
Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 và Nhi Đồng 2, cho biết, do giá bán lẻ của loại văcxin dịch vụ này khá cao (khoảng 700.000 đồng) nên không phải phụ huynh nào cũng có điều kiện cho con sử dụng.
Bàn về tính hiệu quả của Rotarix, các bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa cho rằng, đây là một trong những phương án phòng bệnh hữu hiệu bởi khoảng 70% trường hợp mắc tiêu chảy là do rotavirus gây nên.
Bệnh thường gặp ở trẻ từ 6 tháng đến 2 tuổi.
Triệu chứng là trẻ bị nôn ói nhiều trong ngày, sau đó tiêu chảy phân xanh có mùi tanh, đi nhiều lần trong ngày gây mất nước, suy kiệt, trụy tim mạch...
Cuối năm 2009, một trẻ ngụ tại quận 8, TP HCM đã tử vong vì virus này.
Do virus lây nhiễm qua tiếp xúc tay-miệng, trong thời gian tạm ngưng sử dụng văcxin Rotarix, các bác sĩ khuyên phụ huynh nên giữ gìn vệ sinh môi trường, vệ sinh trong ăn uống và vệ sinh cá nhân cho trẻ.
SEA Games 26: Võ sĩ Việt Nam tố trọng tài xử ép
Nguyễn Đình Toàn và Nguyễn Minh Tú bức xúc khi trọng tài chấm thiếu công minh, khiến Taekwondo không thể giành HCV quyền đơn nam và quyền đồng đội nữ.
Trong buổi thi đấu sáng nay, Taewondo Việt Nam đã giúp Đoàn thể thao Việt Nam có được
.
Tuy nhiên, các võ sĩ Việt Nam vẫn tỏ ra vô cùng tiếc nuối khi không thể giành HCV ở hai nội dung khác là quyền đơn nam và quyền đồng đội nữ.
“Ở nội dung quyền đơn nam em đã cố hết sức và biểu diễn rất tốt, nhưng không hiểu sao lại bị chấm điểm thấp như vậy.
Công tâm mà nói, bài trình diễn của võ sĩ Indonesia Daniel Danny Harsonno không hoàn hảo, không xứng đáng giành HCV.
Các trọng tài đã không chấm điểm công tâm”, nhà vô địch thế giới Nguyễn Đình Toàn bức xúc cho hay sau khi chỉ giành được HCB nội dung quyền đơn nam.
Toàn và Tú mang về cho đoàn TT Việt Nam tấm HCV đầu tiên.
Ngoài nội dung quyền đơn nam, sáng nay Taekwondo Việt Nam còn để tuột tấm HCV nội dung quyền đồng đội nữ.
Ba nhà vô địch thế giới Nguyễn Thị Thu Ngân, Châu Tuyết Vân và Nguyễn Thị Lệ Kim đã không thể đánh bại được đối thủ Philippines, đành ngậm ngùi về nhì (chỉ có hai đội thi).
“Màn tình diễn của Philippines xét về mọi mặt đều thua chúng ta, không thể hiểu vì sao họ lại được HCV.
Có lẽ vì một lý do nào đó mà các trọng tài đã chấm điểm không công tâm”, nữ võ sĩ Nguyễn Minh Tú bức xúc thay cho đồng đội.
Thống đốc Nguyễn Văn Giàu: Mức tỷ giá hiện nay là hợp lý
Điều hành thị trường ngoại tệ và tỷ giá là bài toán khó - Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Giàu nói như vậy trong cuộc trao đổi quanh câu chuyện căng thẳng cung – cầu USD thời gian qua với phóng viên.
Ông Nguyễn Văn Giàu nói: Điều hành thị trường ngoại tệ và tỷ giá không chỉ liên quan tới một vài chục, vài trăm doanh nghiệp và cũng không đơn thuần chỉ là bài toán riêng của ngành ngân hàng.
Đây là bài toán khó của cả nền kinh tế khi mức độ hội nhập với khu vực và quốc tế đã tương đối sâu rộng nhưng vẫn muốn duy trì chính sách tiền tệ tương đối độc lập.
Thống đốc Nguyễn Văn Giàu.
Ảnh: Phan Hùng
Ngân hàng Nhà nước luôn khẳng định nền kinh tế không thiếu USD nhưng thực tế thị trường đã căng thẳng nhiều tháng nay.
Theo ông, “nút thắt” nằm ở đâu?
Có hai nguyên nhân chủ yếu của tình trạng căng thẳng trên thị trường trong thời gian vừa qua.
Một là do khủng hoảng tài chính, suy thoái kinh tế toàn cầu đã tác động tâm lý găm giữ ngoại tệ.
Nhiều doanh nghiệp xuất khẩu găm giữ, không bán ngoại tệ nên các ngân hàng thương mại không có đủ ngoại tệ để điều hòa cho nền kinh tế.
Thêm vào đó, giới đầu cơ đã lợi dụng tâm lý găm giữ ngoại tệ trên thị trường, đưa ra những tin đồn thất thiệt chẳng hạn như tin đồn về việc Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục phá giá thêm 5% nữa, khiến dư luận hoang mang, gây nên biến động tỷ giá trên thị trường “chợ đen”.
Nguyên nhân thứ hai là do tác động phụ của chính sách cho vay hỗ trợ lãi suất, khiến cho lãi suất vay đồng Việt Nam trở nên hấp dẫn, chỉ còn khoảng 5-6% sau khi đã được hỗ trợ lãi suất.
Chính vì vậy, một số doanh nghiệp có tâm lý muốn vay VND, đồng thời giữ ngoại tệ để chờ thu lợi từ chênh lệch giá.
Vì vậy, nếu giải tỏa được yếu tố tâm lý và xử lý hài hòa lợi ích của việc nắm giữ VND và USD thì sẽ giải quyết được tình trạng trên.
Đã nhìn ra những nút thắt, nhưng vì sao suốt mấy tháng nay, thị trường vẫn “tắc” cung USD, thậm chí còn căng thẳng hơn, thưa ông?
Trước hết, phải khẳng định tình hình kinh tế vĩ mô của Việt Nam trong những tháng đầu năm đã được cải thiện rõ rệt so với cùng kỳ năm trước với tỷ lệ lạm phát và nhập siêu được giữ ở mức thấp, nền kinh tế đã bước đầu khôi phục đà tăng trưởng.
Về phần mình, Ngân hàng Nhà nước đã triển khai đồng bộ các biện pháp nhằm ổn định thị trường.
Ngân hàng Nhà nước cũng đã công bố những thông tin về kinh tế vĩ mô để người dân và doanh nghiệp hiểu rõ hơn về tình hình kinh tế đất nước và các chính sách của Ngân hàng Nhà nước.
Về chương trình cho vay hỗ trợ lãi suất, Ngân hàng Nhà nước đang cân nhắc các phương án điều chỉnh để đạt được hai mục tiêu là giúp doanh nghiệp thích ứng với việc chương trình hỗ trợ lãi suất sẽ kết thúc và giảm bớt tác động phụ đối với thị trường ngoại tệ.
Các ngân hàng thương mại cũng đã đồng thuận giảm lãi suất cho vay USD xuống còn từ 3-3,5%/năm để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp vay vốn USD.
Tuy nhiên, các chính sách kinh tế vĩ mô đưa ra luôn có độ trễ trước khi phát huy đầy đủ tác dụng, hay nói cách khác là cần có thời gian để “thấm” vào nền kinh tế.
Thực tế, chỉ cần Ngân hàng Nhà nước tăng thêm cung USD cho thị trường, áp lực thiếu USD sẽ dịu ngay tức thời, ông có nghĩ như vậy?
Nhiều người cũng đặt ra câu hỏi tại sao Ngân hàng Nhà nước không chọn cách dễ để làm, chỉ cần bán thêm nhiều USD, tăng lượng cung USD là có thể ổn định thị trường.
Tuy nhiên, khi lựa chọn các biện pháp điều hành thị trường ngoại tệ và tỷ giá, Ngân hàng Nhà nước luôn phải đảm bảo sự bền vững của cán cân thanh toán quốc tế đặc biệt là trong điều kiện nước ta là một nước nhập siêu suốt 23 năm qua và dự kiến sẽ còn nhập siêu trong những năm tới.
Một yếu tố quan trọng cũng cần phải tính tới là khi có sẵn nguồn ngoại tệ trong tay, các doanh nghiệp lại ồ ạt nhập khẩu, nhất là những mặt hàng không thiết yếu, làm tăng nhập siêu, ảnh hưởng bất lợi đến sản xuất trong nước.
Mặc dù có một số doanh nghiệp phàn nàn, nhưng điều hành chính sách phải xét đến lợi ích của toàn bộ nền kinh tế.
Bởi thế, như tôi đã nói ở trên, ngoại tệ là câu chuyện của cả nền kinh tế chứ không chỉ liên quan đến vài chục, vài trăm doanh nghiệp nhập khẩu.
Tương tự như vậy, ngay từ khi thiết kế chương trình hỗ trợ lãi suất, Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước đã lường trước được những tác động phụ đối với thị trường ngoại tệ, nhưng để hỗ trợ các doanh nghiệp vượt qua khó khăn thì vẫn phải kiên quyết triển khai chương trình này vì lợi ích chung của cả nền kinh tế.
Nhưng với việc “tắc” USD để nhập khẩu, rõ ràng đầu vào của nhiều ngành sản xuất trong nước cũng bị “tắc” theo, điều này theo nhiều chuyên gia là bất lợi cho nền kinh tế, thưa ông?
Đúng là thị trường ngoại tệ chưa hết khó khăn, nhưng hệ thống ngân hàng vẫn đảm bảo ngoại tệ để nhập khẩu các mặt hàng thiết yếu cho hoạt động sản xuất.
Cũng phải nói thêm là Chính phủ đã có chủ trương không khuyến khích nhưng có nhiều doanh nghiệp vẫn nhập khẩu những mặt hàng mà đáng lẽ ra có thể khai thác từ nguồn nguyên phụ liệu có sẵn trong nước.
Bên cạnh đó, còn tồn tại một vấn đề mang tính xã hội, đó là việc nhập khẩu những mặt hàng xa xỉ trong điều kiện nền kinh tế còn khó khăn.
Doanh nghiệp kêu ca, những biện pháp “siết chặt quản lý” gần đây của Ngân hàng Nhà nước chỉ càng làm tăng chi phí mua USD thực tế của họ?
Đây không phải là việc ban hành các chính sách mới mà chỉ là các biện pháp tăng cường sự tuân thủ của những chính sách đã có.
Khi tình hình thị trường có sự thay đổi, bản thân doanh nghiệp và ngân hàng cũng phải có sự điều chỉnh nhất định.
Doanh nghiệp có thể lựa chọn đi vay USD, hiện lãi suất chỉ còn 3-3,5%, hoặc có thể đa dạng hóa đồng tiền thanh toán, ví dụ như giao dịch với đối tác Nhật thì thanh toán bằng đồng Yên…
Theo thống kê của Ngân hàng Nhà nước, trong những tháng đầu năm dư nợ cho vay ngoại tệ giảm, tuy nhiên trong những tuần gần đây với các biện pháp điều hành của Ngân hàng Nhà nước, dư nợ cho vay ngoại tệ bắt đầu tăng trở lại.
Tôi cho rằng, đây là dấu hiệu tích cực thể hiện sự điều chỉnh và năng động của cả ngân hàng lẫn doanh nghiệp.
Ông nói vậy nhưng nhiều doanh nghiệp lại cho rằng, dư nợ cho vay tăng chỉ vì giá mua USD bị đẩy quá cao so với trần niêm yết?
Trong bối cảnh thị trường tương đối khó khăn, bản thân các doanh nghiệp phải có sự lựa chọn hợp lý.
Hiện tại lãi suất vay ngoại tệ đã ở mức thấp, Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước đã khẳng định giữ tỷ giá ổn định và mức lạm phát dự kiến chỉ khoảng 6-7% thì theo tôi doanh nghiệp chuyển sang vay USD là dễ hiểu
Vì sao Ngân hàng Nhà nước không rút ngắn khoảng cách tỷ giá trong – ngoài mà lại dùng các biện pháp như một số người cho rằng chỉ là “cắt ngọn” như thanh tra, cấm đoán khiến cả ngân hàng và doanh nghiệp đều phải “lách” cơ chế nếu muốn có giao dịch thực tế?
Như tôi đã nói ở trên, Ngân hàng Nhà nước đã triển khai áp dụng đồng bộ các biện pháp kinh tế, những biện pháp chấn chỉnh chỉ là để bổ sung cho các biện pháp kinh tế.
Thị trường nào cũng vậy, không thể buông lỏng quản lý trừ khi tỷ giá được thả nổi hoàn toàn và điều này sẽ không xảy ra trong tương lai gần.
Ngoài ra, cần xem lại cách hành xử của một số doanh nghiệp xuất khẩu đã được hỗ trợ khi vay vốn để xuất khẩu nhưng khi thu được ngoại tệ lại không bán cho ngân hàng.
Thưa ông, thực tế cho thấy việc nới biên độ đã kích thích kỳ vọng USD sẽ còn tiếp tục tăng giá.
Ngân hàng Nhà nước đánh giá thế nào về vấn đề này?
Theo quan điểm của Ngân hàng Nhà nước, mức tỷ giá như hiện nay là hợp lý khi lạm phát được kiểm soát và đồng USD đang có xu hướng giảm giá trên thị trường quốc tế, đặc biệt là đối với đồng tiền của các nước trong khu vực có cơ cấu xuất khẩu tương đối giống Việt Nam.
Trong bối cảnh kinh tế thế giới hiện nay, việc điều chỉnh giảm giá VND sẽ có tác động bất lợi, chưa chắc đã làm giảm nhập siêu nhưng chắc chắn sẽ làm tăng gánh nặng trả nợ nước ngoài của Việt Nam.
Mặt khác, theo quyết tâm của Bộ Công Thương, năm nay nhập siêu dưới 20% kim ngạch xuất khẩu, từ 8 - 10 tỷ USD.
Đây là mức thấp hơn nhiều so với mức nhập siêu 18 tỷ USD năm 2008.
Trong 7 tháng qua, chúng ta chỉ mới nhập siêu 3,38 tỷ USD và theo dự báo của Ngân hàng Nhà nước, các luồng ngoại tệ chuyển vào bao gồm FDI, vay trung dài hạn, kiều hối trong 5 tháng cuối năm tương đối khả quan và hoàn toàn có thể bù đắp thâm hụt thương mại.
Do vậy, các doanh nghiệp đang găm giữ USD sẽ phải tính toán lại, nếu không họ cũng sẽ bị thiệt hại về mặt kinh tế với mặt bằng lãi suất USD và VND như hiện nay.
Dân khai thác thủy sản như chỗ không người
(LĐ) - Thấy đất bỏ trống hàng trăm người dân ven biển Bạc Liêu đã tự tiện vào Cty Duyên Hải khai thác thủy sản.
Bảo vệ Cty cùng với chính quyền địa phương biết rõ, nhưng không dám can ngăn.
Còn người dân vào đây khai thác cho rằng mình không sai, thấy có tôm, cua thì bắt, bỏ uổng!
Anh Lê Tấn Quốc, ấp Giồng Giữa, xã Hiệp Thành, thị xã Bạc Liêu vào Cty Duyên Hải khai thác được 3 tháng nay cho biết: “Tôi trễ nên mới xí phần được có 1ha tại ao nuôi này, còn mấy người vào trước họ bao chiếm nhiều ao lắm tới con nước xổ tôm thấy ham luôn”.
Để thuận tiện việc khai thác, anh dựng chòi canh tôm ngay trên đất của Cty Duyên Hải.
Cạnh đó, hàng chục chòi canh được dựng lên để thuận tiện việc khai thác tôm.
Ông Sơn Hoài Tâm cho biết mình đã vào đây khai thác từ đầu năm 2010 với diện tich 2 ao (mỗi ao khoảng 10.000m2) đến con nước cũng được vài triệu đồng từ nguồn lợi tôm, cua, cá thiên nhiên.
Anh thật thà “biết đây là đất của Cty Duyên Hải, nhưng từ lâu Cty bỏ đất trống, chúng tôi vào khai thác tôm, cua, cá thiên nhiên để kiếm sống qua ngày”.
Theo thống kê của UBND xã Hiệp Thành, toàn xã có 20 hộ vào Cty Duyên Hải bao chiếm 24 ao để khai thác thủy sản; con số này tại xã Vĩnh Trạch Đông là 25 hộ với trên 30 ao.
Tuy nhiên, trong thực tế con số này cao hơn rất nhiều so với báo cáo.
Hầu hết những người vào đây khai thác đều là dân nghèo, thiếu đất sản xuất, thấy đất bỏ trống thì vào khai thác.
Theo quan sát của chúng tôi, từ năm 2009 đã có nhiều người vào đây khai thác, cao điểm từ tháng 6.2010 có hàng chục rồi hàng trăm người vào đây khai thác tôm, cá như chỗ không người.
Trước hiện trạng đổ xô khai thác, lấn chiếm trái phép vượt tầm kiểm soát, lãnh đạo Cty Duyên Hải chính thức phát văn bản kêu cứu đến lãnh đạo Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh tỉnh cùng các ngành liên quan tại Bạc Liêu.
Văn bản này nêu rõ: Thời gian gần đây tình hình an ninh trật tự tại khu vực Cty Duyên Hải luôn mất ổn định, trộm cắp diễn ra thường xuyên cả ngày lẫn đêm, bọn chúng hoạt động gần như công khai, thách thức cả lực lượng bảo vệ của Cty.
Hệ thống điện liên tục bị cắt, nhà trại bị tháo dỡ...Nghiêm trọng hơn là thời gian gần đây người dân quanh khu vực Cty đã tràn vào chiếm toàn bộ khu đất của Cty nuôi tôm cất chòi để ở khai thác tôm thiên nhiên...
Ông Tạ Công Danh, Phó giám đốc Cty Duyên Hải cho biết: “ Hiện nay, Cty chúng tôi còn lại chỉ hơn chục người bảo vệ, toàn bộ hàng rào đã bị cắt hết rồi.
Mấy năm nay Cty không nuôi tôm, người dân ở ngoài vào khai thác lực lượng bảo vệ chúng tôi không thể ngăn cản nổi”.
Cty cũng cho rằng sự việc này bắt đầu từ Cục Thi hành án dân sự Bạc Liêu tiến hành kê biên tài sản để đảm bảo thi hành án và một số phương tiện thông tin đại chúng đăng tải về vụ kiện này.
Tuy nhiên, theo xác nhận của UBND xã Vĩnh Trạch Đông và UBND xã Hiệp Thành hiện tượng này đã có từ năm 2009.
Nguyên nhân được UBND xã Vĩnh Trạch Đông phân tích do Cty bỏ đất hoang không sản xuất gì, những ao tôm bỏ trống tôm tự nhiên xuất hiện nhiều, người dân thấy uổng vào khai thác.
Chuyện nhiều người dân ngang nhiên vào đất Cty Duyên Hải khai thác thủy sản là hệ quả tất yếu của việc giao đất cho một doanh nghiệp thiếu năng lực sản xuất, chính quyền thiếu kiểm tra giám sát.
Giao cho một doanh nghiệp với diện tích lớn để Cty bỏ hoang trong khi hàng loạt người dân nghèo thiếu đất, không đất sản xuất bất chấp sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
lú bắt tôm, cá trên đất của Cty Duyên Hải.
Không có “liều thuốc tiên” ngăn chặn bạo lực
(VnMedia) - “Không có một biện pháp nào được coi là "liều thuốc tiên" để ngăn chặn triệt để tình trạng bạo lực.
Nếu có thì phải tiến hành đồng bộ nhiều biện pháp.
Tăng cường giáo dục gia đình” - Đó là câu trả lời của chuyên gia tâm lý Đinh Đoàn khi trao đổi về vấn đề bạo lực trong nữ sinh.
Sau những vụ nữ sinh đánh nhau gây bàng hoàng dư luận xã hội, nhiều ý kiến, bài viết đã “mổ xẻ” vấn đề này để tìm ra nguyên nhân, hướng giải quyết.
Trong cuộc trao đổi với PV VnMedia, Chuyên gia tâm lý Đinh Đoàn cũng đã đưa ra những quan điểm riêng của mình.
- Anh có thường xuyên theo dõi những vụ nữ sinh đánh nhau trong thời gian gần đây?
Có, tôi vẫn thường xuyên theo dõi.
Nhiều người, sau những vụ việc đó đã gửi đường dẫn các bài viết trên mạng hoặc gọi điện hỏi và trao đổi ý kiến với tôi.
- Có nhiều ý kiến cho rằng đó là những vụ hành hung có chủ đích.
Cần phải khởi tố để trừng trị đích đáng những kẻ gây tổn hại đến thể xác và tinh thần của người khác.
Theo anh có cần phải như vậy không?
Theo tôi, việc khởi tố là không hề dễ dàng.
Muốn khởi tố cần có bằng chứng là cố tình xâm hại thân thể người khác; có đơn tố cáo của nạn nhân; có nhân chứng; xác định mức độ tổn thương…
Người lớn hành hung nhau mà truy tố còn khó, huống chi đám trẻ "cuồng chân mỏi tay".
- Không chỉ 1 hay 2 vụ mà rất nhiều các vụ nữ sinh đánh nhau đã diễn ra.
Ngoài những ý kiến phẫn nộ, có những ý kiến rất bàng quan.
Phải chăng xã hội đang coi đó là 1 chuyện rất bình thường?
Có nhiều lý do.
Thứ nhất, nhiều người cho rằng đó chỉ là trò trẻ con.
Chẳng qua bây giờ có người quay clip, phát tán lên mạng nên mới to chuyện, chứ trẻ đánh nhau sứt đầu mẻ trán là chuyện thường.
Có khi túm tóc đánh nhau hôm trước, hôm sau rủ nhau đi ăn chè...
Thứ hai, đúng là xã hội có quá nhiều bạo lực: Thầy cô phạt học sinh, cha mẹ đánh đập con cái, con cái hành hung cha mẹ già, đồng nghiệp trả thù nhau, bạo lực gia đình...
Điều này dẫn tới hiện tượng "trái tim nguội lạnh", trơ lì cảm xúc.
- Những nữ sinh hành động rất tàn nhẫn (lấy guốc đánh vào đầu bạn, lôi tóc…).
Ảnh hưởng từ đâu mà các em có hững hành động như thế?
Ở gia đình, nhà trường không ai dạy.
Nhưng ra đường thấy nhan nhản, trên phim ảnh không thiếu cảnh đấm đá.
Cách học ấy "trực quan sinh động" hơn.
Báo chí khi mô tả những vụ bạo lực cũng khá thỉ mỉ, đôi khi có vẻ như "hướng dẫn".
Trên các game online cũng nhiều trò "đánh càng dã man càng nhiều điểm".
- Có nguyên nhân nào sâu xa dẫn đến việc nữ sinh đã hành động ác ý như thế?
Cuộc sống hối hả, học tập căng thẳng, tắc đường, không có chỗ chơi và cũng chẳng biết chơi gì … khiến đầu óc mụ mị, chân cuồng, tay mỏi.
Ai đứng ở cổng trưởng tiểu học, quan sát kỹ sẽ thấy những đứa trẻ bị nhốt cả ngày, vừa trống tan trường là chạy ùa ra, vừa đi vừa đá bên nọ, đấm bên kia.
Sức lực thừa không biết đổ đi đâu.
Người lớn khi bị căng thẳng cũng muốn hét to, gào lớn cho xả.
Có người khi bực bội còn đấm bàn … rầm một cái mà.
Khi đã đánh nhau, ít ai nghĩ đến chuyện "đánh lịch sự".
Tuy nhiên, không thể không nói đến yếu tố cá nhân.
Những em trầm tính, nhẹ nhàng, chăm học, có nhiều niềm vui, biết tìm những thú vui lành mạnh… ít nghĩ đến bạo lực.
- Người đánh là 1 chuyện.
Những người ngồi xem cũng hết sức thản nhiên.
Phải chăng người xem sợ bị trả thù hay còn có nguyên nhân nào khác?
Những người ngồi xem thường là ở phe người bạo lực, chứ không đứng về phe người bị hại, nên cũng đồng lõa với bạo lực.
Người sợ bị trả thù thì tránh xa chứ mấy ai ngồi xem và cổ vũ.
- Hầu hết các ý kiến đều cho rằng đó là do phim ảnh, giáo dục, và những tác động khác của môi trường đã ảnh hưởng đến học sinh, khiến họ hành động như thế?.
Còn ý kiến của anh?
Có thể coi đó là những nguyên nhân chính.
Tuy nhiên phải nói thêm rằng sự buông lỏng quản lý của gia đình hay chính những đứa trẻ hành hung bạn cũng từng bị bạo lực, hoặc hàng ngày chứng kiến bạo lực.
Bố hung bạo, con làm sao nhân từ.
Mẹ cũng thượng cẳng chân, hạ cẳng tay, nên làm sao giáo dục con gái "nhẹ nhàng nữ tính?".
Tất cả những yếu tố trên đã góp phần ảnh hưởng không tốt đến tâm lý của giới trẻ, dẫn đến những hành động xấu.
- Đó có được xem là hành động bột phát nhất thời?
Khó có thể nói chính xác, phải tùy từng trường hợp.
Có vụ là nhất thời, do mâu thuẫn cá nhân không được hóa giải đúng cách.
Có những vụ tái diễn liên tiếp, hung bạo với nhiều đối tượng, ở nhiều môi trường… thì có khi đó đã trở thành cái tính.
- Nhiều người cho rằng nữ sinh đánh nhau thì ở đâu cũng có.
Nhưng ở Việt Nam, chúng ta bị ảnh hưởng nhiều đến văn hóa, đến lễ nghĩa công, dung, ngôn hạnh nên mới bị “xé to” chuyện này lên.
Anh nhận xét thế nào về điều này?
Không đúng!
Ở nhiều nước, anh đi đường mà đá một con chó cũng bị phạt tiền vì tội "hành hung súc vật".
Vợ chồng chỉ nói nặng lời đã bị công an hỏi thăm.
Bố đánh con cũng bị nó quay số điện thoại gọi cảnh sát…
Người ta được giáo dục tôn trọng nhân cách, nhân phẩm, thân thể, tính mạng con người từ rất nhỏ.
Đã có ông già sang Mỹ chơi với cháu, quý cháu quá, bế nó, thơm má nó, nó bảo ông "xâm hại" cháu, khiến ông giật mình.
Không phải Việt Nam "bé xé to" đâu mà "to bỏ qua coi như nhỏ" ấy chứ.
- Hết vụ đánh nhau này đến vụ đánh nhau khác vẫn diễn ra và xu hướng tiếp tục gia tăng.
Phải chăng chúng ta đang bế tắc trong việc giải quyết vấn đề này?
Đúng là chưa có biện pháp hữu hiệu, triệt để.
Tôi đã được nghe một cán bộ quản lý giáo dục phát biểu rằng: "Nó đánh nhau ở đường, ai mà quản được.
Chỉ nhắc nhở các em đánh nhau nhưng không được quay video và phát tán thôi!"
- Đâu là giải pháp để ngăn chặn tình trạng bạo lực trong học đường, thưa anh?
Không có một biện pháp nào được coi là "liều thuốc tiên" để ngăn chặn triệt để tình trạng bạo lực.
Nếu có thì phải tiến hành đồng bộ nhiều biện pháp.
Tăng cường giáo dục gia đình.
Có một số nước, con hư bố mẹ bị phạt, bố không được thăng chức, bởi có một hai đứa con anh chẳng lãnh đạo được thì lãnh đạo ai.
Nhưng ở Việt Nam thì khác.
Xem xét lại chương trình giáo dục, giảm bớt kiến thức chưa cần thiết, tăng cường các giờ học vui vẻ, nhất là dạy kỹ năng sống, giá trị sống.
Pháp luật nghiêm minh (không nghiêm khắc), từ việc kiểm duyệt các băng đĩa, phim ảnh, tới việc xử lý các vụ việc bạo lực.
Dư luận xã hội lên án những hành vi bạo lực.
Bầu không khí xã hội phải được thanh bình, người lớn phải làm gương.
Hiện nay các vụ bạo lực thường được xới lên trên mặt báo, trong các diễn đàn, hội nghị… rồi vài bữa là lãng quên.
Cảnh giác với cam kết chữa dứt viêm xoang
Việc điều trị xoang phức tạp và kéo dài, phải cân nhắc các phương pháp vì dù cách nào chăng nữa cũng không có nghĩa sẽ hoàn toàn hết bệnh và không tái phát như cam kết của một số cơ sở điều trị trong các mẩu quảng cáo.
Viêm xoang là bệnh rất hay gặp trong dân chúng (40 - 50%) và cũng là bệnh dễ tái phát.
Viêm xoang gặp nhiều ở người trẻ và trung niên, đặc biệt những người bị suy nhược, bị bệnh đường hô hấp, đang bị những bệnh khác kết hợp hoặc bị những bệnh gây suy giảm khả năng đề kháng của cơ thể như nhiễm HIV/AIDS, lao, hoặc những người phải cấy ghép các bộ phận cơ thể...
Hệ thống xoang gồm có hai xoang hàm, hai xoang trán (đôi khi không có xoang trán), hai xoang bướm và hai dãy xoang sàng (mỗi dãy có từ 16 - 18 xoang nhỏ), hai dãy xoang này nằm sát sàn sọ và nằm sâu trong hốc mũi, đặc biệt các xoang kể trên đều có lỗ riêng với lớp lót niêm mạc có cấu trúc chung để đổ vào hốc mũi ở mỗi bên.
Viêm xoang tức là bị viêm một hay nhiều xoang vừa kể.
Triệu chứng khi mắc viêm xoang là nhức đầu vùng trán, hai bên thái dương hoặc sau gáy (thường gặp nhất), nghẹt mũi, sổ mũi nhầy dần đục và hôi, chảy dịch ra sau họng, đau họng, ho về đêm, đôi khi đau tai, mắt, đau răng và sốt.
Về nguyên nhân gây viêm xoang, nhiễm siêu vi là nhiều nhất, kế đến là nhiễm vi trùng: Streptococcus pneumoniae, Haemophilus influenzae, Moraxella catarrhalis.
Trong số này thì Haemophilus influenzae chiếm đa số, tuy nhiên còn phải kể một số vi trùng khác như Staphylococcus aureus và một số dòng của nhóm streptococci, ngoài ra còn có vi trùng yếm khí và một số loại vi trùng gram âm, viêm xoang do nấm (đang có xu hướng tăng).
Một số yếu tố có thể tạo thuận lợi cho viêm xoang phát triển là ô nhiễm môi trường, các loại phấn hoa, lông thú bay trong không khí (gây viêm mũi dị ứng rồi bội nhiễm viêm xoang), những bất thường trong cấu trúc mũi (vẹo vách ngăn, lỗ thông của xoang quá nhỏ, phình cuốn mũi giữa – concha bullosa và polyp mũi), viêm xoang do răng, do bất thường ở vòi nhĩ...
Viêm xoang được chia làm 3 loại: viêm xoang cấp tính (thời gian bị dưới 4 tuần), bán cấp (4 - 8 tuần) và viêm xoang mãn tính (trên 8 tuần).
Viêm xoang là tình trạng xoang bị ứ dịch trong các xoang và bội nhiễm sau đó do các lỗ thông mỗi xoang bị tắc, chính vì vậy việc điều trị viêm xoang chủ yếu là làm sao giảm phù nề, mở các lỗ thông.
Trong quá trình điều trị thì những giải thích của thầy thuốc về căn bệnh và sự thống nhất, thông hiểu của bệnh nhân về các bước điều trị là yếu tố quan trọng phải có.
Điều trị viêm xoang chủ yếu là điều trị nội khoa, tức là dùng thuốc để làm giảm các triệu chứng như giảm nghẹt mũi, chống chảy mũi, hoặc tan đàm bằng đường uống hoặc xịt mũi, kết hợp với một số thủ thuật như hút dịch mũi hoặc rửa mũi bằng nước muối sinh lý (NaCl 9%), xông mũi...
Thời gian điều trị kéo dài từ 2 - 4 tuần cho mỗi đợt.
Thuốc kháng sinh, thuốc kháng nấm chỉ sử dụng trong trường hợp viêm xoang có bội nhiễm vi trùng hoặc có sự hiện diện của nấm qua việc sinh thiết bệnh tích, hoặc cấy nấm lấy được từ bệnh phẩm khi thăm khám hoặc khi mổ.
Nếu phải dùng đến phẫu thuật thì đó là giải pháp sau cùng khi những phương pháp điều trị nội khoa kể trên thất bại.
Thông thường các xét nghiệm hình ảnh hỗ trợ như nội soi mũi, chụp CT scan xoang sẽ rất quan trọng cho việc chỉ định mổ cũng như hướng dẫn trong khi mổ.
Mổ nội soi xoang chức năng (FESS): kỹ thuật mổ hiện đại được dùng phổ biến hiện nay trong điều trị viêm mũi xoang vì nhiều ưu điểm như thời gian phẫu thuật ngắn, ít xâm lấn mô lành, ít sưng, ít tai biến, thời gian nằm viện ngắn và thời gian hồi phục nhanh.
Phương pháp mổ xoang kinh điển (Caldwell-Luc): vẫn được sử dụng trong những trường hợp viêm xoang do răng hoặc mổ nội soi mà không lấy hết bệnh tích trong xoang.
Mục đích của mổ xoang là lấy đi những cấu trúc bất thường (nếu có và làm ảnh hưởng đến việc dẫn lưu từ xoang), làm thông những lỗ của xoang ra mũi, dẫn lưu dịch từ xoang qua lỗ tự nhiên.
Việc “hết bệnh” đến đâu phụ thuộc vào chỉ định mổ, phạm vi các xoang phải mổ (quan trọng nhất), kinh nghiệm của bác sĩ và các hướng dẫn sau mổ của thầy thuốc cho bệnh nhân và việc người bệnh thực hiện như thế nào, việc vệ sinh, kiêng cữ ra sao, ngoài ra người bệnh có tái khám đúng lịch, dùng đúng thuốc, dùng đủ liều và đủ thời gian hay không.
Do đó, không nên ngộ nhận rằng, cứ mổ xoang xong thì coi như trọn quãng đời còn lại sẽ không bao giờ bị viêm xoang trở lại.
Thiếu nữ 9X triển lãm ảnh khỏa thân để cứu bà?
KTĐT - Thậm chí Tử Tử còn bị rất nhiều người trong trường lườm nguýt, lên án và chỉ trích nặng lời.
Cũng từ đó, báo giới đã ăn theo sự kiện này và tiến hành phỏng vấn, viết bài về cô.
Tô Tử Tử đã “một đêm thành danh” khi trở thành người nổi tiếng trên mạng.
Tô Tử Tử, nhân vật chính của những bức ảnh nude đưa ra lý do tổ chức triển lãm là để lấy tiền giúp bà nội trị bệnh.
Tưởng rằng đây là một nghĩa cử cao đẹp sẽ được đồng cảm, nhưng cư dân mạng lại tỏ ra nghi ngờ.
Điều khiến người ta ngạc nhiên là ở chỗ, Tô Tử Tử, nhân vật chính của những bức ảnh khỏa thân, vốn là người có học vấn cao khi đang là sinh viên của trường đại học Nhân Dân danh tiếng bậc nhất Trung Quốc.
Tử Tử cũng đồng thời là một người mẫu hình thể.
Không chỉ dừng lại ở tuyên bố gây sốc, Tử Tử đã đích thực mở một cuộc triển lãm những bức ảnh khỏa thân của mình và đã gây lên “cơn chấn động” với chính những thày cô giáo và bạn bè trong ngôi trường danh tiếng mà mình đang theo học.
Thậm chí Tử Tử còn bị rất nhiều người trong trường lườm nguýt, lên án và chỉ trích nặng lời.
Cũng từ đó, báo giới đã ăn theo sự kiện này và tiến hành phỏng vấn, viết bài về cô.
Tô Tử Tử đã “một đêm thành danh” khi trở thành người nổi tiếng trên mạng.
Nhiều cư dân mạng đã buông lời “cay nghiệt”: “Bây giờ chụp ảnh nude không có gì là mới mẻ, chỉ cần dám làm là sẽ nổi tiếng.
Cô này chắc sau khi triển lãm không thấy hiệu quả gì lắm nên đã phải bồi thêm vài câu cho tăng độ hot.
Dám lôi cả bà nội vào những chuyện vớ vẩn thế này.
Hết thuốc chữa”, “Chỉ vì người thân mà trần trụi ra như thế, có vẻ căng thẳng quá nhỉ?”, “Bây giờ đang mốt ảnh nóng, như thế này thấm gì, phải mời thêm một nhân vật nam mới đúng kịch bản”....
Bên cạnh đó cũng có những ý kiến cho rằng nên đợi thời gian trả lời và hãy để báo chí tìm hiểu chân tướng sự việc trước khi các độc giả bày tỏ thái độ gay gắt như vậy.
Iraq: Các tay súng cải trang sát hại 5 công nhân
KTĐT - Các quan chức phụ trách an ninh của công ty dầu mỏ này xác nhận năm công nhân thuộc trạm K-3 của công ty đã bị các tay súng mặc trang phục quân đội bắt giữ và sát hại, cướp đi toàn bộ số tiền mà những công nhân này đang vận chuyển.
Ngày 23/8, một số tay súng cải trang thành binh sỹ Iraq đã sát hại năm công nhân thuộc Công ty quốc doanh Dầu mỏ phương Bắc ở tỉnh Salaheddin, phía Bắc Baghdad, và cướp đi gần 400.000 USD.
Đây là số tiền lương mà những công nhân đang chuyển cho một trạm bơm dầu ở Haditha, thuộc tỉnh miền Tây Anbar.
Các quan chức phụ trách an ninh của công ty dầu mỏ này xác nhận năm công nhân thuộc trạm K-3 của công ty đã bị các tay súng mặc trang phục quân đội bắt giữ và sát hại, cướp đi toàn bộ số tiền mà những công nhân này đang vận chuyển.
Các lực lượng an ninh đã được cử đến hỗ trợ, song không thành công.
Trạm bơm K-3 nằm gần nhà máy lọc dầu Haditha, có khả năng bơm 10-20.000 thùng dầu/ngày.
Vụ tấn công xảy ra sau khi xuất hiện những thông tin lo ngại các lực lượng an ninh Iraq chưa đủ khả năng bảo đảm an ninh sau khi Mỹ rút hết các lực lượng quân sự khỏi nước này.
Trong khi đó, thông cáo ngày 24/8 của quân đội Mỹ khẳng định Mỹ sẽ chỉ để lại dưới 50.000 binh sỹ sau ngày 31/8.
Số binh sỹ này có nhiệm vụ huấn luyện và đào tạo cho các lực lượng vũ trang Iraq.
Giảm không quá lo, tăng không quá mừng
Giữ một tâm lý vững vàng và tỉnh táo trong bối cảnh TTCK diễn biến bất thường và chịu nhiều tác động của những thông tin vĩ mô khó dự đoán như hiện nay là cần thiết với các nhà đầu tư.
Nhiều nhà đầu tư đã quá lo sợ trong đợt sụt giảm vừa qua của thị trường mà bán cổ phiếu ở mức giá rẻ để cắt lỗ.
Cũng vì quá sợ nên nhiều nhà đầu tư không dám bắt đáy khi giá các cổ phiếu đã giảm về mức thấp.
Nhưng trong hai phiên đầu tuần này, nhiều nhà đầu tư lại cuống quýt mua vào vì sợ chậm chân trong một đợt tăng mới của thị trường.
Nét tâm lý này được phản ánh khi lượng cổ phiếu giá rẻ về tài khoản vào ngày T+4 đã được hấp thụ hết và giá các cổ phiếu vẫn tăng mạnh trong ngày hôm qua.
Xét các yếu tố cơ bản hiện nay thì không có gì đáng lo lắm khi thị trường giảm mạnh, nhưng cũng không nên quá mừng mà đua theo thị trường tăng nhanh.
Hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp vẫn ổn định.
Nhiều doanh nghiệp đã phát hành thêm cổ phiếu thành công nên khá tự chủ về tài chính, không phụ thuộc vào vốn vay ngân hàng.
Vì thế, giá cổ phiếu giảm về mức giá tương đương giá giai đoạn khủng hoảng là điều vô lý.
Thị trường sẽ sớm trả cổ phiếu về mức giá hợp lý.
Nhưng mức giá phù hợp trong giai đoạn này là mức giá với kỳ vọng vừa phải.
Các yếu tố kỹ thuật như cân đối cung - cầu, dòng tiền bị ảnh hưởng khi các ngân hàng phải thực hiện tỷ lệ an toàn vốn 9% và hạn chế cho vay chứng khoán vì phải trích lập dự phòng rủi ro cao vẫn sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến TTCK từ nay đến cuối năm.
Đặc biệt, các nhà đầu tư trung hạn cần lưu ý đến việc Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục nâng tỷ lệ an toàn vốn của các ngân hàng vào đầu năm sau để có quyết định ra vào thị trường hợp lý, hiện thực hóa lợi nhuận kịp thời.
Nếu tăng trưởng kinh tế thế giới vẫn trì trệ, không có khởi sắc và tăng trưởng trong nước vẫn "bình bình" như hiện nay thì các yếu tố kỹ thuật trên vẫn có khả năng kìm hãm thị trường.
Trong tình huống ngược lại thì các yếu tố kỹ thuật chỉ là "chuyện nhỏ", thị trường sẽ tăng điểm mạnh như hai ngày qua.
Điều kiện nhập cư vào Thủ đô: Sẽ ngặt nghèo hơn
TP - Trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội ngày 16-11, Trung tướng Nguyễn Đức Nhanh (ảnh), Giám đốc Công an Thành phố Hà Nội cho rằng, mật độ dân số nội thành Hà Nội đang quá cao do vậy cần đặt ra vấn đề giảm bớt dân cư bằng nhiều giải pháp đồng bộ.
Ông Nhanh cho biết: Theo đăng ký hộ khẩu thường trú, Hà Nội hiện có khoảng 6,5 triệu dân.
Nếu tính cả người nước ngoài, học sinh, sinh viên, người các tỉnh về lao động thời vụ thì dân số đang sống ở Hà Nội lên tới 8- 9 triệu người.
Mật độ dân số tập trung rất cao ở các quận nội thành, đặc biệt ở 4 quận nội thành cũ là Ba Đình, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Đống Đa.
Điều này đã ảnh hưởng đến nhiều lĩnh vực như giao thông, vệ sinh môi trường, điều kiện ăn ở…
Phải chăng Luật Cư trú hiện hành với những điều kiện thông thoáng cũng là một trong những nguyên nhân khiến áp lực dân số Hà Nội ngày càng lớn, thưa ông?
Luật Cư trú được triển khai những năm gần đây đã có những quy định rất thông thoáng, tạo mọi điều kiện cho người dân khi tạm trú và làm ăn, sinh sống tại Hà Nội.
Theo quy định trong luật và các nghị định hướng dẫn, điều kiện để đăng ký thường trú ở Hà Nội rất dễ.
Sau 1 năm tạm trú, có việc làm, nơi ở ổn định (có thể là nhà thuê, ở nhờ) cũng được đăng ký hộ khẩu thường trú.
Điều này tạo thuận lợi cho người dân, nhưng cũng làm tăng thêm dân số Hà Nội, đồng nghĩa tăng thêm những khó khăn; ảnh hưởng nhiều đến những người đã cư trú trên địa bàn thành phố.
Dự thảo Luật Thủ đô đang được Quốc hội bàn thảo có giúp giải quyết được những vấn đề này?
Hà Nội mong muốn có Luật Thủ đô, trong đó đưa ra một số cơ chế đặc thù.
Nguyên tắc là Luật Thủ đô không thể trái với những điều khoản quy định cơ bản trong Hiến pháp về việc tự do cư trú, tự do nơi ở của người dân.
Dù người dân ở đâu cũng phải được tạo điều kiện sinh sống và làm việc.
Hà Nội là Thủ đô của cả nước, ai cũng mong muốn Hà Nội phát triển xứng tầm với đất nước, với khu vực và thế giới.
Đây là mong mỏi của người dân cả nước, chứ không phải chỉ riêng người dân Thủ đô.
Mong muốn này muốn trở thành thực tế thì phải có những chính sách đặc thù trong Luật Thủ đô.
Tôi nhận thấy đã đến thời điểm Hà Nội rất cần có Luật Thủ đô.
Vậy ông đánh giá như thế nào về những cơ chế đặc thù trong dự thảo luật?
Hà Nội mong muốn những chính sách về đầu tư, quản lý tài chính.
Hà Nội cũng mong có cơ chế đặc thù để quản lý đô thị, bởi Hà Nội khác với các tỉnh.
Việc quản lý quy hoạch, xây dựng, môi trường… cần cơ chế riêng.
Trên lĩnh vực vi phạm giao thông, mức xử phạt tại Hà Nội phải cao hơn các tỉnh, vì thu nhập của người dân Hà Nội khác, nên xử phạt vi phạm phải khác.
Mức xử phạt vi phạm trong lĩnh vực môi trường, văn hóa…, phí lưu thông xe và các loại phí nói chung cũng phải cao hơn.
Những nguồn thu này sẽ được đầu tư trở lại để xây dựng Thủ đô.
Còn về đề xuất có thêm điều kiện cư trú tại nội thành thì sao, thưa ông?
Việc hạn chế cư trú tất nhiên không phải chỉ là cấm đoán.
Mà ở đây là thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp, làm sao giảm bớt mật độ dân số tự nhiên của Hà Nội.
Nếu cứ để tình trạng dân số Hà Nội như hiện nay thì mật độ quá cao, dẫn đến rất khó phát triển.
Ngoài việc hạn chế nhập cư tự do, cũng phải có những chính sách khuyến khích, đưa các trường học, bệnh viện ra khỏi thành phố.
Đi cùng đó là đầu tư xây dựng nhà ở để giảm mật độ dân số quá cao trong nội thành.
Như vậy là điều kiện nhập cư vào Thủ đô sẽ ngặt nghèo hơn, thưa ông?
Đây chỉ là một trong những biện pháp Hà Nội mong muốn và sẽ phải làm.
Mong muốn là ngoài điều kiện nhập cư trong Luật Cư trú hiện hành thì cần bổ sung quy định tối thiểu phải có chỗ ở là bao nhiêu mét vuông để đảm bảo vệ sinh môi trường, nhà ở phải chính chủ.
Đặc biệt, có thể giảm bớt việc đăng ký tại 4 quận nội thành cũ.
Như vậy mới mong giảm được áp lực dân số của Hà Nội.
Christine Bleakley đến sân cổ vũ Lampard
(Zing) - Xuất hiện trên sân Wembley để cổ vũ cho Lampard và CLB Chelsea, nữ MC xinh đẹp Christine Bleakley lo lắng ra mắt khi The Blues bị Quỷ đỏ dẫn trước.
Mặc dù được đánh giá cao hơn song Chelsea vẫn phải ngậm ngùi để MU giành Community Shield.
Với một chiến thuật hợp lý, Quỷ Đỏ đã hạ gục The Blues với tỉ số 3-1.
C.Ronaldo 'thổi lửa' vào đại chiến thành Madrid
Ngôi sao người Bồ Đào Nha khẳng định, gặp kình địch A.Madrid cuối tuần này là trận đấu mà Real buộc phải giành chiến thắng.
Trong nhiều năm qua, các trận derby thành Madrid luôn thu hút sự chú ý từ giới mộ điệu.
Bới thế, Ronaldo rất muốn đội nhà giành chiến thắng thuyết phục để tiếp tục duy trì vị trí số 1 trên BXH La Liga.
Ngôi sao người Bồ Đào Nha vừa có tháng 10 thi đấu cực kỳ thăng hoa.
Riêng cá nhân CR9 đã ghi được 13 bàn thắng và thực hiện 4 đường kiến tạo cho đồng đội lập công, giúp Real thắng như chẻ tre trên các mặt trận.
Phát biểu trên kênh Marca TV, cựu tiền vệ M.U bình luận về trận đấu sắp tới: "Derby thành Madrid còn mang ý nghĩa lớn hơn cả một trận đấu đơn thuần.
Chúng tôi đều đang tập luyện hưng phấn và giữ sự tập trung cao độ hướng về derby.
Tất cả đều biết đây là cuộc chạm trán vô cùng khó khăn.
Atletico Madrid là đội bóng tốt.
Nhưng Real có lợi thế sân nhà, thế nên chúng tôi quyết tâm phải giành chiến thắng bằng được."
Nói về màn trình diễn cá nhân ở mùa giải này, Ronaldo chia sẻ, dù ghi được nhiều bàn thắng hơn nhưng anh cảm thấy mình vẫn không có nhiều thay đổi so với trước kia.
"Tôi vẫn chơi bóng như bình thường.
Bàn thắng mang đến sự khác biệt và cũng là ranh giới chứng tỏ bạn thi đấu tốt hay tệ.
Tôi vẫn là cầu thủ như năm trước.
Tôi nghĩ mình ghi được nhiều bàn thắng hơn để giúp sức Real."
Nhắc lại về trận cầu gặp Milan ở San Siro, CR9 thừa nhận, anh luôn tin vào khả năng Real gỡ hòa khi bị dẫn trước cuối hiệp hai: "Chúng tôi luôn tinh mình có thể ghi bàn.
Real đã tạo được nhiều cơ hội.
Và tất cả đều cảm thấy hạnh phúc khi làm được điều mình muốn".
Chuyển nhượng tại Đức: “Vịt” hóa “Thiên nga”
KTĐT - Trường hợp của Thomas Mueller thực sự không khác một câu chuyện cổ tích là bao: Mới 2 năm trước đây, người ta còn chẳng biết anh là ai.
Sau một mùa giải thành công với Bayern, giá của tiền vệ này cũng chỉ là 700000 euro.
Thế nhưng chỉ sau một kỳ World Cup xuất sắc, nơi anh lập “cú đúp” Vua phá lưới và Cầu thủ trẻ hay nhất giải, Mueller “lột xác” ngoạn mục: Giá trị của anh trên thị trường chuyển nhượng hiện tại là 23 triệu!
Phần lớn những cầu thủ là nòng cốt cho chiến tích Nam Phi của Đức đều “nối gót” Mueller: Giá của thủ môn trẻ Manuel Neuer tăng gấp rưỡi (từ 13 lên 20 triệu), dù với 7 trận thi đấu ở World Cup, số lần khoác áo ĐTQG của anh cũng mới chỉ chạm con số 11.
Bastian Schweisteiger, một trong những cầu thủ nổi bật nhất của đội Đức tại Nam Phi, đã đắt giá gần gấp đôi sau World Cup.
Giá trị của Oezil, người đã có một cú rocket cực hiểm đem về bàn thắng duy nhất quyết định thắng lợi cho Đức trước Ghana ở vòng bảng, tăng từ 13 lên 27 triệu euro!
Đó là những trường hợp nổi bật nhất trong số 18/23 tuyển thủ Đức có giá trị chuyển nhượng tăng sau World Cup.
Chỉ có giá của Metersacker là không tăng, cũng chẳng giảm, giữ nguyên ở mức 15 triệu.
Người rót giá thảm hại nhất là Mario Gomez: Trước World Cup, anh là cầu thủ đắt giá nhất trong 23 thành viên “Mannschaft” (30 triệu).
Sau World Cup, giá của Gomez chỉ còn 22 triệu.
Điều nghịch lý là Klose, chân sút suýt chút nữa đã bắt kịp kỷ lục của Ronaldo “béo” với 4 bàn ở World Cup năm nay, và Lukas Podolski, người cũng chơi khá ấn tượng tại Nam Phi (được Castrol Index chấm điểm rất cao: 8.92/ thang điểm 10), đều giảm giá.
Thậm chí, tiền đạo đã có tổng cộng 14 bàn thắng qua 3 kỳ World Cup còn rớt giá thảm hại: Từ 18 triệu xuống 8,5 triệu.
Trung vệ Arne Friedrich cũng chơi khá hay và được một số tạp chí bóng đá uy tín Thế giới (điển hình là L`Equipe) bầu vào đội hình tiêu biểu của giải đấu, nhưng giá trị của anh cũng bị giảm từ 9 xuống 6 triệu.
Lý do rất giản dị: Họ đã ở bên kia sườn dốc sự nghiệp, dù chưa hẳn đã “cao tuổi”.
Podolski đang ở vào độ tuổi rất đẹp trong sự nghiệp (25), nhưng rõ ràng một kỳ World Cup thành công không thể xóa đi mùa giải tồi tệ vừa qua trong màu áo Cologne (đá 31 trận, ghi… 3 bàn).
Ở tuổi 25, Podolski đã chơi một mùa bóng y hệt một… lão tướng, và phong độ tốt ở World Cup chưa thể nói lên rằng anh đã thực sự là chính mình.
Tương tự, Klose (32 tuổi) chỉ mài bóng ghế dự bị ở Bayern mùa vừa qua, còn Friedrich (31), trước khi sang Wolfsburg, chỉ là đội trưởng của đội bóng mới xuống hạng Hertha.
Cả 2 cũng đã “chớm già”, và rõ ràng không phải là những trường hợp đầu tư lâu dài.
Ngược lại, những cầu thủ trẻ như Kroos, hay Marin… dù không cần phải thể hiện quá nhiều ở World Cup lần này, đều tăng giá trị.
Mueller, người tăng giá khủng khiếp nhất trong đội hình Đức, hội tụ tất cả các yếu tố để “kích” giá trị chuyển nhượng: Tỏa sáng ở World Cup với ngôi Vua phá lưới, và điểm mấu chốt nằm ở danh hiệu Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất.
Anh mới 20 tuổi, và trẻ tức là có tương lai, nhất là khi tài năng của Mueller đã được khẳng định ở tầm thế giới.
Và với đội ngũ trẻ trung nhất đến World Cup qua 76 năm, đội Đức quả là một trong những đội bóng “hấp dẫn” nhất sau khi ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh kết thúc.
Giá tăng thì tăng, nhưng các CLB lớn có lẽ vẫn sẵn sàng “xếp hàng” để đón lứa tuyển thủ “nóng hổi” này của người Đức.
Ông Thaksin không được ân xá
Chính phủ Thái Lan đã từ bỏ việc tìm kiếm sự ân xá của hoàng gia cho thủ tướng lưu vong Thaksin Shinawatra sau phản đối mạnh mẽ của nhiều người.
Bộ trưởng Tư pháp Pracha Promnok hôm 20-11 cho biết dự thảo sắc lệnh ân xá của hoàng gia dành cho tù nhân nhân dịp kỷ niệm sinh nhật 84 của Quốc vương Thái Lan vào ngày 5-12 sẽ không nhắm đến bất cứ lợi ích cho bất kỳ cá nhân nào và sẽ không có tên của ông Thaksin.
Ông Pracha, người chịu trách nhiệm về đề nghị ân xá của hoàng gia, nói như trên vài giờ sau khi ông Thaksin công bố một lá thư viết tay, trong đó từ chối lợi ích được ân xá.
Lá thư viết tay của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra (Ảnh: BANGKOK POST)
Lá thư được được ông Thaksin viết tay tại Dubai (Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất) và được luật sư Noppadol Pattama, cố vấn pháp lý của ông, công bố với báo giới Thái Lan.
Ông Thaksin Shinawatra nhấn mạnh rằng vì công cuộc tái hòa hợp dân tộc, ông sẽ không chấp nhận bất cứ lợi ích nào từ dự thảo sắc lệnh ân xá năm 2011.
Trong thư, ông Thaksin cũng bày tỏ sự lo ngại về tình hình ngập lụt lan rộng tại Thái Lan và mong tiến trình hòa giải dân tộc nhanh chóng được thực hiện trong nước.
Cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra trong một cuộc phỏng vấn tại Dubai (Ảnh: BANGKOK POST)
Ngay sau thông báo trên của chính phủ, Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD) thông báo hủy bỏ cuộc biểu tình quy mô lớn tại tòa nhà Quốc hội Thái Lan ngày 21-11.
Người phát ngôn Liên minh Nhân dân vì Dân chủ Parnthep Pourpongpan cho biết hoàn toàn không có lý do cho cuộc biểu tình vì chính phủ sẽ không ban hành một sắc lệnh hoàng gia có lợi cho ông Thaksin.
Dự thảo Sắc lệnh ân xá hàng năm được nội các Thái Lan thông qua ngày 16-11.
Thông qua quy hoạch sân bay quốc tế Long Thành
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đồng ý về nguyên tắc thông qua đồ án quy hoạch cảng hàng không quốc tế Long Thành, tỉnh Đồng Nai, theo thông báo của Văn phòng Chính phủ.
Theo kết luận của Thủ tướng, việc đầu tư, xây dựng và đưa vào sử dụng cảng hàng không quốc tế Long Thành cùng với các cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, Cần Thơ...
và sân bay Biên Hòa sẽ tạo thành mạng lưới để kết nối giao thông vận tải hàng không cho cả vùng và khu vực.
Dự kiến sân bay này có thể khai thác vào năm 2020.
Theo tính toán của Bộ Giao thông vận tải, nếu được xây dựng, từ năm 2020-2035 sân bay Long Thành sẽ khai thác 90% thị phần quốc tế và 20% quốc nội, sân bay Tân Sơn Nhất khai thác 10% quốc tế và 80% quốc nội.
Sau năm 2030, căn cứ điều kiện cụ thể để quyết định mức độ hoạt động của sân bay Tân Sơn Nhất với tính chất, quy mô hợp lý và là sân bay dự phòng.
Megan Fox mắc chứng bệnh tâm thần phân liệt
(VnMedia) - Trong một cuộc phỏng vấn mới gần đây, minh tinh Hollywood của siêu phẩm “Transformer” đã bộc bạch rằng, cô đang phải chiu đựng những triệu chứng giống bệnh tâm thần phân liệt và sợ hãi rằng có thể cuộc đời cô sẽ kết thúc sớm giống như một trong những thần tượng của cô - nữ diễn viên nổi tiếng của thế kỷ 20 Marilyn Monroe - người đã kết liễu đời mình vào năm 1962.
Siêu sao điện ảnh 23 tuổi này thổ lộ thêm với tạp chí Wonderland, "Tôi đã đọc các cuốn sách viết về Marilyn Monroe.
Tôi có thể sẽ kết thúc giống như vậy bởi vì tôi liên tục phải đấu tranh với ý nghĩ rằng tôi có lúc gần như bị điên dại - hoặc tôi phải chịu đựng những triệu chứng giống bệnh tâm thần phân liệt”.
Megan Fox tại buổi PR cho bộ phim “Transformer”: Revenge of the Fallen
Ngôi sao tốn khá nhiều giấy mực của báo chí này còn khẳng định dứt khoát là có một số vấn đề về thần kinh nhưng vẫn chưa xác định được đó là bệnh gì và còn đang chờ đợi chuẩn đoán".
Bộc bạch thẳng thắn, nữ minh tinh này cũng cho biết thêm là cô ghét bị nhìn một cách chăm chú và có cảm giác sợ hãi.
Liên quan tới bộ phim giả tưởng ăn khách Transformers, gần đây Fox nhiều lần lên tiếng chỉ trích mạnh mẽ đạo diễn Michael Bay của bộ phim này.
Theo nhiều nguồn tin cho biết, cô từng so sánh đạo diễn Michael Bay "như Napoleon” và còn nói thêm “Anh ta muốn trở thành người như Hitle trong các cảnh quay của mình.
Anh ta quả là một cơn ác mộng để làm việc cùng”.
"Shia - nam diễn viên đóng cùng siêu phẩm Transformer và tôi gần như kiệt sức khi chúng tôi thực hiện bộ phim Transformer".
Sau bộ phim ăn khách Transformer, nữ diễn viên điện ảnh Hollywood sexy này đã khá thành công trong bộ phim hài kinh dị Jennifer's Body.
Theo nguồn tin khác cho biết thì sao phim Transformer có thể sẽ đảm nhận vai nữ Catwoman với bộ trang phục của mèo trong bộ phim Batman sắp tới của đạo diễn Christopher Nolan.
Tuy nhiên, các fan hâm mộ bộ phim này sẽ phải chờ đợi vì bộ phim được dự định sẽ không thể trình chiếu sớm hơn trước năm 2011.
Cuộc đời Steve Jobs sẽ lên phim
ICTnews - Hãng phim Sony Pictures có thể sẽ phát hành một bộ phim tiểu sử về Steve Jobs dựa trên cuốn tiểu sử của Walter Issacson sắp tới.
- Hãng phim Sony Pictures có thể sẽ phát hành một bộ phim tiểu sử về Steve Jobs dựa trên cuốn tiểu sử của Walter Issacson sắp tới.
Phim hoạt hình tưởng nhớ Steve Jobs
Theo Mike Fleming của blog Dealine New York, hãng phim Sony Picture đang tiến hành một thỏa thuận để lấy quyền làm phim dựa trên cuốn tiểu sử về Jobs.
Fleming cho biết nhà sản xuất của bộ phim sẽ là Mark Gordon, một nhà sản xuất lừng danh tại Hollywood.
Sony cũng là hãng phim phát hành bộ phim gây tiếng vang lớn về Facebook năm ngoái "The Social Network," có lẽ sẽ không đưa ra lời bình luận gì, Fleming cho biết.
Cuốn tiểu sử về Steve Jobs được viết bởi Issacson, cựu tổng biên tập của tạp chí Time bao gồm các cuộc phỏng vấn với Jobs, các thành viên gia đình, các đồng nghiệp của Jobs trong vòng 2 năm, và dự kiến sẽ được phát hành ngày 24/10.
Mặc dù đã có nhiều cuốn tiểu sử khác về người đồng sáng lập mang tính biểu tượng của Apple, Steve Jobs, nhưng cuốn tiểu thuyết của Isaacson lại là cuốn đầu tiên có sự tham gia của Jobs.
Theo tài liệu quảng bá cho cuốn tiểu thuyết này "Mặc dù Jobs có tham gia, nhưng ông yêu cầu không kiểm soát những gì được viết thậm chí ông cũng không có quyền đọc nó trước khi được xuất bản.
Ông ấy không đưa ra bất kì giới hạn nào.
Ông khuyến khích mọi người nói một cách trung thực".
Cuốn sách này hiện đã là cuốn sách bán chạy nhất của Amazon, dựa trên số đơn đặt hàng trước.
Phát hiện thêm ma túy "nước biển" tại TPHCM
Thời gian gần đây, ở một số vũ trường, quán bar tại TPHCM đã xuất hiện một loại ma túy tổng hợp mới có tên gọi "nước biển" viết tắt là GHB.
Theo các nhà chuyên môn cho biết, GHB là một loại ma túy tổng hợp có độ "phê" sâu hơn cả thuốc lắc và heroin.
Trao đổi với phóng viên, bộ phận giám định ma túy, Phân viện Khoa học hình sự - Bộ Công an tại TPHCM, cho biết: GHB là tên viết của loại chất điều chế tổng hợp trong các phòng thí nghiệm hóa học có tên gọi Gramma hydroxyacidbutyrat, được bào chế và sử dụng như một loại thuốc gây mê và giảm đau cách đây 40-50 năm...
Tại TP.HCM, GHB được gọi là "nước biển".
Đây là loại ma túy tổng hợp mới gây kích thích thần kinh nhanh.
Thị trường TP.HCM sử dụng GHB chiết xuất có nguồn gốc xuất phát từ Thái Lan, Myanmar...
từ nhiều tháng qua.
Khi sử dụng GHB, con người trở nên tỉnh táo, có ảo giác không cảm thấy đói hay buồn ngủ; ảo giác còn thể hiện ở chỗ nhạc càng to càng dễ bị kích động, có thể dẫn đến hành hung, giết người mà người thực hiện hành vi phạm pháp không ý thức được…
Cơ quan Quản lý dược, Bộ Y tế còn cho chúng tôi biết thêm: Tác hại của GHB đặc biệt nguy hiểm khi chúng được dùng với thức uống có nồng độ cồn cao, rượu mạnh… Nguy hại hơn khi sử dụng loại ma túy tổng hợp này, sẽ có 122 tác dụng phụ nguy hiểm khác nhau về sau như nhanh chóng làm suy kiệt cơ thể, rối loạn tinh thần, người sử dụng thường xuyên có thể dẫn đến bệnh tâm thần hoặc điên loạn…
Thời cơ vàng và cú đột phá
Khi thế hệ mới của bóng đá Thái Lan trình làng, Việt Nam đánh mất ngôi hậu ở SEA Games 24 và hành trình “đòi” lại vị thế của mình là vô cùng khó khăn.
Chúng ta đã làm được điều đó bởi có sự chuẩn bị tốt hơn.
Chúng ta có những quyết định chính xác và đặt niềm tin vào vị thuyền trưởng Trần Vân Phát.
Dàn cầu thủ dày dạn kinh nghiệm đã nỗ lực hết mình cho mục tiêu chung...
Tất nhiên, không con đường nào đi đến chiến thắng mà chỉ trải toàn hoa hồng, Việt Nam đã vô địch trong tư thế không vượt trội so với đối thủ lớn nhất Thái Lan.
Trận chung kết phải thi đấu đến 2 hiệp phụ và những phút cuối, một số cầu thủ Việt Nam buộc phải sử dụng tiểu xảo để giảm hưng phấn của đối thủ cho thấy Việt Nam đã vất vả như thế nào!
Đội tuyển nữ Việt Nam đăng quang SEA Games 25 - Ảnh: Phan Tùng
Cả hành trình của đội nữ Việt Nam ở SEA Games 25 có thể xem là khá suôn sẻ trong công tác chuẩn bị.
Chúng ta thậm chí còn được một vài ưu tiên nhỏ từ nước chủ nhà Lào trong việc bố trí sân tập.
Chúng ta cũng được hưởng lợi từ sự suy yếu bất ngờ của người Myanmar.
Cũng cần phải nói đến những quyết định hơi nặng tay của các trọng tài trong 2 trận đấu đầu tiên và Myanmar là người chịu thiệt.
Tất nhiên, chính Việt Nam cũng từng bị tước mất 2 điểm khi trọng tài thổi phạt vô lý ở trận Việt Nam - Myanmar.
Tuy nhiên, so ra Myanmar vẫn chịu sự rủi ro lớn hơn.
Ở khía cạnh nào, chiến thắng của chúng ta cũng có dấu ấn từ đối thủ chính Thái Lan đã loạng choạng dưới tay vị HLV mới người Brazil.
Chính những người trong cuộc ở tuyển nữ cũng thừa nhận rằng “vị HLV người Thái Lan nắm quyền trước đó làm chúng tôi e ngại hơn là BHL người Brazil này.
Vị HLV người Thái Lan rất hiểu đối thủ và tỏ ra quái hơn trong khi HLV người Brazil mới chân ướt chân ráo đến Đông Nam Á nên có những hạn chế nhất định”.
Trong chiến thắng của chúng ta có dấu hiệu xuống dốc của đối thủ.
Tuy nhiên, cơ hội chỉ đến với những ai được chuẩn bị sẵn sàng.
Việt Nam đã luôn sẵn sàng để nắm bắt cơ hội.
Thái Lan đã thắng Malaysia 14-0, Việt Nam đã không thể chạy đua được về hiệu số khi chỉ ghi được 8-0.
Một trận đấu bảo toàn lực lượng và là màn khởi động tốt.
Việt Nam đã chơi tốt hơn đối thủ nhưng sai lầm của trọng tài khi thổi phạt 11m đã giúp Myanmar gỡ hòa 1-1 ở phút 75.
Thái Lan đã đặt chân vào trận chung kết, họ có quyền nương chân hơn.
Việt Nam đã lấn lướt về mặt thế trận, dẫn 2 bàn trước nhưng chùng xuống ở phút cuối nên đã để đối thủ san bằng cách biệt.
Chúng ta đã có vấn đề về tâm lý, dẫn đến trạng thái căng cứng trước đối thủ kém hơn về đẳng cấp.
Tuy nhiên, cuối cùng thì hàng phòng ngự Lào cũng không kháng cự nổi sức mạnh của Việt Nam.
16/12/2009 (chung kết) : Thái Lan - Việt Nam: 0-0 (0-3 đá luân lưu 11m)
Thái Lan lấn lướt hơn một chút về thế trận nhưng Việt Nam lại hơn về bản lĩnh.
Chúng ta thành công bởi khát khao chiến thắng quá lớn.
Hiện tại đã có rất nhiều nguồn thưởng tiền cho toàn đội, và theo thống kê sơ bộ của lãnh đạo đội thì có khoảng gần 8 tỷ đồng.
Trong đó, Công ty nghe nhìn Toàn cầu AVG đã quyết định tăng gấp đôi số tiền thưởng ban đầu lên thành 200.000 USD.
Bên cạnh đó là các tổ chức, đơn vị:
- LĐBĐVN: 2 tỷ đồng cùng 6.000 USD tiền “mừng tuổi”
- Công ty CP xây dựng Sông Hồng: 300 triệu đồng
Hà Nội: Nhà trên 17 tầng cháy, dân tự cứu mình
Giám đốc Sở Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Hà Nội vừa cho biết, hiện phương tiện xe chữa cháy của TP chỉ đảm bảo cứu hỏa lên tới độ cao 53m, tương đương tầng 17, còn cao hơn thì...
quần chúng tự có ý thức bảo vệ.
Đây là một trong những khó khăn trong công tác cứu hỏa vừa được Giám đốc Sở Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy TP Hà Nội Nguyễn Đức Nghi cho biết tại giao ban báo chí Thành ủy Hà Nội chiều 16.8.
Vụ cháy chung cư JSC cao 18 tầng số 34 Khuất Duy Tiến-Lê Văn Lương (Hà Nội)
Trả lời câu hỏi xe cứu hỏa hiện nay lên được bao nhiêu tầng, ông Nghi nhận định, thang cứu hỏa cao nhất chỉ lên đến 53m, tương đương tầng 17.
Cũng theo ông Nghi, việc trang bị thang cao 73m cho xe cứu hỏa của Hà Nội là không khả thi vì xe rất nặng, có thể gây sập cống, đứt dây điện, đường cua xe dài không thuận tiện với địa hình "đường đông ngõ nhỏ.
"Vì thế, chỉ có thể trang bị thang cứu hỏa từ 53m trở xuống".
Theo đó, ông Nghi nêu, đối với những nhà cao tầng chủ yếu phòng ngừa và tự chữa cháy là chính, khi thiết kế nhà cao tầng phải theo quy chuẩn tự động chữa cháy.
Việc nhiều vụ hỏa hoạn xe cứu hỏa chậm tới hiện trường gây nhiều bức xúc trong dư luận, ông Nghi phân trần, không có đường dành riêng cho xe cứu hỏa, trong khi đường Hà Nội xe cứu hỏa không đi nhanh được, giờ cao điểm người đông, xe cộ lấn chiếm lòng được khiến xe cứu hỏa di chuyển chậm.
Cùng với đó, tại một số khu đô thị, làng xã và nhiều nơi đóng cọc bê tông giữ đường gây khó khăn cho xe chữa cháy di chuyển, tiếp cận để chữa cháy.
Giám đốc Sở Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy Hà Nội cho biết, Sở đang báo cáo TP và Bộ Công an hiện đang nghiên cứu mô hình của TPHCM để mua các xe cứu hỏa cỡ nhỏ thuận tiện vào các ngõ nhỏ khi có hỏa hoạn.
Được biết, hiện cả Hà Nội có 90 đầu xe chữa cháy, xe chuyên dùng, trong đó chỉ có 36 xe chất lượng tốt, còn 54 xe chất lượng trung bình và kém khiến công tác ứng cứu cũng hạn chế.
Liên quan đến giao thông phục vụ chữa cháy, theo thống kê của Sở Cảnh sát PCCC, hiện Hà Nội có 1.278 đường, ngõ sâu trên 200m, cùng với đó phương tiện chữa cháy không vào được, phải dùng máy bơm đẩy nước rất khó khăn cho công tác chữa cháy.
Cũng theo Giám đốc Sở Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy TP Hà Nội Nguyễn Đức Nghi, Hà Nội cần 6.000 trụ cấp nước chữa cháy, theo quy định cứ 150m chiều dài đường, phố phải có 1 trụ cấp nước chữa cháy nhưng hiện nay Hà Nội còn thiếu trên 5.000 trụ nước.
Hiện những tuyến phố chính tập trung nhiều cơ quan, doanh nghiệp, khu đông dân cư, nhiều hộ kinh doanh các mặt hàng hóa chất, chất dễ cháy với mật độ cao - song chưa được đầu tư lắp đặt trụ nước chữa cháy như khu phố cổ, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng...
Cùng với đó, một số địa bàn được lắp đặt trụ nước nhưng áp lực nước yếu, không ổn định, thậm chí không có nước.
Sở Cảnh sát PCCC Hà Nội đang nghiên cứu dự dự án lắp đặt 500 trụ nước phục vụ cho công tác PCCC trên địa bàn TP.
Người đứng đầu Sở cũng chia sẻ, lo ngại nhất hiện nay về hỏa hoạn tạo Hà Nội là các khu đông dân cư, các chợ, vũ trường, làng nghề...
có nguy cơ cháy nổ cao, nếu xảy ra sự cố sẽ gây thiệt hại lớn về người và tài sản.
Theo đó, tới đây, Sở sẽ tiến hành kiểm tra cơ bản và toàn diện trên địa bàn TP, nhất là những nơi gây nguy cơ cháy nổ cao, sử dụng nguồn điện lớn như vũ trường, các điểm bán xăng dầu, các điểm kinh doanh ga, các khu dân cư đông đúc...
Đồng thời, Sở kiến nghị các cơ quan đơn vị trên địa bàn TP phát hiện ra những nơi nguy hiểm dễ để "bà hỏa" tới thăm để xử lý nghiêm, thậm chí dừng hoạt động.
Trong 6 tháng đầu năm nay Hà Nội xảy ra 122 vụ cháy, nổ làm 3 người chết, 13 người bị thương, thiệt hại tài sản khoảng 9 tỷ đồng.
Riêng từ 1.7 đến nay xảy ra 14 vụ làm 2 người chết và 1 người bị thương, thiệt hại tài sản gần 500 triệu đồng.
Tháp PVN Tower 102 tầng có thể triển khai vào cuối năm 2011
Chủ đầu tư sẽ cân nhắc kỹ hiệu quả của dự án, nguồn cung văn phòng trên thị trường trước khi triển khai thực hiện.
Trong buổi họp báo chiều ngày 21/1, khi được hỏi về tình hình thực hiện dự án Tháp PVN cao 102 tầng, ông Hà Văn Thắm – Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Đại Dương (mã OGC) cho biết: Dự án này OGC không phải chủ trì mà chỉ là một cổ đông tham gia cùng với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam – Tổng Công ty Xây lắp Dầu khí - PVC.
Hiện tại, PVC đang mời một số nhà tư vấn thiết kế dự án và dự kiến có thể khởi công vào cuối năm 2011.
Và cũng đang cân nhắc kỹ hiệu quả của dự án dựa trên tình hình thị trường như nguồn cung văn phòng…
Được biết, ngày 7/5/2010, OGC và Tổng Công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC- mã PVX) đã tổ chức lễ ký thỏa hợp tác đầu tư xây dựng dự án tòa nhà 102 tầng tại Hà Nội, trị giá khoảng 1 tỷ USD.
Bằng thỏa thuận này, OceanGroup và PVC thống nhất cùng nhau hợp tác đầu tư xây dựng tòa nhà PVN Tower để làm tòa nhà điều hành trung tâm Tài chính – Thương mại quốc tế.
Ngày 30/8/2010, Sở Quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội và UBND huyện Từ Liêm phối hợp tổ chức công bố quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 khu công viên kết hợp tổ hợp khách sạn 5 sao, trung tâm thương mại và Tháp dầu khí (PVN Tower).
Vị trí thuộc xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm (khu vực ngã 3 giữa đường Lê Đức Thọ và đường Láng – Hòa Lạc), với quy mô khoảng 39,8ha.
Quy hoạch dành ô đất 6,5ha cho dự án PVN Tower.
PVN Tower có quy mô 102 tầng, mang tính biểu trưng của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam với không gian quảng trường, cây xanh, mặt nước.
Cẩm nang “diệt bọ” trong Lost Planet 2 (Phần III)
Thứ quý báu nhất trong tựa game này là có được một đồng đội thông minh biết phối hợp chặt chẽ với mình.
So với những con Akrid to xác loại G mà người chơi đã đụng độ trước đây thì con Red Eye này vẫn còn “tử tế” hơn rất nhiều bởi bạn sẽ có thể dễ dàng kiểm soát “lộ trình” di chuyển của nó và chuẩn bị những sách lược để đối phó.
Lần chạm trán này mới chỉ màn chào hỏi mà Red Eye dành cho bạn, sau này, nó sẽ còn quay lại để trả thù.
Cái miệng khổng lồ của con Red Eye có thể “ngoạm” mất 2 toa tàu chỉ bằng một cú đớp và chấn động nó tạo ra cũng có thể hất văng bạn rơi xuống đất (đồng nghĩa với Game Over).
Thế nên, cách tốt nhất là đừng để nó được “ngậm miệng” một cách yên ổn.
Để đối phó với Red Eye, bạn có 2 lựa chọn là sử dụng các đầu đạn rocket “nện” thẳng vào cổ họng nóhoặc bắn rơi các thùng thuốc nổ trên các toa tàu.
Cách thứ 2 được khuyến khích hơn bởi nó mang tới một cảm giác về chiến thuật cho trận đấu trùm này.
Hơn nữa, cách đó cũng dễ dàng hơn rất nhiều bởi bạn hoàn toàn được làm chủ được thời điểm ra đòn quyết định.
Để làm được điều đó, bạn chỉ cần bắn vào những chốt khóa màu vàng.
Một số toa đòi hỏi bạn phải bắn vỡ hai chốt khóa ở cùng một phía để có thể giải phóng các thùng thuốc nổ màu đỏ.
Bạn chỉ cập lặp đi lặp lại công đoạn này và tận dụng tất cả các món vũ khí có hỏa lực mạnh rải rác trên tàu để “khóa mõm” con Red Eye mỗi khi nó bắt miệng.
Nếu có một người bạn cùng hỗ trợ thì vai trò tấn công bằng cách loại vũ khí hạng nặng sẽ do họ thực hiện.
Cặp trùm Debouse này không quá khó để hạ gục nhưng nếu bạn không nắm rõ được những tập tính của chúng thì cũng khá vất vả để đối phó.
Hai con quái vật lừng lững này dùng đôi tai vĩ đại của mình để bù lại cho sự thiếu hụt về thị giác.
Thế nên, mỗi khi chúng nhỏm dậy để nghe ngóm thì bạn và đồng đội của mình nên bất động và không được làm gì cả.
Nếu phát hiện ra con mồi, chúng sẽ tấn công bằng nhiều trò khá khó chịu.
Tuyệt đối không được đối đầu trực diện với con quái vật này bởi điều đó chỉ càng tạo điều kiện cho cú húc như trời giáng của chúng.
Nếu bạn biết ngừng lại đúng lúc thì sẽ không phải chịu đựng những cú thét đinh tai nhức óc của cặp Debouse và tránh được những cú “khạc siêu âm” của chúng.
Cách tốt nhất để hạ gục Debouse là từ từ tiến lại gần, sử dụng lựu đạn hoặc súng phóng rocket nã thẳng vào điểm yếu ở bụng của chúng.
Đòn tấn công này sẽ đánh ngã con quái vật to lớn, tạo điều kiện để bạn và đồng đội thoải mái xả đạn, khiến nó ngắc ngoải.
Bạn chỉ cần để ý đến con thứ 2 đang ở xung quanh để cuộc vui không bị cắt ngang giữa chừng.
Một trong những thời điểm thích hợp nhất để đánh ngã con quái vật này là khi nó bắt đầu dỏng tai lên nghe ngóng.
Khi đó, điểm yếu ở bụng sẽ được để lộ và đó chính là cơ hội ngàn vàng của bạn.
Điểm yếu trên đầu của Debouse hơi khó ngắm trong trường hợp bình thường.
Thậm chí, ngay cả khi nó đã ngã ra thì bạn vẫn sẽ thích xả súng vào phần bụng hơn vì đơn giản là vị trí đó gần hơn.
Càng về sau, những trận đấu trùm của Lost Planet 2 sẽ càng dễ thở hơn nếu như bạn tìm được những đồng đội “biết tư duy”.
Đám đồng đội AI xớn xác có thể làm mất rất nhiều cơ hội quý giá trong lần chạm mặt với hai con Debouse.
Bên cạnh đó, trong một số nhiệm vụ yêu cầu phối hợp vận hành một loại vũ khí khổng lồ và phức tạp thì chúng sẽ chỉ biết đứng “làm cảnh” và chẳng làm gì cả.
Trang sức vàng sắp hết thời?
Trong suốt 1.000 năm lịch sử, Nhà máy Đúc tiền Hoàng gia Anh (Royal Mint) chưa khi nào bận rộn như hiện nay.
Từ đầu năm tới nay, doanh số bán tiền xu vàng do nhà máy này sản xuất đã tăng 4 lần so với năm ngoái, và tháng 11 vừa qua là tháng mà nhà máy đạt mức doanh số lớn chưa từng có trong lịch sử.
Tờ Financial Times cho biết, Royal Mint - nhà máy sản xuất tiền xu lâu đời nhất thế giới - đã phải mua thêm trang thiết bị như máy ép thủy lực cho công xưởng ở Cardiff, để tăng sản xuất, đáp ứng nhu cầu tiền xu vàng tăng vọt của thị trường.
Trái với không khí sôi động ở Royal Mint, cách đó 100 dặm về phía Đông tại vùng Hatton Garden, nơi được xem là trung tâm của ngành sản xuất nữ trang tại Anh, tình hình ảm đạm hơn nhiều.
Công ty nữ trang R Holt & Co ở đây cũng đang đầu tư vào công nghệ mới, nhưng với mục đích trái ngược: Họ muốn giảm lượng vàng làm nguyên liệu đầu vào.
Xu hướng trái ngược giữa các nhà máy đúc tiền xu vàng và các hãng nữ trang đã cho thấy mức tăng 450% của giá vàng quốc tế từ năm 2001 tới nay đã ảnh hưởng tới tình hình cung-cầu vàng như thế nào.
Trong khi giá vàng tăng đã thu hút giới đầu cơ tích trữ vàng miếng, đẩy giá lên ngày càng cao, đạt mức kỷ lục gần 1.431 USD/oz trên thị trường giao sau hôm 7/11, thì ngành công nghiệp nữ trang lại tìm cách cắt giảm lượng vàng tiêu thụ.
Năm ngoái, hoạt động đầu tư của thế giới vào vàng lần đầu tiên trong 3 thập kỷ vượt qua lĩnh vực nữ trang, trở thành nguồn cầu lớn nhất cho kim loại quý này.
Tâm trạng bất an trên thị trường tài chính, bất ổn về kinh tế, và những nỗi lo sợ về sự mất giá của tiền giấy đã thu hút giới đầu tư tìm đến với tiền xu vàng, vàng thỏi và các quỹ tín thác đầu tư vàng.
Tuy nhiên, sự đi xuống trong tiêu thụ vàng nữ trang suốt 10 năm qua đã dẫn tới một câu hỏi lớn: Nếu nhu cầu đối với vàng ở lĩnh vực này chậm lại, liệu thị trường vàng có mất đi một nguồn cầu vàng vật chất truyền thống quan trọng?
"Nhiều người đã lo ngại đôi chút về giá vàng, một khi nhu cầu đầu tư vàng giảm xuống.
Bởi vì nhu cầu vàng nữ trang giờ không còn cao như trước nữa”, ông Walter de Wet, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu thị trường hàng hóa cơ bản tại Standard Bank, phát biểu trên Financial Times.
Trên thực tế, nhu cầu vàng nữ trang vẫn còn khá mạnh ở một số mảng, chẳng hạn thị trường nhẫn cưới, hay ở một số quốc gia châu Á và Trung Đông, người dân thích mua vàng nữ trang như một khoản đầu tư.
Mặc dù vậy, các chuyên gia trong ngành cho rằng, đã xuất hiện xu hướng dịch chuyển dài hạn khỏi nữ trang vàng, đặc biệt ở thị trường phương Tây, nơi người dân đang bán đi những món nữ trang vàng cũ nhiều hơn là mua trang sức mới.
”Một số nhà sản xuất nữ trang chính giờ đã trở thành nhà sưu tập”, ông Scott Morrison, Giám đốc công ty tinh luyện kim loại quý Metalor ở Thụy Sỹ, cho biết.
Trên phân khúc thị trường nữ trang cấp thấp, trang sức vàng thuần khiết giờ đã trở nên quá đắt đỏ đối với người tiêu dùng, đặc biệt là trong thời gian sau khủng hoảng tài chính, thúc đẩy nhiều người chuyển sang dùng những loại trang sức bằng chất liệu khác, rẻ tiền hơn.
Ông Phillip Klapwijk, Chủ tịch hãng tư vấn kim loại quý GFMS, nói: “Các loại trang sức bằng bạc hoặc không phải là kim loại quý đang ngày càng được ưa chuộng”.
Xu hướng thời trang cũng là một lý do thúc đẩy các hãng chế tác nữ trang dùng ít vàng đi.
Tại chuỗi cửa hàng trang sức tầm trung Earnest Jones của Anh, nhiều món bán chạy nhất là những món trang sức chứa ít hoặc không chứa vàng.
Trong số này có những sản phẩm như dây chuyền bạc, những món trang sức bằng đá, dây đeo bằng da…
“Hoạt động mua sắm trang sức giờ đã thay đổi.
Giá vàng tăng chỉ là một trong số những lý do dẫn tới sự thay đổi đó”, ông Colin Wagstaffe, Giám đốc tiếp thị của công ty Signet, chủ chuối bán lẻ Ernest Jones, cho biết.
Theo ông Wagstaffe, trong tương lai, tiêu thụ nữ trang “sẽ chịu ảnh hưởng nhiều hơn bởi thương hiệu, kiểu dáng và vật liệu thay thế”.
Bên cạnh đó, các hãng nữ trang nhỏ giờ cũng tập trung nỗ lực vào phân khúc thị trường nữ trang cao cấp, sản xuất ít hàng đi, sử dụng ít vàng hơn, nhưng lại là những mặt hàng có giá trị cao hơn.
“Thay vì bán 10 sản phẩm trong vòng 2 giờ đồng hồ, chúng tôi sẽ chỉ bán 1 sản phẩm.
Tuy doanh số giảm, nhưng doanh thu sẽ tăng”, ông Jason Holt, Giám đốc điều hành công ty nữ trang R Holt & Co, cho biết.
Ngoài ra, giá vàng tăng đồng nghĩa với việc các hãng nữ trang cần phải bỏ ra nhiều tiền hơn để mua nguyên liệu tích trữ trong kho, trong bối cảnh các công ty nhỏ khó vay vốn hơn.
Công ty R Holt & Co vì thế mới đây đã phải mua một máy đúc mới để giảm thiểu lượng vàng hao phí trong quá trình sản xuất.
Ngành nữ trang không phải là lĩnh vực truyền thống duy nhất chịu tác động bất lợi từ giá vàng cao.
Ngành sản xuất đồng hồ cũng đang gặp khó.
Ông Morrisor cho biết, công ty Metalor của ông đã đóng cửa bộ phận cung cấp vàng cho các nhà sản xuất đồng hồ vì bộ phận này không bán được hàng.
Vàng cũng đang được dùng ít đi trong lĩnh vực nha khoa.
Răng vàng giờ không còn là mốt nữa.
Ca sỹ nhạc rap Kaney West của Mỹ mới đây đã gắn kim cương lên răng, thay vì dùng vàng.
Đối với một số chuyên gia, tất cả những thay đổi trên đều có thể được xem là dấu hiệu đáng báo động cho giá vàng.
Tuy nhiên, khả năng tiếp tục tăng giá của vàng là điều không thể loại trừ.
Theo ông Klapwijk, nhu cầu đầu tư vào vàng sẽ đưa giá kim loại này lên mức 1.600-1.650 USD/oz vào năm tới.
Mặc dù vậy, giá vàng giờ đang phụ thuộc nhiều hơn bao giờ hết vào tâm lý của các nhà đầu tư, thay vì tương quan cung-cầu.
Ông Morrison cho rằng, nhu cầu vàng nữ trang sẽ không đủ sức vực dậy giá vàng nếu nhu cầu đầu tư vào vàng sa sút.
Bắt một giám đốc chi nhánh Ngân hàng NN&PTNT
(PL)- Sáng 12-3, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam và lệnh khám xét nơi ở và làm việc của bị can Đới Sỹ Thủy, giám đốc Ngân hàng NN&PTNT Chi nhánh 3, về tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.
Theo kết quả điều tra ban đầu, Thủy đã ký duyệt hai hợp đồng tín dụng cho Công ty TNHH Xuân Lan và Công ty Trọng Bằng vay hàng chục tỉ đồng với tài sản thế chấp là căn nhà 368 Nguyễn Sơn (phường Phú Thạnh, quận Tân Phú).
Qua giám định, hồ sơ nhà là giả.
Trước đó, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã khởi tố bị can, bắt tạm giam ba cán bộ của Ngân hàng NN&PTNT Chi nhánh 3, cũng với tội danh trên gồm: Đào Phương Thế (trưởng phòng Kế hoạch kinh doanh), Huỳnh Trung Hiếu (cán bộ tín dụng) và Nguyễn Hữu Long (phó giám đốc).
Được biết, liên quan đến các hành vi sai phạm của một vài chi nhánh ngân hàng NN&PTNT tại TP.HCM gần đây, lãnh đạo Ngân hàng NN&PTNT Việt Nam đã liên tục có mặt tại TP.HCM nhằm chấn chỉnh hoạt động của các chi nhánh.
Đãi vàng trái phép giữa lòng thành phố
(Dân Việt) - Ngày 5.8, Cảnh sát Phòng chống tội phạm về môi trường Công an Phú Yên bất ngờ kiểm tra, bắt quả tang ông Huỳnh Đức Thuần ở khu phố 4, phường Phú Thạnh, TP.Tuy Hòa đang đãi vàng trái phép ngay trong vườn nhà.
Lực lượng chức năng phát hiện một nhà xưởng lợp tôn rộng khoảng 300m²2; 4 hồ nước ngâm sái (đất có vàng) và hóa chất để lọc sái, 6 can hóa chất, khoảng 10m3 sái chưa qua xử lý…
Nằm ở khu vực dân cư đông đúc thuộc phường Phú Thạnh, cơ sở chế biến vàng, bạc từ đất lòng hồ của ông Huỳnh Đức Thuần hoạt động liên tục từ đầu năm 2011 đến nay mà không có giấy phép của các cơ quan chức năng.
Người dân xung quanh rất bức xúc do hàng ngày phải chịu áp lực bởi tiếng ồn, bụi và mùi hóa chất.
Nhiều người gọi điện thoại báo các ngành chức năng và chính quyền địa phương yêu cầu xử lý, nhưng đến nay cơ sở này vẫn hoạt động.
Trưởng khu phố 4, phường Phú Thạnh - ông Lê Kim Bời thừa nhận: "Cách đây khoảng 2 tháng, chúng tôi đã phối hợp với các ngành liên quan kiểm tra nhắc nhở, đề nghị chủ cơ sở cam kết không tái phạm, nhưng rồi ông Thuần vẫn tổ chức đãi vàng".
Ông Bời cho biết thêm: Theo phản ánh của người dân, thỉnh thoảng thấy xe bò chở những can nhựa không biết chứa đựng gì bên trong từ cơ sở của ông Thuần đi, đổ tại vườn đào gần khu vực sân bay.
Ông Nguyễn Minh Phúc - đội trưởng phường Phú Thạnh khẳng định: Vào ngày 28.7, cơ sở của ông Huỳnh Đức Thuần vẫn đang hoạt động, việc người dân phản ánh là đúng sự thật.
Đất để sản xuất vàng, bạc tại cơ sở của ông Thuần thuộc dạng đất vón cục được vận chuyển về từ hồ Suối Bùn, xã Sơn Giang (huyện Sông Hinh) và hồ Giếng Tiên, xã Sơn Hà (huyện Sơn Hòa), sau đó được xay nhuyễn rồi đưa vào các hồ lắng lọc để cô ra vàng, bạc.
Sự tồn tại của cơ sở chế biến khoáng sản này từ nhiều tháng qua đã gây bức xúc cho người dân địa phương, nhất là những gia đình lân cận, do hàng ngày họ phải sống chung với bụi, tiếng ồn và mùi hóa chất độc hại.
Nguy hiểm hơn, nước thải sau lắng lọc được xả trực tiếp ra môi trường bên ngoài, về lâu dài có thể ảnh hưởng đến nguồn nước sinh hoạt.
Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên vừa ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính 60 triệu đồng đối với ông Nguyễn Thành Chung (SN 1990, trú tại thôn Yên Sơn, xã Sông Hinh, huyện Sông Hinh) do tổ chức khai thác vàng sa khoáng trái phép.
Trước đó, ngày 27.6, ông Chung bị cơ quan chức năng bắt quả tang, đang khai thác vàng sa khoáng tại hồ Suối Bùn, xã Sông Hinh.
BMW mời khách hàng thử serie 1 M coupe
Ngày 18/11 tại Leipzig (Đức), hãng xe hạng sang cùng một nhóm khách hàng chọn lọc chạy thử mẫu coupe mới vẫn mang lớp vỏ ngụy trang.
Chiến dịch quảng bá cho serie 1 M coupe vẫn tiếp tục.
Lần này, BMW tung ra video của buổi lái thử với 12 tay lái được lựa chọn, trong đó khoảng một nửa là thành viên của diễn đàn BMW 1addict.com, sau đó được đưa tới Leipzig để gặp "người mẫu".
Theo thành viên có tên Dakelone, động cơ của của serie 1 M coupe có công suất 335 mã lực với tăng áp turbin kép loại 6 xi-lanh thẳng hàng.
Đặc biệt, phiên bản dành cho thị trường Mỹ có công suất 445 mã lực, mạnh hơn phiên bản châu Âu tới 110 mã lực.
Một khám phá quan trọng khác của vị khách mời này là mẫu 135iS đời 2012.
Công suất xe 304 mã lực với động cơ turbo đơn mang mã N55, yếu hơn so với sức mạnh 335 mã lực của Z4 sDrive35iS.
Không chỉ được thử cảm giác mạnh sau tay lái của chiếc coupe, những vị khách mời còn được chiêm ngưỡng nhanh phiên bản sản xuất hàng loạt, một đặc quyền khiến nhiều người ghen tị bởi hình ảnh không được công bố trong video.
Nâng tầm quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam – New Zealand
Sáng nay 10/9, tại trụ sở Quốc hội New Zealand ở thủ đô Wellington đã diễn ra lễ đón trọng thể Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh sang thăm chính thức New Zealand theo lời mời của Thủ tướng John Key với những nghi thức cao nhất.
Lễ đón được mở đầu bằng nghi lễ truyền thống lâu đời có tên là “ta-ki” của người Mao-ri, người bản xứ ở nước này.
Thủ tướng John Key, Chủ tịch Quốc hội Lockwood Smith nồng nhiệt chào đón Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh sang thăm New Zealand.
Ngay sau lễ đón, tại Trụ sở Chính phủ New Zealand ở Thủ đô Wellington, đã diễn ra cuộc hội đàm cấp cao Việt Nam – New Zealand giữa Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và Thủ tướng New Zealand John Key.
Thủ tướng John Key nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh sang thăm chính thức New Zealand; khẳng định chuyến thăm sẽ đưa quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và New Zealand lên tầm cao mới; khẳng định chính sách nhất quán của New Zealand luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh bày tỏ vui mừng lần đầu tiên sang thăm đất nước New Zealand tươi đẹp theo lời mời của Thủ tướng John Key; chân thành cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và nồng nhiệt mà Chính phủ và nhân dân New Zealand, cũng như cá nhân Ngài Thủ tướng dành cho Tổng Bí thư và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam.
Trong bầu không khí hữu nghị, cởi mở và hiểu biết lẫn nhau, Hai nhà Lãnh đạo bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và New Zealand trong gần 35 năm qua, kể từ khi Việt Nam và New Zealand thiết lập Quan hệ ngoại giao đầy đủ (19/6/1975); ghi nhận, trong thời gian gần đây, quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đã có nhiều tiến triển vượt bậc trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, viện trợ phát triển, văn hóa, giáo dục - đào tạo...
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh bày tỏ hài lòng và đánh giá cao sự hợp tác và giúp đỡ đầy hiệu quả của Chính phủ và nhân dân New Zealand dành cho Việt Nam trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và viện trợ phát triển; đánh giá cao và chân thành cảm ơn việc New Zealand công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam và thỏa thuận sẽ tiếp nhận lao động có chuyên môn cao của Việt Nam sang làm việc tại New Zealand.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và Thủ tướng John Key khẳng định quyết tâm của hai nước cùng nhau nỗ lực, nhằm phát triển và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, vì lợi ích của nhân dân và sự phát triển thịnh vượng của mỗi nước, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Trên tinh thần đó, Hai Bên nhất trí phát triển quan hệ Việt Nam – New Zealand lên tầm cao mới “Đối tác toàn diện”.
Hai Bên thỏa thuận đẩy mạnh tiếp xúc và trao đổi đoàn các cấp giữa các cơ quan Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội; các đoàn thể và tổ chức nhân dân hai nước.
Nhằm tạo động lực mạnh mẽ cho hợp tác song phương và ủng hộ lẫn nhau trong quá trình hội nhập khu vực và quốc tế, hai nhà Lãnh đạo đánh giá cao và nhất trí đẩy mạnh các cơ chế hợp tác hiện có giữa hai nước, như Ủy ban hỗn hợp về Hợp tác kinh tế và thương mại, Tham khảo Chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao, Đối thoại song phương về Quốc phòng và Đối thoại song phương kênh II giữa các đoàn thể và tổ chức nhân dân.
Hai bên nhất trí cho rằng, thông qua hợp tác kinh tế, Việt Nam và New Zealand có thể bổ sung thế mạnh cho nhau, hỗ trợ nhau cùng phát triển.
Hai nhà Lãnh đạo thỏa thuận sẽ tăng nhanh quy mô và kim ngạch buôn bán hai chiều, đẩy mạnh hợp tác kinh tế, nhất là trên các lĩnh vực xây dựng, khai khoáng, công nghiệp nhẹ, công nghiệp chế biến, các ngành tài chính, dịch vụ; hoan nghênh và cam kết tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp và các nhà đầu tư của hai nước; đẩy nhanh thực hiện các dự án hợp tác trong khuôn khổ Chương trình Hợp tác kinh tế của Hiệp định Tự do Thương mại ASEAN – Australia – New Zealand (AANZFTA).
Thủ tướng John Key khẳng định lại cam kết tiếp tục chương trình viện trợ phát triển cho Việt Nam trong những năm tới; tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thông qua Chương trình tín dụng giảm nghèo (PRSC), duy trì các chương trình hợp tác về giáo dục và đào tạo giữa hai nước.
Hai Bên nhất trí thúc đẩy việc ký kết các văn bản hợp tác trên các lĩnh vực khoa học-công nghệ, hải quan, cảnh sát và đẩy nhanh thảo luận khả năng về Hiệp định Tránh Đánh thuế hai lần.
Hai nhà Lãnh đạo cũng chia sẻ mối quan tâm trong việc thúc đẩy tự do hóa thương mại thông qua một khuôn khổ thương mại đa phương, chống chủ nghĩa bảo hộ và hoàn tất vòng đàm phán Doha.
Hai Bên chia sẻ những nhận thức chung trên nhiều vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; nhấn mạnh sự cần thiết tăng cường hợp tác Việt Nam – New Zealand tại các tổ chức, diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên Hợp quốc, Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á –Thái Bình Dương (APEC), Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF)…, đặc biệt trong khuôn khổ ASEAN – New Zealand khi Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2010.
Thủ tướng John Key cam kết tạo điều kiện và dành ứng Quy chế ứng xử ưu đãi cho Việt Nam trong quá trình Việt Nam tham gia đàm phán gia nhập Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP) với tư cách là thành viên liên kết; đồng thời, tái khẳng định New Zealand mong muốn tích cực hợp tác với Việt Nam trong khuôn khổ TPP.
Việt Nam ủng hộ New Zealand tham gia Diễn đàn hợp tác Á – Âu (ASEM) và hội nhập châu Á, đặc biệt tại các diễn đàn ASEAN và EAS; Hai nhà Lãnh đạo khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác tại các tổ chức quốc tế như Tổ chức Thương mại Thế giới, nhằm thúc đẩy thương mại tự do toàn cầu và tại Liên Hợp quốc, nhằm thúc đẩy hòa bình, an ninh và phát triển.
Thủ tướng John Key đánh giá cao sự đóng góp tích cực của Việt Nam tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp quốc với tư cách là Ủy viên không thường trực Nhiệm kỳ 2008-2009.
Việt Nam ghi nhận đề nghị của New Zealand về việc ứng cử vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp quốc Nhiệm kỳ 2015-2016.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh trân trọng mời Thủ tướng John Key sớm sang thăm Việt Nam vào thời gian thuận tiện.
Thủ tướng John Key đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời mời./.
ABT chỉ mua được 11% số cổ phiếu quỹ đăng ký
Do giá thị trường từ 18/8 đến 12/10 không thuận lợi, ABT chỉ mua hơn 153 nghìn đơn vị trên 1,36 triệu đơn vị đăng ký mua lại.
CTCP Xuất nhập khẩu thủy sản Bến Tre, mã ABT , thông báo kết quả giao dịch cổ phiếu quỹ từ 18/8 đến 12/10.
ABT chỉ mua 153.540 cổ phiếu quỹ trên tổng số hơn 1,36 triệu cổ phiếu đăng ký mua lại do giá thị trường chưa đạt mức giá mục tiêu.
Sau giao dịch, ABT sở hữu 1,84 triệu cổ phiếu quỹ.
Hội đồng quản trị công ty vừa thông qua tạm ứng cổ tức đợt 3/2011, với tỷ lệ 15% tiền mặt trong tháng 11 tới.
Như vậy, ABT đã trả cổ tức 45% tiền mặt trên kế hoạch từ 40-60% bằng tiền mặt trong năm nay.
Diễn biến giá cổ phiếu ABT trong 3 tháng gần đây
Những bài ca "Bụi phấn" và khoảnh khắc giao mùa
Được tổ chức nhằm kỷ niệm Ngày nhà giáo Việt Nam 20/11, đêm nhạc là sự hội tụ của những giọng ca đã và đang trở thành thần tượng của nhiều người yêu nhạc trong cả nước như Mỹ Linh, Uyên Linh, Hồ Quỳnh Hương, Tuấn Phương, Lê Anh Dũng…cùng ban nhạc Anh em, nhóm Phương Nam và nhóm Thời gian.
Poster của chương trình với hình ảnh các ca sĩ sẽ tham gia
Đêm nhạc do Nghệ sỹ nhân dân Trần Bình biên tập và đạo diễn.
Mở đầu đêm nhạc là Bản hùng ca chim lạc hoành tráng do tốp ca và các diễn viên Nhà hát ca múa nhạc nhẹ Trung ương trình diễn.
Được biết chương trình ca nhạc này được chia làm hai phần với tên gọi của hai ca khúc "Vẫn hát lời tình yêu" và "Khoảnh khắc giao mùa." Trong phần một, ca sỹ Mỹ Linh sẽ mở đầu.
Phần này còn có tiết mục múa đặc sắc với tên gọi "Sức sống cao nguyên" do Vũ đoàn Nhà hát ca múa nhạc nhẹ Việt Nam biểu diễn với phần biên đạo múa của hai nghệ sỹ Kiều Lê -Hữu Từ.
Phần hai với chủ đề "Khoảnh khắc giao mùa" được mở đầu với bài hát "Anh" do ca sỹ Hồng Nhung thể hiện.
Nhóm nhạc trẻ của Nhà hát ca múa nhạc nhẹ Trung ương sẽ tiếp tục với bài "Và tôi vẫn hát" của nhạc sỹ Nguyễn Văn Chung.
Nữ quán quân Vietnam Idol Uyên Linh cũng góp mặt với nhạc phẩm "Anh mãi là" và ca khúc đã đưa cô trở thành Thần tượng âm nhạc Việt Nam năm 2010 "Cám ơn tình yêu." Và đêm nhạc kết thúc trong sự hùng tráng của ca khúc "Rạng rỡ Việt Nam."
Đặc biệt, chương trình ca nhạc được diễn ra tại tầng hầm của Nhà hát Lớn Hà Nội, ý tưởng về phong cách thiết kế của nhà hàng Nineteen 11 này là tạo nên nguồn cảm hứng đương đại, sự hòa quyện của cũ và mới.
Nhân kỷ niệm 100 năm thành lập Nhà hát Lớn Hà Nội, đêm nhạc "Bụi phấn - những khoảnh khắc giao mùa” đúng vào ngày 20/11 là cơ hội cho nhóm học trò nào muốn mời thầy cô của mình đi dự tiệc âm nhạc đặc sắc và cả tiệc ẩm thực để thể hiện niềm tri ân trong không gian sang trọng, ấm cúng./.
Trung Quốc xây dựng đường băng để đối phó với Ấn Độ
VIT - Ngày 01/12/2009, Cơ quan Tình báo Ấn Độ cho biết, Trung Quốc đang xây dựng và sửa chữa khoảng 27 đường băng ở Tây Tạng để đối phó với Ấn Độ trong trường hợp xảy ra xung đột.
Trung Quốc cũng đã tiến hành xây dựng nhiều bệ phóng tên lửa đạn đạo mang đầu đạn hạt nhân trong khu vực nêu trên, Ban Nghiên cứu và Phân tích (RAW) đã báo cáo với chính phủ.
Theo RAW, hầu hết các đường băng này là mới.
Trung Quốc cũng đang di chuyển các tên lửa tầm trung như DF-4 đặt tại Delingha đến gần các đường băng này hơn.
Các tên lửa DF-4 có thể tấn công các mục tiêu cách xa 3.000 km.
Điều thú vị là, chính Trung Quốc đã phàn nàn về việc Ấn Độ nâng cấp các sân bay ở miền Đông Ladakh và Arunachal Pradesh hồi tháng 10.
Theo RAW, một cơ quan tình báo chính của Ấn Độ thì quan hệ Trung-Ấn cần phải xem xét lại.
Vì, Trung Quốc đang xây dựng 27 đường băng ở Tây Tạng có thể dùng để đối phó với Ấn Độ.
Thế mà gần đây, Trung Quốc lại cực lực phản đối việc xây dựng đường dân sinh ở khu vực Ladakh, điều mà giờ đây mới biết quân đội Trung Quốc cùng lúc xây dựng và sửa chữa 27 đường băng ở Tây Tạng.
Rõ ràng, các đường băng và bệ phóng tên lửa đó có thể khiến máy bay quân sự Trung Quốc hoạt động ở miền bắc Ấn Độ và tấn công các thành phố trọng yếu.
Theo nguồn tin chính phủ, đoàn đại biểu đầu tiên do Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc Tướng Gezen-Feng dẫn đầu sẽ sớm có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ A .K.
Antony về vấn đề này.
Điểm tin F1 sáng 5/11: Hamilton chịu sức ép từ Button
Phong độ tồi của Hamilton lẽ nào lại xuất phát từ thành tích tốt của đồng đội Button?
Khi là tay đua chủ lực bạn luôn chịu một sức ép lớn nhất là khi người đồng đội liên tục có những thành tích tốt.
Lewis là một chàng trai mạnh mẽ nhưng cũng không tránh được áp lực này.”
.
Khi được hỏi làm thế nào để kết thúc những va chạm liên tiếp giữa hai người, Massa phũ phàng:
.
Trong khi đó Hamilton cho biết Massa đã từ chối nói chuyện với anh trong một thời gian dài.
Hận thù giữa Massa và Hamilton bắt đầu vào cuối mùa 2008 khi tay lái người Anh thực hiện cú vượt mặt ngoạn mục để giành chức vô địch thế giới.
Ông trùm làng F1, Flavio Briatore thừa nhận đã đánh giá sai khả năng của tay lái người Anh: “Tôi không nghĩ cậu ấy lại đua tốt như thế trong vài năm trở lại đây.
Tôi từng nghĩ cậu ấy không đủ phẩm chất của một tay lái đẳng cấp nhưng tôi đã lầm.”
sau này đổi tên thành Renault, trong 2 mùa giải 2001 và 2002, nhưng thành tích cao nhất chỉ là đứng thứ 7 chung cuộc.
Briatore sau đó cho rằng chức vô địch năm 2009 của Button chỉ là do may mắn.
Nhà cựu vô địch tin rằng chặng đua sắp tới sẽ là cơ hội lớn để đội McLaren giành chức vô địch:
“Tôi nghĩ chúng tôi có nhiều lý do để tự tin sau những gì đã xảy ra ở vài chặng gần đây.”
Không cấm công chức ngành y tham gia y tế tư nhân
PN - Sáng 16/7, vào ngày làm việc đầu tiên, UBTVQH đã cho ý kiến về dự án Luật Khám bệnh, chữa bệnh; dự án Luật Người cao tuổi.
Phó chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng điều khiển phiên họp.
Nhiều đại biểu (ĐB) đã tán thành tên gọi của Luật Khám bệnh, chữa bệnh cũng như việc cấp chứng chỉ hành nghề cho cán bộ y tế, cấp giấy phép hoạt động cho cơ sở khám chữa bệnh (KCB).
Tên gọi Luật KCB đã tạo ra hành lang pháp lý để giải quyết một số vướng mắc trong hoạt động KCB mà từ trước đến nay, chưa có văn bản luật nào quy định đầy đủ.
Các ĐB cũng đồng tình chỉ cấm công chức, viên chức ngành y đứng tên thành lập, quản lý, điều hành cơ sở KCB tư mà không cấm họ tham gia hành nghề KCB tư nhân, để giảm tải cho BV công, tận dụng chất xám, đáp ứng nhu cầu KCB của người dân.
Về cấp giấy chứng chỉ hành nghề cho cán bộ y tế, nhiều ĐB nhất trí quy định của dự thảo Luật là định kỳ 5 năm một lần và có giá trị toàn quốc.
Tuy nhiên, một số ĐB lại đề nghị chỉ nên cấp chứng chỉ hành nghề một lần, nhưng phải tăng cường thanh tra, kiểm tra.
Vì nếu 5 năm cấp một lần, sẽ gây tốn kém và phiền phức cho cơ quan quản lý Nhà nước cũng như người hành nghề.
Hầu hết các ĐB đều đề nghị cấp giấy phép hoạt động cho cả cơ sở y tế công và tư.
Vì như vậy sẽ đảm bảo sự bình đẳng giữa cơ sở KCB của Nhà nước và cơ sở KCB tư nhân.
Đối với dự án Luật Người cao tuổi, vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau.
Nhiều ĐB cho rằng, độ tuổi xác định người cao tuổi là 60.
Tuy nhiên, một số ý kiến khác lại đề nghị nâng lên 65 hoặc 70 tuổi, phân biệt độ tuổi theo nông thôn, đô thị, nam, nữ.
Các ĐB cũng nhất trí nên hỗ trợ giảm giá một số dịch vụ, nhằm đáp ứng một phần nhu cầu chính đáng đối với nhóm không còn tham gia lao động.
Các ngày làm việc tiếp theo, UBTVQH sẽ cho ý kiến về phương án sử dụng nguồn trái phiếu Chính phủ bổ sung năm 2009; nghe báo cáo về việc chuẩn bị dự án đầu tư xây dựng Nhà Quốc hội; đánh giá kết quả, rút kinh nghiệm kỳ họp thứ 5 và cho ý kiến bước đầu về việc chuẩn bị kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa 12.
Thuốc nhuộm tóc "biến người thành voi" tràn ngập thị trường
Trên thị trường hiện nay, hầu hết các loại thuốc nhuộm tóc đều có chứa chất Para – Phenylenediamine (PPD), một chất hóa học gây dị ứng, gây nguy hại cho vật liệu di truyền và gây ung thư.
Sáng 7/11 báo chí đăng tải thông tin tại Anh một cô bé 14 tuổi sau 48 tiếng nhuộm tóc đã "biến thành voi" vì khuôn mặt bị biến dạng, sưng nề bởi trong thành phần thuốc nhuộm có chứa chất PPD.
Khảo sát của
tại Hà Nội, các thuốc nhuộm tóc chứa PPD rất phổ biến.
Hầu hết các sản phẩm thuốc nhuộm tóc từ giá trung bình như thuốc bột nhuộm tóc Bigen giá rẻ giật mình 10.000 – 15.000 đồng đến hàng cao cấp (trên 100.000 đồng/hộp) đều có chứa chất PPD, nhiều sản phẩm còn chứa chất formal dehyde gây nguy hại cho sức khỏe người sử dụng nhưng vẫn được bày bán tràn lan.
Thuốc nhuộm được bày bán thành các kệ hàng lớn trong các cửa hàng mỹ phẩm, siêu thị trên địa bàn Hà Nội
Tại các cửa hàng mỹ phẩm trên phố Hàng Ngang, Hàng Đường, Chợ Đồng Xuân … Bên cạnh các thương hiệu lớn như Davines, L’Ore’al còn có những sản phẩm không rõ nguồn gốc, những sản phẩm mang thương hiệu của Nhật như Cinnic nhưng giá bán chỉ khoảng 40.000 đồng/hộp 60mlx2, Shine Moist hàng Trung Quốc, Wella …
Thị trường thuốc nhuộm tóc đa dạng, từ những thương hiệu nổi tiếng đến các loại thuốc tự pha chế với giá thành rất rẻ.
Nhiều hiệu làm tóc vì lợi nhuận đã pha 2,3 loại thuốc nhuộm với nhau để sử dụng cho khách.
Tuy nhiên, các cửa hiệu làm tóc không bao giờ tiến hành công đoạn pha thuốc trước mặt khách hàng.
Vì vậy người trực tiếp sử dụgn sản phẩm không biết mình dùng sản phẩm gì, độc hại đến đâu.
Bên cạnh đó, thuốc nhuộm bán tràn lan nên người dân dễ dàng trong việc mua thuốc về nhà tự sử dụng.
Khảo sát của PV trên thị trường có rất nhiều loại thuốc không có nhãn phụ tiếng Việt, giá bán chỉ 5.000-15.000 đồng/hộp, vẫn được người dân tự mua về sử dụng.
Trong thành phần thuốc nhuộm tóc có chứa chất PPD là chất có nguy cơ gây dị ứng cao cho người sử dụng
Triệu chứng dị ứng với thuốc nhuộm có những biểu hiện và mức độ khác nhau, mức nhẹ là ngứa và khó chịu da đầu, nặng hơn là sưng phồng, mẩn đỏ mặt, trán, tai, cổ, sưng nề mí mắt, mắt …
Phóng viên lo việc cơ địa không hợp với thuốc sợ mua về nhuộm sẽ bị dị ứng.
Chị Hương chủ cửa hàng mỹ phẩm Oanh Đồng trên phố Hàng Đường chia sẻ: “Trước khi nhuộm tóc em cứ thử sản phẩm ra vùng nhỏ trên tay để xem mình có bị dị ứng với thuốc hay không.
Nhưng theo chị biết, cứ sử dụng sản phẩm của các hãng mỹ phẩm nổi tiếng thì không lo bị dị ứng đâu...”.
Bà chủ hàng nhanh miệng giới thiệu sản phẩm trong cửa hàng của mình với khách.
Bác sĩ Nguyễn Thành – Trưởng khoa Khám bệnh Viện Da liễu Quốc Gia cho biết, thống kê của Bệnh viện Da liễu Quốc Gia, số người dị ứng với thuốc nhuộm tóc đến viện khám và điều trị ngày càng tăng, chỉ tính từ đầu năm, số ca đến khám đã tăng thêm từ 10 – 15% so với năm ngoái.
Nhiều trường hợp đến khám vì sau khi nhuộm tóc bị dị ứng thuốc sưng mặt, phù nề, có trường hợp thì rụng hết tóc.
"Trong thuốc nhuộm và thuốc ép tóc đều có chứa những chất hóa học nguy hại cho sức khỏe người sử dụng nếu dùng trong thời gian dài và liên tục", BS Nguyễn Thành khuyến cáo.
Bên cạnh các thương hiệu nổi tiếng như Davines, L'Ore'al còn rất nhiều dòng thuốc nhuộm bình dân được bày bán trên thị trường.
Bác sĩ Quang – Trưởng khoa Khám bệnh Viện Da liễu Hà Nội chia sẻ: Hiện nay trên thị trường nhiều loại thuốc nhuộm không rõ nguồn gốc được bày bán và người mua thì tiện hơn trong việc tìm kiếm sản phẩm.
Có người tiết kiệm mua thuốc về tự pha và nhờ người bôi giúp, vì trước khi nhuộm không thử phản ứng trên cơ thể nên khi nhuộm cơ địa không phù hợp khiến bị ngứa, rát.
Nhiều người phải điều trị nhiều lần mới khỏi hẳn được.
Vì vậy, trước khi dùng nên thử sản phẩm để thấy mình có thích hợp với nó không và đừng ham rẻ mua dùng sản phẩm không rõ nguồn gốc, hậu quả để lại là rất lớn.
Nếu muốn nhuộm tóc, cần lưu ý khoảng cách các lần nhuộm cần cách nhau ít nhất là 6 tháng, khi nhuộm tránh để thuốc nhuộm dính vào chân tóc.
Showbiz Việt nổi bật tuần qua
Đám cưới bất ngờ của 'chàng Kinh Kong' Minh Tiệp; chân dài Thanh Hằng bỏ show không có lý do khiến Ban tổ chức phải bồi thường hợp đồng; nghi án Thu Minh 'xào' ý tưởng bài biểu diễn của vũ công nước ngoài...
là những sự kiện nóng nhất làng showbiz tuần qua.
Tin tức về đám cưới bất ngờ của diễn viên Minh Tiệp khiến nhiều người hâm mộ không khỏi ngỡ ngàng, bởi trước đó chưa lâu, chàng "King Kong" của Lập trình trái tim vẫn khẳng định mình chưa có ý định kết hôn.
Quan tâm đến Minh Tiệp bao nhiêu, dư luận càng muốn tìm hiểu về vợ tương lai của anh bấy nhiêu.
Mặc cho nhân vật chính quyết giấu biệt tin tức, danh tính của cô gái may mắn vẫn được tiết lộ.
"Một nửa" của Minh Tiệp - Phạm Thị Thùy Dương - đang là sinh viên năm cuối Đại học Dân lập Đông Đô, và là thí sinh từng lọt vào chung kết cuộc thi hoa hậu Việt Nam 2010.
Cũng như chồng tương lai, cô gái sở hữu vẻ đẹp nền nã rất kín tiếng về đám cưới vì muốn giữ cho cả hai một không gian riêng tư.
Không chỉ có đám cưới của Minh Tiệp, hành động bỏ show thời trang của người đẹp Thanh Hằng cũng chiếm được rất nhiều quan tâm của dư luận trong tuần qua.
Ông Vũ Khắc Tiệp - Giám đốc công ty người mẫu Venus - người đích thân mời Thanh Hằng tham gia một show thời trang, bỗng công khai chỉ trích gay gắt ngôi sao Nụ hôn thần chết: "Cô ấy làm việc không chuyên nghiệp và thiếu tư cách.
Tôi đã ký hợp đồng với khách hàng chứ đâu phải thích làm gì thì làm".
Không chỉ thế, ông còn cho biết, khi được hỏi lý do hủy show, quản lý của siêu mẫu còn trả lời xấc xược: "Thanh Hằng là người mẫu veddette nên thích thì diễn, không thích thì thôi".
Không tìm được câu trả lời từ Thanh Hằng, ông Tiệp suy đoán có thể lý do vì Ban tổ chức đưa "gà nhà" lên vị trí vedette khiến người mẫu có đôi chân dài nhất Việt Nam hờn dỗi dẫn đến bỏ show.
Tuy nhiên, đó cũng chỉ là những suy đoán chưa có căn cứ của ông chủ Venus.
Hiện tại, do không ở Sài Gòn nên Thanh Hằng chưa lên tiếng.
Là thí sinh được đánh giá rất cao tại cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ 2011, Thu Minh không để những người yêu mến cô thất vọng với những màn trình diễn sôi động và quyến rũ.
Tuy nhiên, với vũ điệu Samba trong đêm thi thứ 7, ca sĩ Đường cong bị cư dân mạng nghi ngờ đã "đạo" ý tưởng bài thi Show Dance "Bird" của hai vũ công nước ngoài.
Nhất là sau khi so sánh một cách tỉ mỉ, mọi người còn nhận ra không chỉ ý tưởng, phần trang phục của cả hai cũng giống nhau như hai giọt nước.
Tưởng chừng chuyện buồn về tình cảm và sự soi mói của dư luận sẽ khiến Thu Minh cảm thấy mỏi mệt.
Nhưng trái ngược với những lời đồn đoán, nữ ca sĩ gốc Hà Nội vẫn rất kiên cường đáp lại trả sự hồ nghi của dư luận.
Cô khẳng định mình không quan tâm đến chuyện gì khác ngoài việc tập luyện thật tốt cho đêm thi sắp tới: "Thực ra, tôi đâu có bị áp lực như mọi người tưởng, đơn giản là vì tôi không đạo bất cứ cái gì cả".
Chứng khoán châu Á mở phiên màu đỏ
Thị trường chứng khoán châu Á mở phiên hôm nay (9/11) với nhiều dấu hiệu bi quan sau khi phố Wall trượt giảm từ mức đỉnh 2 năm trong đêm qua.
Cổ phiếu khối tài chính đang gâu áp lực lên thị trường.
Mở phiên, chỉ số FTSE CNBC Asia 100 đã để mất 0.3%.
Chỉ số Nikkei trượt 0.2% do giới đầu tư tăng cường chốt lời sau khi lập mức đỉnh 3 năm trong phiên hôm qua.
Cụ thể, chỉ số Nikkei 225 hạ 17.78 điểm, xuống còn 9,715.39 trong khi chỉ số Topix biến động nhẹ, lình xình quanh ngưỡng 842.29.
Cổ phiếu Skymark Airlines bất ngờ giảm 14.5%, xuống còn 806 yen sau khi hãng vận chuyển lớn thứ 3 Nhật Bản này cho biết có thể sẽ mua 6 máy bay A380 với trị giá khoảng 2.1 tỷ USD.
Nếu điều này trở thành hiện thực, đây sẽ là hãng vận chuyển đầu tiên mua máy bay phản lực cỡ lớn từ Airbus.
Quyết định của Skymark được đưa ra sau khi vấn đề về động cơ của Airbus đã khiến hãng hàng không Qantas Airways của Úc phải hủy chuyến bay A380 để kiểm tra do vụ nổ động cơ hồi tuần trước.
Tại Hàn Quốc, thị trường chứng khoán mở phiên không có nheìeu thay đổi.
Những khả quan của cổ phiếu các hãng sản xuất tàu như Hyundai Heavy Industries đang hỗ trợ cho thị trường trong khi cổ phiếu các hãng ô tô và tài chính lại đang gây áp lực trong bối cảnh giới đầu tư cảm thấy lo lắng trước phiên họp G20 sắp diễn ra tại Seoul.
Kết quả là, chỉ số Kospi hạ 1.12 điểm, xuống còn 1,941.29 điểm.
Trong khi đó, chứng khoán Úc mất 0.2% do giới đầu tư chốt lời mạnh mẽ đối với cổ phiếu các hãng khai thác.
Cổ phiếu Woodside tuột dốc sau khi Shell bán 34% cổ phiếu của mình tại đây.
Khởi động đầu ngày, chỉ số tham chiếu S&P/ASX 200 index sụt 22.63 điểm, xuống còn 4,755.8.
Bình Định: Tấm áo nghĩa tình của đồng bào Bana
Một buổi tối, trong nhà rông của làng, trước sự chứng kiến của bà con, cụ Đinh Văn Tỵ, già làng Đăk Đăm, thị trấn Vân Canh, huyện Vân Canh đã trân trọng trao tặng đồng chí Trần Thái Học - Phó trưởng Công an huyện Vân Canh tấm áo truyền thống của dân tộc Bana do bà con dân làng dệt.
Món quà tuy nhỏ nhoi, đơn sơ nhưng nặng nghĩa tình quân dân và mãi làm ấm lòng người cán bộ Công an hơn 20 năm miệt mài vì sự bình yên của bản làng.
Vân Canh là một trong 5 huyện miền núi của Bình Định có đông dân tộc thiểu số sinh sống.
Kết quả tổng điều tra dân số ngày 1/4/2009, Vân Canh có 2.238 hộ với 9.682 nhân khẩu thuộc các dân tộc thiểu số, chiếm 38% dân số toàn huyện định cư tại 28 làng.
Trong đó dân tộc Bana 1.028 hộ, 4.522 nhân khẩu và dân tộc Chăm 1.179 hộ, 5.045 nhân khẩu, còn lại các dân tộc thiểu số khác.
Do địa hình phức tạp, đường đi còn lắm đèo, nhiều suối, phương tiện giao thông cơ giới lưu thông khó khăn nên việc giao lưu của bà con các dân tộc thiểu số với bà con bên ngoài bản làng chưa được mở rộng và đó không chỉ là một lý do làm hạn chế sự phát triển về kinh tế - văn hóa - xã hội của đồng bào miền núi Vân Canh mà còn là điều kiện để kẻ xấu lợi dụng tuyên truyền, lôi kéo những người nhẹ dạ, cả tin làm điều sai trái, gây bất ổn an ninh trật tự trên địa bàn huyện.
Với nhiệm vụ đảm bảo an ninh tuyến núi, từ khi còn là trinh sát cũng như hiện nay là Phó trưởng Công an huyện phụ trách An ninh, Trần Thái Học luôn bám sát địa bàn và đến với bà con không chỉ với trách nhiệm của một cán bộ Công an thực hiện nhiệm vụ được giao mà còn có tấm lòng yêu thương dành cho bà con dân tộc thiểu số.
Ngày qua ngày, tấm lòng của người cán bộ Công an này đã được bà con đón nhận và Trần Thái Học đã trở thành con em của họ, được họ sẻ chia những vui buồn trong cuộc sống và được tham gia vào các cuộc bàn thảo việc làng với già làng và những người cao tuổi.
Càng gần bà con, hiểu bà con càng khiến Trần Thái Học trăn trở với việc tìm cách gắn kết thật hiệu quả giữa công tác đảm bảo an ninh trật tự với việc phát triển kinh tế, văn hóa trong bà con dân tộc thiểu số.
Từ đó anh đã cùng tập thể cấp ủy, lãnh đạo Công an huyện tham mưu Huyện ủy, UBND huyện, Giám đốc Công an tỉnh triển khai các biện pháp thiết thực, hữu hiệu trong việc tuyên truyền, vận động bà con làm theo chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước, các quy định của địa phương.
Về phần mình, Trần Thái Học cùng anh em trong Đội An ninh nói riêng, cán bộ, chiến sỹ Công an huyện Vân Canh nói chung đẩy mạnh phát động phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, xây dựng tổ tự quản tại 28 làng, xây dựng củng cố lực lượng làm công tác an ninh trật tự ở các làng.
Mặt khác, thông qua các già làng, người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số tuyên truyền, vận động bà con xóa bỏ các tập tục lạc hậu, mê tín dị đoan, đồng thời duy trì, phát triển những lễ hội truyền thống mang nét đặc trưng của từng dân tộc.
Để công tác vận động có kết quả, anh đã giúp địa phương triển khai thực hiện cuộc vận động xây dựng nếp sống văn hóa, xây dựng tiêu chí và tổ chức các làng đăng ký "Làng văn hóa"; tạo điều kiện để các đơn vị thuộc cơ quan Công an tỉnh tổ chức kết nghĩa với các làng dân tộc nhằm thắt chặt hơn nữa mối quan hệ giữa Công an và bà con dân tộc thiểu số.
Kết quả, 15 làng kết nghĩa với các Phòng, Ban Công an tỉnh 10 năm liền không xảy ra tội phạm, 13 làng còn lại tội phạm đã giảm đáng kể và những vi phạm về an ninh trật tự được phòng ngừa có hiệu quả.
Đặc biệt 4 làng, gồm Đăk Đâm, Suối Mây (thị trấn Vân Canh), Canh Lãnh (xã Canh Hòa), Hà Văn Trên (xã Canh Thuận) đạt danh hiệu làng văn hóa cấp tỉnh
Afghanistan: Taliban tấn công khách sạn, gây thương vong lớn
(PL&XH)-Sau khi đột nhập vào bên trong khách Intercontinental trong vai những thường dân tới ăn tối, các tay súng Taliban bắt đầu tiến hành cuộc tấn công bằng súng trường và súng phóng lựu
Ngày 29/6, phiến quân Taliban đã thực hiện một vụ tấn công liều lĩnh nhằm vào khách sạn nổi tiếng Intercontinental ở thủ đô Kabun của Afghanistan, khiến hàng chục người thương vong.
Lực lượng an ninh Afghanistan đã phải huy động hàng chục chiếc xe bọc thép và nhờ NATO đưa trực thăng tới yểm trợ để chống lại cuộc tấn công.
Theo một nhân chứng, sau khi đột nhập vào bên trong khách Intercontinental trong vai những thường dân tới ăn tối, các tay súng Taliban bắt đầu tiến hành cuộc tấn công bằng súng trường và súng phóng lựu.
Cảnh sát ngay lập tức có mặt ở hiện trường và hai bên giao tranh trong khoảng 15 phút trước khi những tay súng tiến hành các vụ đánh bom liều chết ở các tầng của khách sạn.
Ông Mohamad Jahi, người đứng đầu đơn vị cảnh sát chống tội phạm ở Kabul, cho biết ít nhất 10 dân thường, gồm cả nhân viên khách sạn, đã thiệt mạng trong vụ tấn công do 6 kẻ đánh bom liều chết thực hiện.
Người phát ngôn Taliban, tên Jabihula Mujahid đã đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công.
Tên này cũng khẳng định rằng các tay súng Taliban đã sát hại 50 người trong khách sạn, bao gồm những người nước ngoài và các quan chức địa phương, cũng như bắt giữ được 300 người khác làm con tin.
Vụ tấn công của Taliban diễn ra ngay trước khi khách sạn Intercontinental, một trong những địa điểm được canh phòng cẩn mật ở thủ đô Kabul, tổ chức một hội nghị an ninh bàn về quá trình chuyển giao quyền kiểm soát an ninh từ các lực lượng phương Tây cho lực lượng an ninh địa phương.
Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết các nhân viên ngoại giao, kể cả Đặc phái viên Marc Grossman và các thành viên trong phái đoàn tới dự hội nghị an ninh đều an toàn và hiện đã rời Afganistan để lên đường trở về Washington.
Lotus Garden: Đáp ứng nhu cầu an cư thực tế
Trong khi thị trường bất động sản của TPHCM đang trầm lắng thời điểm cuối năm thì tại phía Tây thành phố lại đang ấm dần lên với sự ra đời của hàng loạt các dự án căn hộ có mức giá trung bình, phù hợp với túi tiền của đại đa số người dân.
Theo báo cáo của công ty Tư vấn Bất động sản Savills Việt Nam, trong quý III/2010 đã có khoảng 4.400 căn hộ được bán ra, cao nhất trong năm 2010, trong đó số căn hộ trung bình chiếm đến 80%.
Các dự án mới chào bán đều thuộc nhóm căn hộ hạng C và tập trung chủ yếu ở quận Tân Phú, Bình Chánh và Bình Tân.
Đơn cử một số dự án như khu căn hộ Lotus Garden do Công ty cổ phần Việt Âu làm chủ đầu tư, khu dân cư Hai Thành, Quang Thái Tower, khu căn hộ Green Hills…
Bà Đỗ Thị Loan, Tổng thư ký Hiệp hội bất động sản TP.HCM, cho rằng, đã qua rồi thời kỳ khách hàng đổ xô đến các dự án để tranh nhau mua căn hộ.
Nguồn cung ngày một tăng đang tạo áp lực lên các chủ đầu tư, buộc các dự án phải có tính cạnh tranh quyết liệt để giành được thị phần.
Sự cạnh tranh không chỉ về giá mà chất lượng dự án cũng là một yếu tố quyết định, bà Loan nói.
Đồng quan điểm này, ông Jacques De Chateauviex, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Việt Âu, chủ đầu tư khu căn hộ Lotus Gaden cũng cho rằng, trong thời buổi bùng nổ những dự án thuộc phân khúc trung bình khá như hiện nay thì chỉ những dự án có chất lượng tốt, môi trường sống trong lành, pháp lý đảm bảo cùng nhiều tiện ích kèm theo sẽ thu hút được giới đầu tư cũng như những người có nhu cầu thực sự về căn hộ.
Lotus Garden là dự án khu căn hộ gồm 2 khối nhà cao 21 tầng được thiết kế theo ý tưởng chủ đạo là một chốn an cư hiện đại, trong một không gian xanh cùng môi trường sống lý tưởng.
Khu căn hộ này được thiết kế đầy đủ các tiện ích như: trung tâm mua sắm, siêu thị, nhà giữ trẻ, khu giải trí tại tầng trệt, tầng hầm đậu xe….
Dự án đặc biệt được chú trọng đến chất lượng dự án, một trong những tiêu chí quan trọng trong việc lựa chọn của khách hàng.
Thiết kế dự án và giám sát thi công dự án là những đơn vị có uy tín.
công ty CP xây dựng & kinh doanh địa ốc Hòa Bình, nhà thầu công trình cao tầng uy tín tại TP.HCM, đang thi công móng và tầng hầm tại Lotus Garden.
Ngoài chất lượng dự án và tiện ích mang lại, một yếu tố khác đã tạo nên sự tin tưởng cho dự án đó chính là tiến độ triển khai.
Hiện nay, khó khăn về tài chính đã khiến nhiều dự án phải trì hoãn tiến độ thi công.
Với Lotus Garden đây lại chính là điểm mạnh bởi uy tín từ chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Việt Âu, thành viên của tập đoàn tài chính Jaccar Holding (Pháp).
Điều này đã giúp cho Lotus Garden đảm bảo được tiến độ thi công, không phụ thuộc vào kế hoạch bán hàng hay vay vốn như nhiều dự án khác.
Để tạo được lòng tin lâu dài đối với khách hàng mua căn hộ, bản thân các chủ đầu tư cần phải xây dựng được một thương hiệu riêng bằng chính chất lượng công trình, đảm bảo được những cam kết trong thiết kế và tiến độ thi công, cũng như việc quản trị chung cư.
Lotus Garden đã và đang khẳng định điều đó.
Thị trường chung cư cao cấp: Nhu cầu đang tăng cao
Năm 2010, tình hình kinh tế diễn biến phức tạp với nhiều khó khăn và có tác động không nhỏ đến thị trường bất động sản nói chung cũng như căn hộ cao cấp nói riêng.
Thực tế cho thấy, trong năm 2010 hàng loạt các dự án chung cư cao cấp được chào hàng đã thúc đẩy mạnh mẽ lĩnh vực bất động sản tại một số thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, Bình Dương, Cần Thơ, Đà Nẵng, Hải Phòng, Quảng Ninh và mới đây là Lạng Sơn.
Các dự án này không chỉ góp phần làm sôi động thị trường bất động sản tại địa phương mà còn làm cho các hoạt động kinh tế khác đặc biệt là du lịch và công nghiệp phát triển theo.
Tuy nhiên, bước năm 2011, thị trường chung cư cao cấp đã chuyển động theo xu hướng tích cực hơn.
Nếu như năm 2010, việc phân định thị trường chung cư cao cấp khá khó khăn và khách hàng cũng như nhà đầu tư không có nhiều sự lựa chọn để so sánh thì năm 2011 họ sẽ có nhiều sự lựa chọn hơn để tìm ra được dự án phù hợp nhất.
Khách hàng đang loại bỏ dần tâm lý mua theo đám đông và mua theo quy hoạch mà sẽ mua theo nhu cầu.
Hơn nữa, Nghị định 71 của Chính phủ hướng dẫn chi tiết thực hiện Luật Nhà ở được thực thi xem như một lời giải góp phần đưa thị trường bất động sản ngày càng chuyên nghiệp và minh bạch.
Như vậy, chỉ có những chủ đầu tư nào có tiềm lực thực sự mới có thể phát triển trong thời gian tới.
Về lâu về dài, chung cư cao cấp sẽ vẫn là lựa chọn tối ưu đối với các khách hàng.
Vì người giàu thì ngày càng nhiều và họ luôn luôn muốn nhà ở cao cấp.
Do vậy, xu hướng thời gian tới là họ cần những căn hộ thực sự đẳng cấp và thân thiện với môi trường.
Đây chính là sự lựa chọn tối ưu đối với các khách hàng trong những năm tới.
Một dự án gần đây nhất được giới thiệu tại Hải Phòng đã đánh dấu một sự khởi đầu mới đối với thị trường bất bất động sản Hải Phòng đó là dự án khu căn hộ cao cấp Grand Pacific.
Ngay trong ngày đầu tiên mở cửa căn hộ mẫu đã thu hút sự quan tâm của 200 khách hàng và đã có khá nhiều khách hàng đặt cọc mua căn hộ tại đây điều đó cho thấy dù thị trường Hải Phòng không sôi động nhưng những dự án nào có vị trí tốt, thiết kế hợp lý và đặc biệt giá cả phù hợp vẫn rất được khách hàng quan tâm.
Dự án Grand Pacific ở Hải Phòng là minh chứng cho nhu cầu hướng tới căn hộ cao cấp nhằm đảm bảo cuộc sống chất lượng và tiện nghi hơn của người dân đang ngày càng tăng và đây sẽ là nhân tố tạo nên sự sôi động cho thị trường chung cư cao cấp trong năm 2011 và những năm tiếp theo.(Nguồn : Báo Công Thương, 15/02)
Hà Nội: 6 tháng đầu năm GDP tăng 10,1%
Trong 6 tháng đầu năm, kinh tế Thủ đô tiếp tục đà tăng trưởng khá, tổng sản phẩm nội địa (GDP) ước tăng 10,1%, trong đó công nghiệp - xây dựng tăng 11,5%; dịch vụ tăng 9,1%; nông, lâm, thủy sản tăng 7,3%.
Tại Hội nghị thường kỳ tháng 6 xem xét tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2010, UBND TP Hà Nội cho biết, giá trị SXCN 6 tháng đầu năm của TP ước tăng 13,9%, trong đó, tăng cao nhất là khu vực kinh tế có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (15,9%), tiếp đến là khu vực kinh tế ngoài nhà nước (15,4%) và kinh tế nhà nước (8%).
Hoạt động thương mại sôi động và tiếp tục tăng trưởng, tổng mức bán ra tăng 27,8%, trong đó tổng mức bán lẻ tăng 28,2%.
Tổng mức huy động vốn đầu tư xã hội ước đạt 69.475 tỷ đồng, tăng 16,5% so với cùng kỳ; cấp phép mới và điều chỉnh đăng ký vốn cho 140 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài với tổng vốn đăng ký khoảng 100 triệu USD...
Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của TP quý II đã giảm và dần đi vào ổn định.
Tính đến hết tháng 5, CPI của TP tăng 4,9% so với tháng 12/2009.
Lượng khách du lịch đến Hà Nội tăng 13,3%, ước đạt 4,53 triệu người, trong đó khách quốc tế đạt 0,58 triệu người, tăng 12% so với cùng kỳ.
Vô sinh, đành cưới vợ cho chồng và làm ôsin phục vụ
- “Tôi đã bảo anh rồi, trông nó yếu ớt như thế thì làm sao mà làm vợ được.
Phải chi ngày xưa anh nghe tôi, lấy cái cô kế toán, có phải bây giờ con cái đề huề không.
Nhà nó có nếp, có tẻ cả đấy.
Đằng này chưa thấy khai hoa nở nhụy vào đâu cả.
Trắng mắt ra chưa con?”.
H đứng chết lặng sau cánh cửa khi nghe thấy tiếng mẹ chồng cô đay nghiến con trai bà lấy phải một người vợ “không có khả năng” như cô.
Vợ chồng H lấy nhau được 3 năm.
Bố mẹ T (chồng H) có với nhau 2 mụn con, chị cả đã yên bề gia thất bên nhà chồng, T là con út nên 2 vợ chồng cô ở với ông bà để tiện chăm sóc.
Sau hôm cưới một ngày, mẹ chồng cô đã họp gia đình và ra chỉ thị: “Ngay trong năm nay, anh chị phải sinh cho tôi một đứa cháu để tôi nhắm mắt cũng yên lòng.”
Hiểu được mong mỏi của mẹ, 2 vợ chồng cũng từ bỏ ý định “kế hoạch” mà thoải mái trong sinh hoạt vợ chồng.
Nhưng 1 năm, 2 năm vẫn chưa thấy “động tĩnh” gì, đến năm thứ 3, quá sốt ruột, mẹ T đã giục giã 2 vợ chồng đi khám.
Kết quả bác sĩ đưa ra khiến vợ chồng chị hụt hẫng, H mắc buồng trứng đa nang và với tình trạng này khả năng sinh con của cô là rất khó.
Những tưởng ngay sau khi biết chuyện, mẹ chồng cô sẽ động viên 2 vợ chồng tích cực điều trị, bớt lo lắng để bệnh thuyên giảm thì thay vào đó, bà tỏ ra lạnh nhạt với cô.
Ban đầu là thái độ im lặng, rồi mỗi lần mẹ con chạm mặt bà lại đánh thượt thở dài.
Cho đến khi không thể yên lặng được nữa thì vợ chồng cô liên tục phải nghe những lời nói móc máy, bóng gió bên tai.
Đối với H, đây cũng là khoảng thời gian nặng nề mà cô phải trải qua, từ một người vui vẻ, hoạt bát, cô trở nên lầm lì, ít nói.
Cái cửa hàng tạp hóa nhỏ trong chợ níu giữ cô ở lại nhiều hơn là những bữa cơm gia đình có bố mẹ T.
Trừ những việc thật quan trọng H mới gặp bố mẹ chồng nói chuyện còn tất cả cô phó mặc cho chồng.
Rồi một ngày, khi bước chân nặng nề của cô trở về nhà, cô điếng người khi nghe thấy giọng mẹ chồng sau cánh cửa:
“K nó về nước rồi đấy, đem cả thằng cu tây thật kháu khỉnh về.
Nó còn yêu anh lắm.
Nếu anh quyết định đến với nó, nó sẵn sàng ly dị thằng chồng tây bên kia.
Dù sao có thêm thằng con tóc vàng cũng tốt, chứng tỏ nó không phải là “cau điếc” là được rồi.
Sau này về nó sẽ sinh cho anh thằng cu khác.
Anh còn trẻ, phải biết tìm hạnh phúc cho riêng mình.
Nếu anh không nghĩ đến bản thân anh thì anh cũng phải nghĩ cho cái dòng họ Phan này.
Không có ai sau này hương hỏa, anh có tội với dòng tộc, tôi làm sao mà nhắm mắt gặp tổ tông”.
Nghe đến đây, gương mặt cô nhạt nhòa nước mắt, đôi vai run lên kìm nén từng tiếc nấc bật ra cay đắng.
Dù rất yêu T nhưng cô đã quyết định chia tay để giải thoát cho anh.
Ngay tối hôm đó, cô đã nói chuyện thẳng thắn với chồng.
Nhưng thật bất ngờ, anh ôm cô vào lòng nghẹn ngào: “Anh van em, xin em đừng từ bỏ anh, anh không thể sống mà không có em được.
Nếu chúng mình không thể sinh con, vợ chồng mình cũng có thể nhận con nuôi chứ đâu nhất thiết phải chia lìa thế này”.
Và cứ thế, 2 vợ chồng ôm nhau trong nước mắt.
Sau những động viên của T, giúp cô bớt mặc cảm, tự ti, H đã đồng ý đi khám lại.
Nhờ thực hiện chế độ điều trị tích cực, đều đặn, 1 năm sau vợ chồng cô vui mừng báo tin cho gia đình cô đã có thai.
Mẹ chồng cô vì thế cũng tháo gỡ được mối tơ vò trong lòng mà đối đãi lại như xưa với cô con dâu hiền.
Nhớ lại chuyện này, H tâm sự: “May quá, nếu mình không quyết tâm và kiên trì thì hạnh phúc đã tuột khỏi tay mất rồi.
Cũng nhờ có ông xã sát cánh, động viên chứ không thì cuộc đời mình trở thành con số 0 vô nghĩa, cũng chẳng ai dám lấy mình nữa đâu”.
Rất nhiều người ở trong trường hợp của T và H, nhưng không phải cặp đôi nào cũng may mắn như 2 người này.
Có nhiều cặp vợ chồng tan vỡ cũng chỉ vì hiếm muộn, vô sinh.
Đó là trường hợp của vợ chồng anh S, chị Q.
Cặp đôi trai tài gái sắc này cùng hoạt động trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học.
Và sau 4 năm yêu nhau, họ đã có một đám cưới ngọt ngào.
Nhưng trớ trêu thay, lấy nhau 10 năm mà căn nhà vẫn chưa một lần vang tiếng trẻ thơ.
Nguyên nhân cũng chỉ vì chị Q không có khả năng sinh nở.
Vượt qua mọi lời bàn tán, ì sèo của họ hàng làng xóm, 8 năm trời anh ròng rã đưa vợ đi khám hết viện này viện nọ, thuốc đông – tây anh đều cho vợ dùng thử, rồi “cầu cứu” đến phương pháp tâm linh anh cũng đã từng làm.
Nhưng tất cả đều bó tay trước căn bệnh của vợ.
Cuối cùng, 2 người đã chọn giải pháp nhận con nuôi, nhưng ý định này đã bị gia đình anh bác bỏ bởi bố mẹ anh không chấp nhận một “dòng máu lạc loài”.
Trước sức ép của gia đình nhà chồng, chị Q đành chấp nhận ly hôn để anh không mang tội bất hiếu.
Theo TS Tâm lý học Nguyễn Thị Mùi (Trường ĐHSP HN), những trường hợp như trên là những hoàn cảnh không hề hiếm gặp trong xã hội ngày nay.
Trong những năm làm chuyên gia tư vấn của mình, chứng kiến nhiều câu chuyện của những cặp vợ chồng vô sinh không may mắn, bà không khỏi đau lòng khi nhắc về câu chuyện của một người phụ nữ vì không thực hiện được thiên chức làm mẹ, chị đã phải ngậm ngùi, cắn răng lấy vợ cho chồng.
Đó là trường hợp của chị M ở Đông Anh, Hà Nội.
Gần 20 năm chung sống với nhau không có một mụn con, cái mơ ước một lần được nghe tiếng gọi mẹ, gọi bố của vợ chồng chị càng cháy bỏng.
Ban đầu, vợ chồng chị đã nhận nuôi đứa cháu họ nhưng rồi việc không thành, chị càng trở nên héo hắt, buồn bã.
Không thể sống mãi trong dằn vặt, đau khổ chị đã đưa đơn ly hôn cho chồng nhưng anh một mực không chịu ký.
Cuối cùng, chị đành phải lựa chọn giải pháp đau đớn là lấy cho chồng một cô vợ để thực hiện thiên chức này.
Và cũng kể từ đây, những tháng ngày tủi nhục, ê chề của chị bắt đầu.
Người vợ mới sinh cho anh được 2 đứa con kháu khỉnh, nhà không thuê ôsin, vậy là mọi công việc lớn, nhỏ đều đổ lên đầu chị.
Từ việc chăm sóc bọn trẻ, đến cơm nước gia đình, quét dọn nhà cửa, chị đều một mình lo toan.
Mỗi lần chăm sóc bọn trẻ, chẳng may để chúng sơ sảy chân tay, ngã hay nghẹn bột, cả gia đình lại xâu xúm vào kể tội, mắng mỏ: “có phải con chị đâu mà chị xót”, "đúng là chị không có con nên không biết chăm chúng là phải"…
Nhưng những điều đó không thấm tháp so với nỗi đau ngày ngày phải chứng kiến cảnh gia đình người khác đầm ấm, vui vẻ mà lẽ ra là hạnh phúc của mình.
Người chồng không thèm đoái hoài, để mặc cô vợ trẻ “lộng hành”, tự tung, tự tác...
Hội NCT xã Quang Châu (Bắc Giang) tổ chức mạnh, nhờ hội viên "khỏe"
Đó là kinh nghiệm từ công tác xây dựng tổ chức của Hội NCT xã Quang Châu, huyện Việt Yên (Bắc Giang).
Nhờ làm tốt công tác chăm sóc, phát huy vai trò NCT, Hội đã thu hút gần 99% NCT tham gia sinh hoạt...
Lâu nay, người dân xã Quang Châu biết đến gia đình ông, bà Nguyễn Đức Minh - Nguyễn Thị Bắc, ở thôn Đông Tiến là một điển hình làm kinh tế giỏi của địa phương.
Hơn mười năm trước, do đông con, ông Minh lại là thương binh, thu nhập chủ yếu trông vào mấy sào ruộng khoán nên cuộc sống rất khó khăn.
Từ khi tham gia sinh hoạt Chi hội NCT thôn, ông được hội viên quan tâm, chỉ cho nhiều hướng làm kinh tế mới, phù hợp với điều kiện gia đình nên kinh tế ngày càng phát triển.
Năm 2005, ông Minh quyết định vay vốn mua một xe ô-tô trọng tải 5 tấn, làm dịch vụ vận chuyển nguyên vật liệu.
Hai năm sau, không những hoàn trả xong nợ, gia đình ông còn mua thêm một ô-tô và thuê thêm nhân công phụ giúp.
Do năng động liên kết với nhiều mối hàng lớn trong và ngoài tỉnh nên mấy năm nay, gia đình ông thường xuyên thu nhập gần 300 triệu đồng/năm.
Ông Minh được UBND huyện Việt Yên khen thưởng vì có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua làm kinh tế giỏi giai đoạn 2006-2010.
Ở xã Quang Châu, không chỉ gia đình ông Nguyễn Đức Minh mà hàng chục gia đình hội viên NCT khác từ sự quan tâm kịp thời của tổ chức Hội đã trở thành gương sáng trên nhiều lĩnh vực.
Điển hình như gia đình các ông, bà: Nguyễn Ngọc Quang (Chi hội NCT thôn Đông Tiến), Nguyễn Thị Công (thôn Đạo Ngạn 2), Nguyễn Hữu Hồng (thôn Tam Tầng)… góp phần không nhỏ vào sự khởi sắc chung của xã Quang Châu.
Người cao tuổi xã Quang Châu tìm hiểu sách báo.
Ông Trần Văn Thảo, Chủ tịch Hội NCT xã Quang Châu cho biết: Hội NCT xã hiện có gần 1.400 hội viên, tham gia sinh hoạt tại 8 Chi hội.
Kinh nghiệm cho thấy, để xây dựng tổ chức Hội vững mạnh, trước hết phải có hội viên "khỏe", tranh thủ sự quan tâm của cấp ủy, chính quyền địa phương.
Những năm qua, Hội NCT xã Quang Châu làm tốt công tác xây dựng, quản lí chân quỹ và Quỹ chăm sóc NCT.
Trong xây dựng chân quỹ, các hội viên đều tự nguyện đóng góp từ 50-200 nghìn đồng.
Các chi hội sử dụng chân quỹ dưới hình thức cho hội viên khó khăn vay phát triển sản xuất với lãi suất ưu đãi.
Điển hình trong hoạt động này là Chi hội thôn Đông Tiến với số chân quỹ gần 65 triệu đồng, cho 15 hội viên khó khăn vay từ 1-15 triệu đồng để phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo.
Nhờ cách làm đó, các hộ ông Trần Văn Tình - bà Nguyễn Thị Cúc; hộ ông Nguyễn Văn Sâm và nhiều gia đình hội viên khác từ chỗ khó khăn nay đã có cuộc sống khá giả.
Hội NCT xã Quang Châu hiện dẫn đầu huyện về thu hút hội viên trong độ tuổi tham gia sinh hoạt, đạt 99%; bình quân chân quỹ nâng lên 150 nghìn đồng/hội viên, đạt chỉ tiêu đề ra nhiệm kì 2010-2015.
Không chỉ giúp hội viên phát triển kinh tế, Hội NCT xã Quang Châu còn làm tốt công tác chăm lo đời sống tinh thần cho hội viên.
Hội NCT xã phối hợp với Trạm Y tế, các cơ sở dược trong, ngoài tỉnh tổ chức khám, chữa bệnh, tư vấn chăm sóc sức khỏe, cấp phát thuốc điều trị miễn phí một số bệnh thường gặp ở NCT về mắt, tim mạch, xương khớp, thần kinh… cho hàng trăm lượt hội viên; thực hiện đầy đủ chế độ trợ cấp hằng tháng cho gần 100 cụ 85 tuổi trở lên.
Hiện 100% chi hội thành lập được CLB thể dục thể thao, văn hóa văn nghệ… tạo sân chơi bổ ích, giúp NCT nâng cao sức khỏe, tiếp tục đóng góp công sức, trí tuệ vào việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị của địa phương.
Qua bình xét cuối năm 2010, 6/8 Chi hội NCT đạt vững mạnh, không có chi hội yếu; 86% hội, NCT đạt danh hiệu Gia đình văn hóa.
Tỉ lệ hội viên nghèo giảm còn 2,2%, thấp hơn so vơi bình quân chung toàn huyện.
Microsoft hỗ trợ Việt Nam phát triển môi trường CNTT-TT lành mạnh
(HNMO) – Bộ Thông tin và Truyền thông (MIC) Việt Nam và Tập đoàn Microsoft (Microsoft) vừa công bố cam kết về việc thúc đẩy phát triển năng lực ngành CNTT tại Việt Nam và bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ nhằm giúp quốc gia đạt được các mục tiêu kinh tế.
Tham dự tại buổi lễ ký kết tại Hà Nội có ông Phạm Gia Khiêm - Phó Thủ tướng Việt Nam, bà Hillary Clinton - Ngoại Trưởng Mỹ và ông Malcolm De Silva - Tổng Giám Đốc Microsoft Việt Nam.
Theo bản ký kết, Microsoft sẽ hỗ trợ Việt Nam tăng trưởng kinh tế thông qua việc phát triển một môi trường CNTT-TT lành mạnh và mang tính cạnh tranh bằng việc chú trọng vào các vấn đề ưu tiên của Chính phủ, đặc biệt là phát triển nguồn nhân lực cho ngành CNTT Việt Nam.
Điều này sẽ giúp Việt Nam nâng cao khả năng cạnh tranh cho nền công nghiệp CNTT-TT, đẩy mạnh tiến trình trở thành quốc gia có nền CNTT tiên tiến vào năm 2020 và mở rộng ngành CNTT-TT trở thành ngành chủ chốt, chiếm tỉ trọng 20% GDP của cả nước.
Trong phạm vi thỏa thuận này, Microsoft sẽ cung cấp phần mềm có bản quyền để sử dụng trong các tổ chức Chính phủ.
Thỏa thuận này cho thấy quyết tâm lớn của Chính phủ Việt Nam trong việc cam kết bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ (SHTT).
Những phần mềm này sẽ giúp các tổ chức Chính phủ sắp xếp hoạt động hợp lý và năng suất hơn, mang đến nhiều dịch vụ hiệu quả hơn, để từ đó phục vụ tốt hơn các nhu cầu của một nền kinh tế đang phát triển.
Phần mềm Microsoft có bản quyền sẽ cung cấp các lợi ích tối ưu, gia tăng về hỗ trợ kỹ thuật cũng như cải tiến chất lượng dịch vụ, và sẽ được cung cấp bởi các đối tác của Microsoft trong nước.
"Microsoft rất mong đợi cơ hội được đưa mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Microsoft với Bộ Thông tin Truyền thông lên một tầm cao mới.
Giai đoạn 2007-2010 là một giai đoạn thành công trong việc thực hiện một số dự án quan trọng trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo cũng như tiếp cận công nghệ chuyên môn và cơ sở hạ tầng", ông Malcolm De Silva, Tổng Giám Đốc Microsoft Việt Nam cho biết.
Chính phủ Việt Nam và Microsoft đã cùng thảo thuận và đi đến thống nhất ba mục tiêu chính cho quan hệ đối tác.
Một là, xây dựng năng lực và phát triển nguồn nhân lực cho CNTT Việt Nam; Sáng kiến này bao gồm việc thiết lập và triển khai một Trung tâm chuyên môn CNTT-TT (ICT Expertise Centre), Trung tâm đào tạo CIO Việt Nam và các chương trình quản trị dành cho các cán bộ cấp cao của Bộ và Chính phủ Việt Nam tại Trung Tâm đào tạo chuyên gia cao cấp của Microsoft tại Mỹ và tăng cường nhu cầu kinh tế đặc biệt của Chính phủ, thảo luận các vấn đề kinh tế nổi trội.
Hai là, nâng cao tính cạnh tranh cho nền công nghiệp CNTT - TT của Việt Nam.
Microsoft sẽ hỗ trợ các kế hoạch hành động CNTT-TT đồng bộ các hoạt động của Chính phủ Việt Nam bao gồm: hội thảo với quy mô lớn về việc phát triển kinh tế phần mềm, xây dựng năng lực và phát triển nguồn nhân lực tại địa phương,hoặc Chính phủ liên kết, các buổi hội nghị bàn tròn/hội nghị chuyên đề về các vấn đề đã được Bộ và Microsoft thỏa thuận và tư vấn các vấn đề hiện hành trong việc hỗ trợ việc phát triển kế hoạch tổng thể của Bộ đối với ngành CNTT&TT trong giai đoạn 2011-2015 và hướng tới 2020.
Ba là, thành lập Quỹ Microsoft phục vụ phát triển CNTT-TT tại Việt Nam.
Ghi nhận việc Chính phủ đầu tư công nghệ, Microsoft - một quỹ được thành lập mới nhằm hỗ trợ các dự án liên kết để phát triển ngành công nghiệp CNTT-TT trong nước.
“Cùng với Chính phủ Việt Nam, chúng tôi hướng tới việc đặt nền tảng vững chắc cho ngành CNTT quốc gia để tạo ra những bước nhảy vọt trong tương lai”, ông Malcolm De Silva, Tổng Giám Đốc Microsoft Việt Nam nói.
“Việt Nam tiếp tục đóng góp nhiều hơn cho nền kinh tế trong khu vực và toàn cầu, và lĩnh vực công nghệ có một tiềm năng lớn mang lại hiệu quả cho tất cả các ngành công nghiệp.
Chúng tôi tin tưởng với cơ cấu dân số trẻ và có trình độ, Việt Nam có tiềm năng để trở thành quốc gia dẫn đầu khu vực về CNTT”.
TTCK: Giảm điểm phiên thứ 3 liên tiếp
(GD&TĐ) - Thiếu những thông tin tích cực hỗ trợ cộng với sức ì của nhóm blue chip đã làm cho phiên giao dịch sáng nay (22-7) kém sôi động, VN-Index có phiên mất điểm thứ ba liên tiếp…
Thị trường trong nước tiếp tục lình xình, sức hấp dẫn của thị trường ngày một giảm.
Trong khi đó, thị trường trong nước lại nhận thông tin thiếu tích cực từ thị trường chứng khoán Mỹ, khiến tâm lý các nhà đầu tư dao động.
Nhiều nhà đầu tư quyết định đầu tư với tâm lý nghe ngóng.
Nhiều cổ phiếu nhỏ đã được đẩy manh bán ra trong phiên giao dịch sáng nay cùng với việc tiếp tục thiếu hấp dẫn của nhóm cổ phiếu có vốn hóa lớn đã làm cho thị trường tụt dốc nhanh.
Ngay đợt khớp lệnh mở cửa, VN-Index đã giảm tới 2,27 điểm (giảm 0,44%) đứng ở mức 503,13 điểm với khối lượng giao dịch đạt 5.051.180 đơn vị và giá trị giao dịch đạt 128,29 tỷ đồng.
Sang đợt khớp lệnh liên tục, thị trường càng trở nên kém hấp dẫn, VN-Index tụt sâu về mức 500 điểm.
Tới cuối phiên, không có đột biến nào xảy ra, màu đỏ chiếm thế chủ đạo trên bảng giao dịch điện tử.
Kết thúc phiên giao dich sáng 22-7, VN-Index mất 5,12 điểm (giảm 1,01%) đứng ở mức 500,28 điểm.
Tổng khối lượng giao dịch đạt 50.035.310 đơn vị với tổng giá trị giao dịch khớp lệnh đạt 1.317,72 tỷ đồng và tổng giá trị giao dịch thỏa thuận đạt 145,85 tỷ đồng.
Toàn sàn chỉ có 26 mã tăng giá, 42 mã đứng giá và có tới 183 mã giảm giá.
VNE trở thành mã dẫn dầu nhóm cổ phiếu có khối lượng khớp lệnh nhiều nhất với 2.361.540 đơn vị.
OGC đứng vị trí thứ hai, khớp lệnh được 2.120.340 đơn vị.
STB đứng vị trí thứ ba, khớp lệnh được 1.875.490 đơn vị.
Trong phiên giao dịch này, HMC trở thành mã tăng giá nhiều nhất, tăng được 4,95%, có được 1.100đồng/đơn vị khi kết thúc phiên.
FDC đứng vị trí thứ hai, tăng được 4,86%.
HTV tăng được 4,76% đứng vị trí thứ ba.
POM trở thành mã giảm giá nhiều nhất, giảm 11,24%, từ 42.700đồng xuống còn 37.900đồng/đơn vị.
TSC đứng vị trí thứ hai, giảm 5%, mất 1.400đồng/đơn vị khi kết thúc phiên.
DXG đứng vị trí thứ ba, giảm 4,99%.
Sàn giao dịch Hà Nội cũng có một phiên giảm điểm.
Kết thúc phiên giao dịch, HNX-Index giảm 1,29 điểm (giảm 0,81%) đứng ở mức 157,68 điểm.
Tổng khối lượng giao dịch đạt 37.930.850 đơn vị với tổng giá trị giao dịch đạt 1.104,30 tỷ đồng.
Như vậy, sau một thời gian dài lình xinh, VN-Index đã lao dốc, về mốc 500 điểm.
Đây là diễn biến tất yếu khi thị trường thiếu hấp dẫn, thông tin về thị trường thế giới không tích cực.
Nếu blue chip tiếp tục kém hấp dẫn, nhà đầu tư xả mạnh nhóm cổ phiếu nhỏ, thị trường sẽ rất có thể tiếp tục mất điểm.
'Xác chết' sống lại gây kinh hoàng ở Nam Phi
Việc một người đàn ông Nam Phi 50 tuổi, được cho là đã chết, tỉnh dậy trong một nhà xác lạnh lẽo và la hét đòi ra ngoài, đã khiến những người có mặt ở đó vô cùng hoảng sợ.
Hãng thông tấn Sapa của Nam Phi dẫn lời phát ngôn viên y tế Sizwe Kupelo cho biết: "Gia đình người đàn ông nọ cứ nghĩ ông ấy đã chết.
Họ gọi một nhà cung cấp dịch vụ tư nhân tới đưa thi thể 'người chết' tới nhà xác.
Tuy nhiên, người đàn ông đã sống dậy bên trong nhà xác lúc 5 giờ tối chiều chủ nhật (24/7) và la hét đòi được đưa ra khỏi nơi lạnh lẽo ấy".
Việc đó khiến 2 nhân viên nhà xác đang trực vô cùng hoảng sợ vì nghĩ người đàn ông nọ là ma.
Họ đã ba chân bốn cẳng bỏ chạy khỏi khu nhà xác ở thị trấn Libode nhỏ bé thuộc vùng ngoại ô Eastern Cape.
Sau khi gọi trợ giúp, rồi quay trở lại nhà xác và phát hiện "thây ma sống dậy" thực tế đang còn sống, nhà chức trách đã cử đến một xe cứu thương đến đón người đàn ông không may sau "gần 24 giờ phải hứng chịu sự lạnh giá cực điểm".
Phát ngôn viên y tế Kupelo nhấn mạnh, người dân không nên tự ý kết luận một người bệnh nặng đã chết và liên hệ với nhà xác.
Báo chí địa phương dẫn lời quan chức này nói: "Các bác sĩ, nhân viên cấp cứu y tế và cảnh sát là những người duy nhất có quyền khám kiểm tra người ốm và xác định xem liệu họ đã chết hay chưa".
Quản lý, khai thác khoáng sản theo hướng bền vững
Tại cuộc đối thoại, đại diện các đối tác, nhà tài trợ trong nước và quốc tế cùng đại diện một số bộ, ngành tập trung thảo luận về các vấn đề như: thực trạng và giải pháp phòng, chống tham nhũng trong công tác quản lý nhà nước, công nghiệp khai thác, chế biến khoáng sản; các dạng sai phạm và sơ hở về cơ chế, chính sách trong quản lý và khai thác khoáng sản; những nguy cơ tham nhũng tiềm ẩn trong một số hoạt động của ngành khai thác khoáng sản.
Các đại biểu đánh giá cao những kết quả đạt được trong việc thực hiện Luật Phòng, chống tham nhũng thời gian qua, trong đó có lĩnh vực quản lý và khai thác khoáng sản.
Tuy nhiên, các đại biểu cũng thẳng thắn chỉ ra nhiều bất cập hiện nay trong hoạt động khai thác và quản lý khoáng sản.
Các đại biểu đề nghị, trong thời gian tới các cơ quan chức năng cần tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát chặt chẽ để công tác quản lý và khai thác khoáng sản phát triển theo hướng bền vững.
Ký hợp đồng tín dụng dự án Nhà máy thủy điện Đác-đrinh
Ngày 25-5, tại Hà Nội, Công ty CP Thủy điện Đác-đrinh, đơn vị thành viên của Tổng công ty Điện lực dầu khí Việt Nam và Credit Agricole Corporate and Investment Bank, với tư cách là ngân hàng thu xếp vốn chính duy nhất, đã ký hợp đồng tín dụng trị giá 178 triệu USD xây dựng Nhà máy thủy điện Đác-đrinh.
Đây là khoản vay thời hạn 13 năm, có bảo lãnh của Bộ Tài chính Việt Nam và bảo hiểm của Công ty Bảo hiểm đầu tư và xuất khẩu Nhật Bản theo hình thức bảo hiểm tín dụng không ràng buộc.
Khoản vay này tài trợ tới 80% tổng chi phí đầu tư của Nhà máy thủy điện Đác-đrinh.
Đến dự và chứng kiến lễ ký có đại diện lãnh đạo hai tỉnh Quảng Ngãi, Kon Tum và một số bộ, ngành, doanh nghiệp.
Cho vay hơn 500 tỷ đồng thí điểm xây dựng nông thôn mới
Theo Ngân hàng Nhà nước, tính đến ngày 30-4-2011, dư nợ cho vay trên địa bàn 11 xã thí điểm chương trình xây dựng nông thôn mới đạt 534,74 tỷ đồng với 19.484 hộ dân và 28 doanh nghiệp đang còn dư nợ.
Trong đó, dư nợ của các hộ sản xuất kinh doanh đạt 300,47 tỷ đồng (chiếm tỷ trọng 56,2% cơ cấu cho vay tại 11 xã), dư nợ cho vay xây dựng hệ thống thủy lợi là 2,51 tỷ đồng (chiếm tỷ trọng 0,5%), cho vay xây dựng nhà ở đạt 32,05 tỷ đồng (chiếm tỷ trọng 6%), cho vay hộ nghèo đạt 42,94 tỷ đồng (chiếm tỷ trọng 8%), cho vay nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn đạt 12,82 tỷ đồng (chiếm tỷ trọng 2,4%), các lĩnh vực cho vay khác là 143,95 tỷ đồng (chiếm tỷ trọng 26,9%).
Những chiếc cẩu lớn 'Made in Việt Nam' là những sản phẩm mới nhất của Công ty Doosan Vina được xuất đi từ cảng chuyên dụng Dung Quất, Quảng Ngãi.
Chuyến xuất bốn cẩu trục chạy bằng bánh lốp (RTGC) này là lô hàng đầu tiên của dự án PSA (Port of Singapore Authority) đến Xin-ga-po.
Tổng dự án PSA bao gồm 36 cẩu trục được ký kết và cung ứng cho cảng Xin-ga-po.
Mỗi chiếc RTGC nặng 153 tấn, cao 26 m, dài 25 m và rộng 14 m, được thiết kế để bốc dỡ công-ten-nơ tải trọng 40 tấn nhanh chóng, an toàn, là tiêu chuẩn thế giới của ngành hậu cần ngày nay.
Dự án PSA được ký kết giữa Doosan Heavy Industries & Construction với Chính phủ Xin-ga-po vào tháng 9-2009.
Dự kiến dự án sẽ hoàn thành vào tháng 7-2012.
Song song với những cẩu trục đang bốc trên tàu của dự án PSA tại cảng chuyên dụng Doosan Vina là ba cẩu trục siêu trường siêu trọng chạy bằng đường ray (RMQC) của dự án JNPT (Jawaharlal Nehru Port Trust) cũng đã được hoàn thành và sẵn sàng xuất đến cảng Ấn Độ.
Nhật Bản hỗ trợ 2,2 triệu USD cho quản lý đường cao tốc
Ngày 25-5, tại Hà Nội, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) và Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) ký bản ghi nhớ dự án Hỗ trợ kỹ thuật tăng cường năng lực hệ thống vận hành và bảo trì đường cao tốc.
Chính phủ Nhật Bản sẽ hỗ trợ không hoàn lại 2,2 triệu USD cho dự án, bắt đầu thực hiện từ giữa năm nay, trong thời gian hai năm.
Trong khuôn khổ dự án, JICA sẽ cử các chuyên gia giúp xây dựng các quy định, tiêu chuẩn, hướng dẫn liên quan đến công tác quản lý, vận hành và bảo dưỡng đường bộ cao tốc; cung cấp thiết bị và tổ chức các khóa đào tạo; chia sẻ kinh nghiệm qua việc thực hiện chương trình đào tạo tại hiện trường (OJT) cho cán bộ đảm nhận vận hành và bảo dưỡng đường bộ cao tốc.
Bộ GTVT và JICA đã chọn ra ba đoạn thí điểm trên đường vành đai 3, đoạn đường Pháp Vân - Cầu Giẽ và đoạn đường cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình cho việc triển khai OJT.
Phạt đến ba triệu đồng nếu sử dụng còi xe quá âm lượng
Chính phủ vừa ban hành Nghị định 33/2011/NĐ-CP sửa đổi một số điều của Nghị định 34/2010/NĐ-CP ngày 2-4-2010 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ.
Một trong những điểm mới của nghị định này là bổ sung mức phạt tiền từ hai đến ba triệu đồng đối với hành vi điều khiển, lắp đặt, sử dụng còi vượt quá âm lượng theo quy định (trước đây, hành vi này chỉ bị phạt từ 300 đến 500 nghìn đồng).
Bên cạnh đó, phạt tiền từ ba đến năm triệu đồng đối với hành vi chở hàng vượt quá khổ giới hạn của cầu đường nhưng không có giấy phép lưu hành hoặc chở hàng vượt khổ giới hạn của cầu, đường ghi trong giấy phép lưu hành.
Hành vi điều khiển xe không có dụng cụ thoát hiểm, thiết bị chữa cháy, phạt tiền từ 300 nghìn đồng đến 500 nghìn đồng.
Ngoài ra, nghị định mới cũng quy định thời hạn xử phạt xe không gắn thiết bị giám sát hành trình đến ngày 1-7-2013.
Đối với trường hợp điều khiển xe ô-tô đầu kéo sơ-mi rơ-moóc không có Giấy phép lái xe hạng FC bị xử phạt từ hai triệu đồng đến ba triệu đồng kể từ ngày 1-7 tới, còn trường hợp đặt báo hiệu nguy hiểm không đúng quy định thì lùi thời hạn xử phạt đến 1-7-2013.
Người chồng chung thủy và nghi án "áo mưa"
Cô ấy nói rằng nếu tôi công nhận việc đó là sự thật thì sẽ tha thứ và tiếp tục chung sống; còn nếu tôi cứ một mực chối bỏ thì cô ấy sẽ viết đơn ly hôn.
Vậy là tôi công nhận dù mình không hề có tội chỉ cốt để mọi việc trở lại bình thường.
Ai ngờ sau lời thú nhận giả dối ấy, tôi lại bị trả giá bằng một bi kịch mới...
Vợ không tin chồng chung thủy vì hộp "áo mưa" dùng dở
Chúng tôi cưới nhau đã được 4 năm và đang có một thiên thần 2 tuổi rất đáng yêu.
Vợ chồng tôi đang cùng nhau trải qua những tháng ngày hạnh phúc nhất của cuộc sống hôn nhân.
Đến với nhau bằng tình yêu đã được thử thách trong nhiều năm trời nên chúng tôi càng hiểu và trân trọng những gì mình đã và đang có trong tầm tay.
Vợ tôi là một cô gái sinh ra và lớn lên trong một gia đình nhà giáo ở một huyện tỉnh lẻ.
Ngay từ nhỏ, cô ấy đã được bố mẹ dạy dỗ rất kỹ trong chuyện phẩm giá tiết trinh của đời con gái nên dù thời gian yêu nhau rất lâu nhưng chưa bao giờ cô ấy để tôi được phép vượt qua giới hạn.
Điều làm tôi yêu hơn và cảm phục người mình yêu đó là dù ra thành phố học, trọ cùng một số bạn gái có tư tưởng sống thử nhưng cô ấy vẫn giữ được phẩm chất trong sáng của mình.
Vì thế sau bao nhiêu năm thử thách, tôi cũng được nếm đúng nghĩa mật ngọt của đêm tân hôn.
Sau khi cưới nhau, vợ tôi vẫn nhắc nhở tôi nhiều về sự chung thủy giữa tình cảm vợ chồng.
Lấy được người vợ ngoan ngoãn lại xinh đẹp, đảm đang, tôi không có lý do nào để không làm một người chồng chung thủy cả.
4 năm trôi qua, đúng là nếu có thước đo sự chung thủy ấy thì có lẽ lúc nào tôi cũng đạt điểm 10.
Công việc của tôi thuộc lĩnh vực ngoại giao nên thường xuyên phải đi công tác và quan hệ đối nội đối ngoại nhiều.
Thời đại mở cửa nên chuyện tình dục ngoài luồng đối với các ông chồng nhiều khi không còn là vấn đề sống còn trong chuyện tình cảm vợ chồng.
Vì vậy, tôi đã không ít lần chứng kiến cảnh đồng nghiệp đi công tác tranh thủ mua vui bên ngoài.
Nhưng với tôi cho đến giờ phút này, điều đó vẫn chưa một lần xảy ra.
Chính vì điều này mà vợ tôi đã đặt trọn niềm tin vào sự chung thủy của tôi.
Cô ấy nói chỉ cần tôi trung thành với niềm tin của cô ấy thì tôi một năm có phải đi công tác mấy lần, đi chung với ai cô ấy cũng hoàn toàn yên tâm.
Thế rồi có một điều mà tôi cũng không ngờ đã xảy ra và nó ảnh hưởng trực tiếp đến lòng chung thủy của tôi.
Sau chuyến công tác tại Thái Lan hai tháng vừa rồi tôi trở về với một va ly đầy quà cho vợ và con trai bé bỏng.
Trong lúc dọn đồ từ va ly ra, vợ tôi tái mặt đi khi nhìn thấy ở dưới đáy va ly là một hộp bao cao su đã bóc dở.
Bao nhiêu quà cáp, những lời thanh minh đều trở thành vô nghĩa.
Vợ tôi kết luận, tôi đã đánh mất sự chung thủy mà bấy lâu nay cô tấy tin tưởng ở chồng.
Tôi giải thích cho vợ hiểu rằng, hộp "áo mưa" ấy đúng là của tôi nhưng không phải là tôi dùng nó.
Trong chuyến công tác ấy, mấy đồng nghiệp tinh quái đã rủ rê tôi đi cùng và bảo rằng mấy khi được đi công tác ở một nơi mà chuyện đó đã trở thành một dịch vụ công khai, chỉ cần an toàn, giữ gìn cẩn thận là được.
Mấy người bạn đó đã tìm mua và phát cho mỗi một thành viên trong đoàn một hộp "áo mưa".
Tất nhiên là tôi từ chối dịch vụ ấy nhưng vẫn được anh bạn phát cho một hộp.
Cứ nghĩ nó cũng chẳng có hại gì nếu vẫn để nguyên một chỗ nên tôi cứ quảng vào va ly của mình.
Một lần, anh bạn cùng phòng hỏi tôi còn bao "áo mưa" đó không.
Lần đó vì đang tắm trong phòng nên tôi bảo rằng cứ mở va ly mà lấy.
Tôi đã không biết được người bạn đó chỉ bóc hộp ra và lấy đúng hai chiếc rồi để lại vị trí cũ trong va ly cho tôi.
Vì không dùng đến nên tôi cũng không để ý cho đến ngày trở về và vợ tôi thu dọn va ly bắt gặp nó.
Lý là vậy, nó hoàn toàn đúng sự thật và ngay thẳng nhưng vợ tôi thì không tin.
Cô ấy nói tôi ngụy biện, rằng việc tôi chuẩn bị bao "áo mưa" là có chủ ý và lại còn dùng không hết.
Giải thích thế nào tôi cũng không thể nào lấy lại được niềm tin tưởng của vợ, bỗng dưng chỉ tại hộp bao "áo mưa" bóc dở mà tôi bị vợ lây.
Không còn cách nào khác, tôi đành nhờ chính người bạn đã xin "áo mưa" ấy đến để giải thích cho vợ tôi hiểu nhưng cô ấy cho rằng chúng tôi đang đóng kịch với nhau.
Càng thanh minh bao nhiêu, tôi càng nặng tội bấy nhiêu vì có tội mà còn cố chối.
Tôi trở thành người chồng chung thủy rơi vào cảnh tình ngay lý gian.
Sau chuyến công tác đó, cô ấy ly thân hẳn với tôi vì...ghê sợ sự ngoài luồng kia.
Tình trạng ấy kéo dài trong hai tháng liền, bỗng dưng mắc tội phản bội mà không biết cách nào để thanh minh được đã khiến tôi không thể tập trung làm việc.
Một số người bạn thân thắc mắc rằng tại sao vợ tôi lại có thể phản ứng trước việc có một hộp "áo mưa" dùng dở trong va ly của chồng.
Là vợ chồng, vật đó có thể xuất hiện đâu đó trong đồ dùng của gia đình.
Nhưng họ đã không hiểu, từ ngày cưới nhau đến lúc có con đến giờ quả thật là vợ chòng tôi chưa bao giờ dùng đến vật ấy.
Chúng tôi có cách để phòng tránh thai riêng, vợ tôi cũng không thiện cảm với đồ vật ấy nên tôi cũng chưa bao giờ dùng thử.
Vì thế trong đời sống vợ chồng chúng tôi hầu như chưa lúc nào xuất hiện vật ấy.
Do đó, việc cô ấy phản ứng trước việc hộp "áo mưa" trong đồ dùng của chồng sau một chuyến công tác dài ngày cũng là điều dễ hiểu.
Tuy nhiên, cô ấy cũng phải biết phân biệt được đâu là sự thật, là tấm lòng chung thủy của tôi mới đúng.
Đằng này...
Vì không thể kéo dài được thời gian bị vợ trừng phạt kiểu ly thân không nói không rằng ấy, tôi yêu cầu cô ấy ngồi lại nói chuyện nghiêm túc để giải quyết vấn đề.
Cô ấy nói, tôi có tội thì cứ nhận tội thì sẽ tha thứ và không nói đến chuyện ly hôn.
Còn nếu tôi đã phản bội vợ con rồi mà vẫn cố bao biện đến cùng thì chuyện chúng tôi không thể sống tiếp với nhau là điều dễ dàng đến và cô ấy đã chuẩn bị sẵn sàng cho điều ấy.
Ban đầu nghĩ đến việc không có tội mà cứ nhận là có thì đúng là vô lý, nhưng nếu không nhận để rồi kéo dài tình trạng ngày một xấu đi cũng không nên.
Do vậy, tôi nhận tội theo ý vợ cho mọi việc qua đi mặc dù thực tế tôi không hề phạm lỗi lầm gì.
Cứ nghĩ sau lần thú nhận theo ý vợ ấy, tôi sẽ được tha thứ và bỏ qua như lời nói ban đầu của cô ấy.
Nhưng tất cả không diễn ra như mong muốn.
Em đã nghĩ đến chuyện tha thứ lỗi lầm cho anh để cho con trai chúng ta không phải thiệt thòi.
Thâm tâm em vẫn còn rất yêu chồng, nhưng em không thể sống với ám ảnh anh đã ôm đã "yêu" một phụ nữ khác mỗi khi ở gần bên anh.
Em thật sự không vượt qua được nỗi ghê tởm ấy.
Vợ tôi đã nói như vậy sau khi tôi nhận tội về hộp "áo mưa" dùng dở trong va ly khi đi công tác về.
Cô ấy nói muốn tha thứ, muốn quên đi tất cả nhưng không thể vượt qua được trở ngại tâm lý khi hình dung tôi đang ôm ấp một phụ nữ khác ngoài cô ấy.
Từ trước đến nay, tôi cũng như cô ấy đều xem một nửa kia của mình là "đồ sở hữu" duy nhất và bất khả xâm phạm.
Giờ chính tôi đã phá vỡ điều ấy đầu tiên.
Tôi hoang mang trong tình cảnh hiện tại.
Cứ ngỡ sau lời thú nhận cho được việc ấy, cuộc sống của tôi sẽ trở lại bình thường.
Ai ngờ nó lại rơi vào bi kịch mới.
Đời sống chăn gối của vợ chồng tôi thất bại thảm hại vì ám ảnh hoang tưởng của cô ấy.
Tại sao vợ tôi lại không tin tưởng chồng mình?
Tại sao cô ấy cứ bắt buộc tội phải nhận lấy điều mà tôi chưa hề phạm lỗi để rồi bị cuốn vào nỗi ám ảnh tồi tệ ấy?
Vợ tôi sa sút tinh thần trông thấy, tôi đọc được nỗi bất lực, sự hoang mang mỗi khi hai vợ chồng gần gũi nhưng không thành công.
Chuyện dùng "áo mưa" trong quan hệ tình dục trong thời đại mở này đã là chuyện thường ngày, vậy tại sao vợ tôi vẫn dị ứng với nó đến vậy.
Phải chăng vì tôi đã không cho cô ấy làm quen, không tạo cho cô ấy có cách nhìn thoáng đối với đồ vật bảo vệ đời sống tình dục ấy...
Để đến bây giờ rơi vào tình trạng khốn khổ chỉ vì hộp "áo mưa" dùng dở vô thưởng vô phạt...
Quảng Ninh: Lễ hội Du lịch Hạ Long 2010 chính thức bắt đầu
Hôm nay 29/4/2010, tại TP Hạ Long, Lễ hội Du lịch Hạ Long 2010 chính thức bắt đầu bằng một loạt các hoạt động văn hóa, thể thao và du lịch đặc sắc diễn ra trong ngày như:
Lễ hội Đức Ông Trần Quốc Nghiễn, khai mạc triển lãm “Từ Thăng Long đến Hạ Long”, Di sản văn hóa qua 1000 năm lịch sử, ảnh tư liệu về Quảng Ninh xưa - Vịnh Hạ Long xưa; triển lãm tranh, ảnh về Vịnh Hạ Long; đua thuyền chải, khai mạc liên hoan ẩm thực và chương trình biểu diễn nghệ thuật v.v..
Lễ hội Du lịch Hạ Long 2010 sẽ diễn ra đến hết ngày 02/5 với nhiều nội dung chương trình phong phú khác như: Hội thi Người đẹp Hạ Long, Hội nghị CLB những vịnh đẹp nhất thế giới, Hội chợ Thương mại - Du lịch quốc tế Quảng Ninh 2010...
Trong đó, tâm điểm là Lễ hội Carnaval Hạ Long 2010 sẽ diễn ra vào lúc 20h tại sân khấu trung tâm, khu vực bến phà Bãi Cháy cũ với sự tham gia của hàng ngàn diễn viên và chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài TH Việt Nam (VTV1) và Đài PTTH Quảng Ninh.
Ủy ban Kiểm tra TW xem xét, kết luận hơn 45 vụ việc
Ngày 5/7, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã có thông báo về nội dung kỳ họp thứ 32 của Ủy ban.
Ông Nguyễn Văn Chi, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương
Theo thông báo, thực hiện chương trình công tác năm 2010, từ ngày 21/6 đến 3/7, Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng đã họp kỳ thứ 32 dưới sự chủ trì của ông Nguyễn Văn Chi, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
Kỳ họp đã thảo luận, xem xét, kết luận hơn 45 vụ việc, trong đó kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với 2 tổ chức đảng và 6 đảng viên; kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra đối với 3 tổ chức đảng; giải quyết tố cáo đối với 2 cấp ủy và 10 cán bộ diện Trung ương quản lý; giải quyết khiếu nại 4 trường hợp; kiểm tra tài chính đối với 3 đơn vị và các công việc khác.
+ Kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Yên Bái trong lãnh đạo, chỉ đạo và xem xét, xử lý các tổ chức, cá nhân có vi phạm liên quan đến 15 vụ việc nổi cộm, bức xúc, dư luận quan tâm; Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận Ban Thường vụ Tỉnh ủy Yên Bái đã buông lỏng lãnh đạo, chưa chỉ đạo xử lý dứt điểm, triệt để các vụ việc nổi cộm, để nhiều cán bộ, đảng viên vi phạm, trong đó có một số cán bộ diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý chưa được xem xét, xử lý kịp thời, gây dư luận bất bình.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Yên Bái kiểm điểm, chỉ đạo xử lý dứt điểm nghiêm túc các tổ chức, cá nhân vi phạm, phục vụ tốt cho công tác nhân sự Đại hội Đảng bộ tỉnh.
Qua kiểm tra dấu hiệu vi phạm, phát hiện 3 doanh nghiệp thực hiện 3 dự án sử dụng vốn Nhà nước đang bị thua lỗ, mất vốn, chưa được xem xét, xử lý đã bàn giao cho Vinashin do Chính phủ quyết định.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định tiếp tục xem xét vụ việc trên sẽ thông báo kỳ họp thứ 33.
+ Kiểm tra Ban cán sự Đảng Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh về quản lý, khai thác, kinh doanh than giai đoạn 2004-2008.
Kết quả kiểm tra cho thấy, Ban cán sự Đảng Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh trong giai đoạn trên đã buông lỏng quản lý, không kịp thời đề ra các biện pháp ngăn chặn có hiệu quả, để các doanh nghiệp ngoài quốc doanh lợi dụng khai thác tận thu, buôn lậu than với khối lượng lớn, làm thất thoát tài nguyên, thiệt hại kinh tế, ảnh hưởng nghiêm trọng đến trật tự xã hội và môi trường.
Từ năm 2008, Ủy ban Nhân dân tỉnh đã có những biện pháp khắc phục tích cực, đến nay tình hình có cải thiện nhưng vẫn chưa ổn định.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Bí thư Ban cán sự Đảng Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh nhiệm kỳ 2004-2008 và các cá nhân liên quan nghiêm túc kiểm điểm rút kinh nghiệm về quản lý nhà nước đối với các cơ quan giúp việc, Công an, Hải quan, doanh nghiệp và các cơ quan có liên quan khác.
+ Kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với 3 cán bộ Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Ủy ban Nhân dân tỉnh Trà Vinh có liên quan đến việc giao cấp nhà, đất; kê khai tài sản.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận những người nêu trên đều có vi phạm nhưng chưa đến mức phải xử lý kỷ luật, yêu cầu nghiêm túc kiểm điểm rút kinh nghiệm và khắc phục hậu quả; đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Ban cán sự đảng Ủy ban Nhân dân tỉnh Trà Vinh nghiêm túc rút kinh nghiệm và lãnh đạo, chỉ đạo, rà soát thẩm tra, chấn chỉnh, khắc phục những trường hợp đã giao, cấp đất, cấp nhà cho cán bộ sai quy định của Nhà nước.
+ Kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với ông Nguyễn Trường Tô, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự Đảng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang trong việc thực hiện nhiệm vụ đảng viên và nhiệm vụ cấp ủy viên về nội dung liên quan đến phẩm chất đạo đức, lối sống.
Qua thẩm tra, xác minh nhận thấy ông Nguyễn Trường Tô từ năm 2005 đến nay đã có vi phạm như thiếu gương mẫu trong sinh hoạt, sống buông thả, quan hệ không lành mạnh, vi phạm nghiêm trọng tư cách cấp ủy viên, đảng viên, gây ảnh hưởng xấu tới hình ảnh người cán bộ lãnh đạo, gây dư luận bất bình trong đảng và xã hội.
Những vi phạm của ông Tô đã được Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhắc nhở nhưng không được nghiêm túc tiếp thu, khắc phục và không thành khẩn nhận khuyết điểm.
Bí thư Tỉnh ủy và Giám đốc Công an tỉnh biết những sai phạm của ông Tô từ năm 2005 nhưng không báo cáo tổ chức đảng có thẩm quyền xem xét giải quyết.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư thi hành kỷ luật ông Nguyễn Trường Tô bằng hình thức cách hết các chức vụ trong Đảng và đề nghị cấp có thẩm quyền bãi nhiệm đại biểu Hội đồng nhân dân và cách chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang.
Bí thư Tỉnh ủy và giám đốc Công an tỉnh phải kiểm điểm trước Tỉnh ủy về việc này một cách nghiêm khắc.
+ Kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với ông Phạm Thanh Bình, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam (Vinashin) trong việc huy động, quản lý, sử dụng tiền vốn Nhà nước tại Tập đoàn công nghiệp Tàu thủy Việt Nam.
Kết quả kiểm tra cho thấy, ông Phạm Thanh Bình đã thiếu trách nhiệm trong việc huy động, quản lý, sử dụng tiền vốn nhà nước tại Tập đoàn công nghiệp Tàu thủy Việt Nam gây hậu quả nghiêm trọng khiến Vinashin bên bờ vực phá sản.
Trong những năm qua tập đoàn đã báo cáo không trung thực với Chính phủ tình hình tài chính của doanh nghiệp; thành lập quá nhiều công ty con (gần 200) không đủ năng lực sản xuất kinh doanh; đầu tư dàn trải ra nhiều lĩnh vực ngoài ngành công nghiệp tàu thủy; đầu tư mua nhiều tàu biển cũ, gây thiệt hại lớn cho ngân sách Nhà nước; vi phạm nghiêm trọng quy định của Nhà nước về lập, phê duyệt, đấu thầu các dự án; các khoản nợ rất lớn, mất khả năng thanh toán.
Bộ máy quản lý vốn Nhà nước tại nhiều đơn vị thuộc tập đoàn thiếu năng lực.
Ông Phạm Thanh Bình còn bổ nhiệm con trai và em ruột làm đại diện phần vốn của Nhà nước, đảm nhiệm nhiều chức vụ quan trọng trái quy định của Đảng và Nhà nước.
Những sai phạm của ông Phạm Thanh Bình trong huy động, quản lý, sử dụng tiền vốn của Nhà nước là do thiếu tinh thần trách nhiệm, cố ý làm trái và có biểu hiện vụ lợi cá nhân, gây hậu quả nghiêm trọng về kinh tế, chính trị, xã hội; các khoản nợ rất lớn, mất khả năng thanh toán, đến nay, nợ quá hạn và đến hạn không có khả năng thanh toán lên tới hàng chục nghìn tỷ đồng, hơn 5.000 lao động không có việc làm; các khoản nợ lương và bảo hiểm xã hội lên đến 234 tỷ đồng.
Vi phạm của ông Phạm Thanh Bình đến mức phải áp dụng hình thức kỷ luật.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định thực hiện quy trình kiểm điểm, xử lý kỷ luật đối với ông Bình.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Chính phủ xem xét trách nhiệm của các bộ, ngành liên quan đối với những vi phạm của Tập đoàn Vinashin; chỉ đạo các ngành chức năng (thanh tra, kiểm toán, tài chính, ngân hàng) đánh giá toàn diện, đúng thực chất đối với Vinashin, từ đó rút kinh nghiệm đối với các tập đoàn khác trong những quyết định chủ trương đầu tư, quyết định xây dựng các công trình từ Hải Hà (Quảng Ninh) đến Cà Mau; có cơ chế đặc thù về tổ chức, hoạt động của các tập đoàn kinh tế, nhất là cơ chế thẩm định việc huy động, sử dụng vốn đầu tư ưu đãi của Nhà nước.
Qua vụ việc vi phạm của ông Phạm Thanh Bình, Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu các tập đoàn kinh tế khác cần chủ động tự kiểm tra, tự xem xét, đánh giá đầy đủ, chính xác kết quả sản xuất, kinh doanh báo cáo trước ngày 31/8/2010 để Ủy ban Kiểm tra Trung ương tiếp tục giám sát.
Đề nghị Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương thường xuyên kiểm tra, giám sát, thực hiện tốt nhiệm vụ quản lý đảng viên và tổ chức đảng cấp dưới.
2.
Về kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật trong đảng
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã kết luận kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra và thi hành kỷ luật trong đảng đối với Ban Thường vụ Đảng ủy và Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Binh chủng Pháo binh - Bộ Quốc phòng; Ban Thường vụ và Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hòa Bình trong thi hành kỷ luật đối với ông Nguyễn Luyện, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Hòa Bình và xem xét, xử lý những vi phạm của ông Trương Quý Dương, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.
Kết luận trường hợp ông Dương có khuyết điểm, vi phạm đến mức phải thi hành kỷ luật nhưng Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hòa Bình không xem xét, xử lý.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương rút hồ sơ để xem xét xử lý kỷ luật theo thẩm quyền.
+ Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét trách nhiệm đối với 4 người có liên quan đến dự án Tượng đài chiến thắng Điện Biên Phủ, gồm: 3 lãnh đạo các ngành và 1 lãnh đạo tỉnh Điện Biên.
Kết luận những người này có khuyết điểm về trách nhiệm nhưng chưa đến mức phải thi hành kỷ luật.
+ Xem xét thi hành kỷ luật đối với Tỉnh ủy viên, Phó Bí thư Thị ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thị xã Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu.
Trong thời gian giữ chức vụ Bí thư Tỉnh đoàn Bạc Liêu, đồng chí đã có sai phạm trong quản lý và sử dụng tài chính; trên cương vị Phó Bí thư Thị ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thị xã, đồng chí đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc của Ủy ban Nhân dân thị xã trong một số vụ việc cụ thể.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo về Đảng, đề nghị cấp có thẩm quyền cảnh cáo về chính quyền đối với đồng chí.
Về vấn đề này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư Trung ương Đoàn cần rút kinh nghiệm không nên tổ chức quá nhiều hội nghị khu vực và Trung ương ở một tỉnh nghèo, khó khăn về kinh phí như ở Bạc Liêu.
+ Ủy ban Kiểm tra Trung ương xem xét giải quyết tố cáo đối với Ban Thường vụ 2 tỉnh Hưng Yên và Bà Rịa-Vũng Tàu.
Đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hưng Yên, Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban Thường vụ cần rút kinh nghiệm về phương pháp điều động, luân chuyển cán bộ, tránh gây dị nghị trong dư luận.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bà Rịa-Vũng Tàu và một số cán bộ chủ chốt của tỉnh có trách nhiệm trong việc để tồn đọng nhiều vụ việc nổi cộm về quản lý đất đai trên địa bàn quá lâu.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban Thường vụ chỉ đạo Ban cán sự Đảng Ủy ban Nhân dân tỉnh phối hợp các bộ, ngành có liên quan giải quyết dứt điểm các vụ việc trên.
+ Ủy ban Kiểm tra Trung ương xem xét, kết luận giải quyết tố cáo đối với 12 cá nhân, gồm Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam; Giám đốc Học viện Chính trị-Hành chính quốc gia Hồ Chí Minh; Bí thư Tỉnh ủy Tiền Giang; Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Bình; Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc Tổng công ty Hàng hải Việt Nam; Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng quản trị; Tổng Giám đốc; Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Công nghiệp xây dựng Việt Nam (Bộ Xây dựng); Bí thư Tỉnh ủy; Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy; Phó Bí thư, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh; Ủy viên Ban Thường vụ, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Cà Mau.
Qua giải quyết thư tố cáo, ở mức độ khác nhau, người nào cũng có khuyết điểm, có người phải làm quy trình xử lý kỷ luật.
Tại kỳ họp, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, giải quyết khiếu nại kỷ luật đảng 4 trường hợp; trong đó giữ nguyên hình thức kỷ luật 3 trường hợp, thay đổi hình thức 1 trường hợp.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, kết luận kiểm tra tài chính Đảng đối với ba đơn vị: Ban Thường vụ Tỉnh ủy các tỉnh Vĩnh Long, Lạng Sơn và Công ty trách nhiệm hữu hạn Hồ Tây một thành viên (thuộc Văn phòng Trung ương Đảng).
Qua kiểm tra tài chính đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn Hồ Tây một thành viên, Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu lãnh đạo công ty cần chấn chỉnh công tác quản lý vốn, tài sản, quản lý tài chính doanh nghiệp; đánh giá toàn diện về cơ chế quản lý vốn và đất đai tại Liên doanh Khách sạn Sheraton, tìm phương án giải quyết tình trạng thua lỗ kéo dài tại liên doanh; tính toán kỹ càng các chỉ số kinh tế và cơ chế quản lý, tham mưu cho lãnh đạo Văn phòng Trung ương Đảng xem xét quyết định đầu tư Khách sạn 5 sao Tây Hồ có hiệu quả.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã giám sát chuyên đề đối với Ban cán sự Đảng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Phước trong việc lãnh đạo, chỉ đạo giao đất rừng cho Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển 67 và việc giao đất cho gia đình nguyên Bí thư Tỉnh ủy Bình Phước.
Qua kết quả kiểm tra, Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Ban cán sự Đảng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Phước nghiêm túc rút kinh nghiệm trong việc thẩm định tư cách, năng lực nhà đầu tư khi giao dự án, không để xảy ra việc nhà đầu tư lợi dụng danh nghĩa lực lượng vũ trang để được giao dự án sai quy định; kiểm tra và chấn chỉnh những trường hợp giao, cho thuê đất đối với những cán bộ chủ chốt không đúng quy định, mang tính chất đặc quyền, đặc lợi.
Những trường hợp giao đất sai Luật Đất đai và có tính chất đặc quyền, đặc lợi, Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Phước phải thu hồi những trường hợp nêu trên.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, thảo luận một số nội dung: Bổ sung, sửa đổi các quy trình tiến hành công tác kiểm tra và thi hành kỷ luật đảng và Quy định về tổ chức, hoạt động của đoàn kiểm tra, giám sát của Ủy ban Kiểm tra Trung ương; Quy trình giám sát theo chuyên đề của Ủy ban Kiểm tra Trung ương; Quy chế phối hợp giữa Ủy ban Kiểm tra Trung ương với Nhà Xuất bản Chính trị quốc gia-Sự thật trong việc xuất bản, phát hành sách, tài liệu về công tác kiểm tra, giám sát của Đảng; Quy định cử chuyên viên, kiểm tra viên Cơ quan Ủy ban Kiểm tra Trung ương tham gia các đoàn kiểm tra, giám sát của Ủy ban Kiểm tra Trung ương; và cho ý kiến về một số vấn đề thuộc công tác tổ chức cán bộ của Cơ quan Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhắc nhở hai đoàn giám sát của Ủy ban Kiểm tra Trung ương đối với 2 Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Dương và Đồng Tháp sớm khắc phục hậu quả và xử lý các tổ chức và cá nhân vi phạm theo Kết luận số 320-TB/TW và Công văn số 340-CV/TW của Bộ Chính trị.
Thời gian qua có nhiều tin nhắn tố cáo gửi qua điện thoại di động đến các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước và lãnh đạo Ủy ban Kiểm tra các cấp.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị các cá nhân chấm dứt tình trạng trên và thực hiện việc tố cáo, khiếu nại theo đúng quy định của pháp luật, không xem xét các tin nhắn vì không có giá trị pháp lý trong Luật khiếu nại, tố cáo.
OGC: phát hành 1.000 tỷ trái phiếu với giá chuyển đổi 22.000 đồng/cp
(ATPvietnam.com) -Thực hiện nghị quyết ĐHCĐ thường niên năm 2011, CTCP Tập đoàn Đại Dương (mã chứng khoán: OGC) sẽ phát hành 1.000 trái phiếu chuyển đổi mệnh giá 1tỷ đồng/tp, tương đương vốn huy động đạt 1.000 tỷ đồng.
Lãi suất 12% trong năm đầu tiên và lãi suất các năm tiếp theo không ít hơn 10%/năm và ít nhất bằng LSCB của NHNN vào ngày thanh toán lãi.
Trái phiếu khi đáo hạn sẽ được chuyển đổi thành cổ phiếu với giá chuyển đổi 22.000 đồng cho một cổ phần.
Số tiền thu được từ đợt phát hành, OGC sẽ sử dụng để đầu tư và các dự án mà công ty đang triển khai.
Đặc biệt là dự án trọng điểm Starcity Center.
Dự án này có tổng vốn đầu tư lên đến 8.112 tỷ đồng với thời gian hoàn thành dự kiến trong vòng 4 năm.
Tổng thu nhập của dự án dự kiến đạt 12.130 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, cùng thời gian trên, OGC còn phát hành 4.546.000 chứng quyền với giá phát hành 220.000 đồng/cq.
Khi thực hiện sẽ cho phép người sở hữu Chứng quyền được mua tối đa 45.460.000 cổ phần phổ thông của Tổ chức phát hành.
Năm 2011, OGC đặt chỉ tiêu doanh thu thuần 4.600 tỷ đồng, tăng hơn 2 lần so với năm 2010.
Trong đó, doanh thu từ BĐS dự kiến đạt 4.367 tỷ đồng.
Lợi nhuận sau thuế ước thực hiện 820,6 tỷ đồng.
Tỷ lệ cổ tức dự kiến đạt 20%.
Kết thúc phiên giao dịch ngày 5/4/2011 cổ phiếu OGC tăng 300 đồng (tương đương tăng 1,6%) lên 19.000 đồng/cp với 229.990 cổ phiếu được chuyển nhượng.
Cô bé có mảng bám màu trắng giống như "bánh hủ tiếu"
Em nhận thấy "cô bé" của em xuất hiện những mảng bám màu trắng bên trong giống hệt như " bánh hủ tiếu" vậy đó.
Chúng có mùi hơi chua chua ạ.
Năm nay em 18 tuổi, mấy ngày nay em bị tắt đường tiểu.
Trong thời gian đó, em nhận thấy "cô bé" của em xuất hiện những mảng bám màu trắng bên trong giống hệt như "bánh hủ tiếu" vậy đó.
Chúng có mùi hơi chua chua rất khó chịu ạ.
Nếu nhìn bên ngoài thì không thấy gì hết nhưng khi em thụt rửa bên trong để loại bỏ cái mảng bám màu trắng ấy đi thì lại thấy "cô bé" có rất nhiều.
Em rất lo lắng vì không hiểu tại sao bên trong "cô bé" ấy lại xuất hiện những hiện tượng như vậy.
Em cũng xin nói thêm khi em đi tiểu thì rất buốt và rát.
Giúp em với ạ!
Xin giữ bí mật giùm em!
(han...@yahoo.com.vn)
Theo như những gì bạn mô tả, bác sĩ chắc chắn rằng bạn đã bị viêm nhiễm đường sinh dục và tiết niệu nặng rồi đấy.
Bởi vì khi bị viêm nhiễm, cô bé của bạn ngoài bốc mùi chua tanh khó chịu còn xuất hiện nhiều các mảng bám gây ngứa ngáy ở bên trong các âm môi của "cô bé" của bạn.
Chưa hết, nếu không được điều trị sớm chúng còn gây tiểu buốt và rát.
Đây cũng chính là dấu hiệu của nhiễm trùng đường tiết niệu nặng.
Nói chung, điều cần thiết ngay lúc này là bạn nên quyết định đi khám phụ khoa sớm để được điều trị kịp thời, tránh bị viêm nhiễm quá nặng mà có thể dẫn đến khó điều trị và ảnh hưởng đến việc sinh nở sau này.
88 - 94 Dốc Phụ Sản, đường La Thành, Ngọc Khánh, Hà Nội
Nếu bạn có bất cứ thắc mắc nào về sức khỏe sinh sản của lứa tuổi mình, hãy gửi mail về gioitinh@kenh14.vn để được bác sĩ Hoa Súng tư vấn và giải đáp nhé!
Nền kinh tế lớn nhất châu Âu sẽ tăng trưởng gấp đôi trong quý 1
Theo Bộ Tài chính Đức, nền kinh tế lớn nhất châu Âu này trong quý 1 có thể sẽ tăng trưởng gấp hai lần so với quý trước đó.
Ước tính của Bộ Tài chính cho thấy tăng trưởng GDP quý 1/2011 có thể đạt 0,75%, cao gần gấp hai lần so với mức 0,4% đạt được trong quý 4/2010.
Ngành sản xuất tăng mạnh góp phần đáng kể thúc đẩy tốc độ tăng trưởng đi lên.
Kinh tế Đức đạt tốc độ tăng trưởng 3,6% trong năm 2010.
Tuần trước, chính phủ nước này cũng đã nâng dự báo tăng trưởng cả năm 2011 từ dự báo trước đó là 2,3% lên thành 2,6%.
Bộ Tài chính Đức cũng đưa ra cảnh báo rằng chưa có dấu hiệu nào cho thấy lạm phát đang hạ nhiệt, và dự báo giá nguyên liệu thô và giá dầu mỏ tăng sẽ đẩy lạm phát năm nay lên 2,4%.
Không thiếu loại "hàng nóng” nào ở chợ Việt xứ người
“Đồ chơi” người lớn, thuốc “khuất phục chị em”, đao kiếm, dùi cui điện và cả súng ống đều được bán mua nhộn nhịp ở những khu chợ của người Việt tại Hà Khẩu (Vân Nam - Trung Quốc).
Thị trấn Hà Khẩu (Hekou) là một khu buôn bán khá sầm uất, nằm bên con sông Nậm Thi đoạn giao với thượng nguồn sông Hồng, cạnh cửa khẩu quốc tế Lào Cai.
Nơi đây được giới ăn chơi trong nước rỉ tai nhau như là một đầu mối bất tận của các loại “hàng độc” từ bao cao su “khủng”, thuốc kích dục, đao kiếm và cả dùi cui điện, súng ngất mà các nhóm giang hồ tuổi “xì-tin” ưa chuộng.
Cuối năm, chúng tôi sắm vai du khách quyết sang Hà Khẩu một phen để tìm hiểu “thế giới sung sướng” lắm người đồn thổi này.
Đáp tàu lên Lào Cai, ghé vào một tiệm ảnh bấm vài cái ảnh hồ sơ rồi “làm nóng” một cái giấy thông hành thế là sang được Hà Khẩu.
Chưa kịp bước chân sang biên giới, chúng tôi đã lọt vào tầm mắt của một phụ nữ trạc 45, chân “chấm phết”.
Bà chị xưng tên Hảo, tự phong “Ma siêu Hảo”, nói sang Hà Khẩu nên có “ma xó” dẫn đi thì muốn gì cũng được.
Sau vài lời đối đáp, chúng tôi nhận lời tuyển “Ma siêu Hảo” làm hướng dẫn viên.
Hà Khẩu hiện ra trước mắt, nhộn nhịp với những biển hiệu đèn màu san sát như những khu phố đêm thường thấy trong phim Hồng Kông.
Chúng tôi bắt đầu cảm thấy sự có mặt của người “tour guide” thọt chân này là thừa, bởi ở đây người Việt đông đúc.
Hà Khẩu “chấp nhận” tiếng Việt, tiền Việt và cả sóng ĐTDĐ Việt.
Cửa vào một khu chợ Việt ở Hà Khẩu (Ảnh: Phú Gia).
Như để thể hiện mình có ích, “Ma siêu Hảo” không ngớt lời giới thiệu, kéo chúng tôi vào một khu chợ của người Việt có treo tấm biển “Cơm hương vị Việt” to đùng đoàng.
Khu chợ 4 tầng cũ kỹ, bốc thứ mùi tạp pí lù.
Vừa qua cửa, cả một rừng đao kiếm chĩa tua tủa vào mắt, lạnh lẽo sáng quắc soi tỏ mặt người.
Kiếm dài, kiếm ngắn, long đao, kiếm Nhật, kiếm nhà Thanh, nhà Minh cùng đủ loại mã tấu, dao mác như thường thấy trong các vụ thanh toán giang hồ mà công an bắt được.
Ngợp với đao, với kiếm.
“Ma siêu Hảo” chưa kịp cất cái giọng khàn khàn giới thiệu thì bà chủ hàng đã miệng mời, tay kéo khách vào hàng: “Vào đây, chị có tất những gì chú cần, chỗ quen (?!) chị bán hàng tốt cho”.
Nói rồi bà chị vẫy một cậu bé chừng 15 - 16 tuổi vào giới thiệu một thôi một hồi từ “hàng trưng bày” cho tới “hàng chiến”.
Tôi ngỏ ý kiếm một cây kiếm, một con dao găm lận lưng.
Nhanh nhẩu, cậu bé bày ra trước mắt một mớ mã tấu sáng trưng quăng loảng xoảng giữa nền, miệng không ngớt “thuyết”: “Toàn hàng đẹp cả, ông anh chọn vô tư đi”.
Cố trút bỏ sự hoang mang, tôi vờ nhếch mép: “Chú cắt những món trẻ con này đi, anh tìm hàng thứ thiệt.
Xem được, sẽ lấy cả lô”.
Các loại kiếm trưng bày được chế tác khá bắt mắt (Ảnh: Phú Gia).
Y lời, cậu bé chạy vào phòng trong ít giây, rồi xách ra mấy con “hàng thứ thiệt”.
Quả thật, loại này được chạm trổ tinh vi, lưỡi mỏng lé, bén nhọn và rực ánh kim.
“Ông anh nhiệt tình mua thì cỡ nào cũng có, đảm bảo loại này chém đá như chém chuối, không tin sờ thử”.
Để tạo niềm tin, tôi đành chọn một bộ dao găm 4 lưỡi tháo lắp, giá 100 nghìn.
Đó là món rẻ nhất trong mớ “hàng chiến”, vốn có giá từ vài trăm tới vài triệu.
Còn hàng trưng bày, tùy mẫu mã và kích cỡ mà được bán có khi tới 5 triệu mỗi bộ.
Mãi sau, “Ma siêu Hảo” mới “vuốt đuôi”: Để chị mặc cả, giá chỉ một nửa.
Mua một món để làm tin, sự háo hức của vị khách được cậu bé bán hàng đáp lại ân cần.
Tôi vờ bảo vừa “bể mối” ở Lạng Sơn, nên muốn tìm nguồn hàng ở đây về Hà Nội bán lẻ.
Cậu bé lại vồn vã: “Nhìn ông anh em biết rồi, thực ra đao kiếm thì tràn lan, dạo này bán chạy nhất là dùi cui điện, súng ngất, bình xịt cay”.
Theo chân cậu nhóc vào phòng trong, thấy một mớ bùi nhùi toàn dùi cui đen ngòm.
Tôi cầm một cây ba khúc, bấm điện xè xè.
“Thứ này hay lắm, không chết người nhưng dí vào là tê liệt toàn thân”, cậu bé bán hàng lại thuyết.
Nhưng loại dùi cui này chưa đáng sợ bằng súng ngất, loại súng thân bằng nhựa nhìn như đồ chơi song có khả năng bắn đạn tích điện gây ngất trong vòng 30 phút trở lên.
Báng súng ngắn chừng 25 cm, chỉ có 2 nút bấm, một nút khởi động và một nút cò.
Đầu súng gắn một viên đạn bằng nửa bao thuốc lá, khi bóp cò chỉ nghe “tạch” một tiếng, hai mũi kim tích điện trong súng sẽ găm vào “đối thủ” gây bất tỉnh.
Ngắm nghía khẩu súng, tôi hiểu cái gì đã làm anh bạn nghề của tôi ngất xỉu và mất sạch tiền trong một lần theo chân cửu vạn hàng lậu sang Pò Chài hai tháng trước.
“Hàng thì ông anh biết rồi, nếu thực sự ông anh đã “làm ăn” ở Lạng Sơn thì em chốt giá tốt nhất: Súng 1,2 triệu, đạn 100 nghìn/viên.
Dùi cui chỉ 300 nghìn/chiếc”, cậu nhóc tuôn như một cái máy.
Tôi hỏi vận chuyển về nước bằng đường nào, cậu nhóc bảo làm ăn lần đầu, chỉ cần để lại 1/3 giá trị lô hàng kèm số điện thoại, về Lào Cai sẽ có người mang về hộ.
Nếu muốn về tận Hà Nội, thêm 500 nghìn cước vận chuyển, mất hàng người bán chịu.
Lấy cớ đi khảo giá, chúng tôi rút lui, cậu bé nhanh nhảu xin số điện thoại.
Vào sâu trong chợ, hóa ra những mặt hàng mà cậu nhóc giới thiệu chẳng phải là “hàng độc”.
Hầu như hàng nào cũng có mấy thứ này ngoài giày dép, zippô, hàng tiêu dùng, pháo bày la liệt.
Nhiều mặt hàng trong số này ở Việt Nam bị cấm, nhưng ở đây có vẻ chẳng có gì là cấm cả.
Ngay dưới giá kiếm Nhật là cơ man sextoy cho cả nam và nữ (Ảnh: Phú Gia).
Ớn lạnh nhất trong cái chợ nhốn nháo này là các món hàng “sung sướng”.
Có thể nói mấy món bao cao su “thời thượng” bán thậm thụt ở Hàng Chiếu hay chợ trời ở Việt Nam chỉ là “muỗi” so với nơi này.
Ở đây, bán đủ thứ bao cao su, từ “hạng nhẹ” như gân, bi, “12 con giáp” hay loại bao nối dài “của quý” đến “hạng nặng” như “nhím xù”, “Tây đen” với đủ loại hình hài dị dạng, màu sắc đỏ xanh đủ khiến những người yếu bóng vía toát mồ hôi.
Ngoài ra, có thể tìm thấy ở đây đủ loại dương vật giả bằng nhựa, cao su được gắn thêm bi, gắn điện tạo rung.
Một bà chị chừng 35 tuổi thoăn thoắt gắn hai viên pin cỡ nhỏ vào chiếc dương vật giả “cỡ D”, lập tức món “đồ chơi” này ngọ nguậy như một con rắn, mớ bi gắn ở đầu xoay lạo xạo, và bàn tay tôi cũng rung lên rần rật khi cầm phải nó.
Tương tự, những món sextoy dành cho đàn ông cũng đủ thể loại, có điện rung, có cả loa phát “âm thanh nổi” nghe đến lợm giọng.
Tất cả đều bán kèm với một chai nước bôi trơn không nhãn mác.
“Hàng nhà chị toàn hàng chuẩn, dạo này dưới Hà Nội lên mua nhiều lắm đó, có ngày chị bán cả mấy chục cái.
Sao lắm người không thích đồ thật, lại khoái đồ giả để thế không biết”, bà chị nói rồi cười xề xòa nhìn ông khách châm chọc.
Nói là vậy, nhưng sau khi bán được một “cậu bé” giả cho tôi, bà chị lại không ngại ngần lôi ra một mớ cao su bầu nhầu.
Loại này nếu đem bơm lên sẽ “hiện nguyên hình” là một cô búp bê gợi cảm, như bà chị quảng cáo là “có đủ các bộ phận mà đàn ông cần”.
Cô búp bê cao su được chào giá 1,2 triệu.
Các món thuốc được quảng cáo có khả năng "hạ gục chị em" chỉ sau ít phút (Ảnh: Phú Gia).
Các loại viagra, thuốc kích dục phụ nữ cũng được bán tràn lan với những lời mời chào đáng sợ “có thứ này, không cô gái nào cưỡng lại được cậu em cả”.
Thuốc dành cho đàn ông có loại thuốc viên đóng vỉ, loại thuốc thoa ngoài “hiệu quả ngay”, còn những loại thuốc “hạ gục phụ nữ” thì cơ man hình thức: thuốc nước không màu, không mùi, kẹo cao su, thuốc bột… Tất cả đều nhằng nhịt chữ Trung Quốc, bán với giá rẻ như… đất cày nhưng thực hư về hiệu quả và hậu quả, tất nhiên, chẳng ai dám chắc kể cả mấy chị bán hàng.
Rút nhanh khỏi cái mớ bòng bong của những món đồ phòng the đáng sợ và kiếm đao, súng ống lổn nhổn kia, tôi được biết ở Hà Khẩu có ba, bốn khu chợ như thế.
Hầu hết đều được các chủ hàng người Việt thuê kiot, bán hàng cho các du khách “tò mò” người Việt.
Việc chuyển hàng về, như mọi người bán hàng khẳng định, đều dễ dàng như lấy đồ trong túi.
Lê la vào một quán nước hiếm hoi ở Hà Khẩu, tôi hỏi về công dụng của những món thuốc tăng cường "bản lĩnh đàn ông" và "hạ gục phụ nữ" nói trên, "Ma siêu Hảo" cứ gật đầu lia lịa ý khen tốt.
May có cô bưng nước cười nhếch môi: "Xài thứ đó vào chỉ có thiệt thân", kèm lời trêu bỡn cợt: "Mà ông anh nhìn "ngon" thế, việc gì phải thuốc với thang".
Hóa ra, "Ma siêu Hảo" làm tour - guide không chỉ để kiếm 100 nghìn đồng.
Hơn hai giờ loanh quanh ở khu chợ, ngoài các bà bán hàng tuổi sồn sồn, tôi đã gặp không ít cậu bé chỉ mới 15, 17 nhưng đã rất thành thạo với tất cả các món hàng ở đây.
Cho đến khi ngồi trên tàu về Hà Nội, điện thoại vẫn réo và giọng cậu bé bán hàng léo nhéo: “Sao rồi ông anh?”, kèm tiếng chửi đổng chát chúa khi biết tôi đã rời Hà Khẩu sau khi vứt lại tất cả những món đồ “trót” mua…
Chạy đua lãi suất: Đến lượt chứng chỉ tiền gửi
Hiện nay ngoài việc điều chỉnh tăng lãi suất tiết kiệm, các ngân hàng đang chạy đua lãi suất, khuyến mãi ở các đợt phát hành chứng chỉ tiền gửi.
Hụt thanh khoản tiền đồng Gọi vốn từ quỹ đầu tư Ngân hàng khép cửa cho vay
Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn Việt Nam (Agribank) ngày 20.8 phát hành “chứng chỉ tiền gửi ngắn hạn dự thưởng 2009” tại hơn 2.000 chi nhánh trên toàn quốc.
Mệnh giá tối thiểu 1 triệu đồng, kỳ hạn gửi năm tháng lãi suất 8%/năm, bảy tháng 8,3%, 12 tháng lãi 8,6%.
Trong ngày đầu tiên triển khai sản phẩm này, lượng khách hàng đến tìm hiểu, giao dịch tại các chi nhánh, phòng giao dịch của Agribank trở nên nhộn nhịp hơn.
Tuy nhiên, số người tham gia chưa nhiều.
Tại phòng giao dịch Agribank Lê Lợi, sau khi so sánh thấy mức lãi suất chứng chỉ tiền gửi dự thưởng kỳ hạn 5 – 7 tháng chỉ 8 – 8,3%/năm, trong khi lãi suất tiết kiệm thông thường ngân hàng áp dụng cho kỳ hạn sáu tháng lên đến 8,4%/năm, một số khách hàng đã chọn cách gửi thông thường.
“Tuy nhiên, không ít người tỏ ra quan tâm đến chương trình quay số trúng thưởng và đã chấp nhận mức lãi suất thấp hơn để nhận phiếu dự thưởng”, nhân viên quầy giao dịch tại đây cho hay.
Sau khi phát hành đợt 1 thành công sớm trước thời hạn, đầu tháng 8, ngân hàng TMCP Quân đội (MB) tiếp tục phát hành chứng chỉ tiền gửi đợt hai với tổng mệnh giá 1.000 tỉ đồng.
So sánh mức lãi suất của MB trong hai đợt phát hành chứng chỉ tiền gửi, mức lãi suất của đợt phát hành lần này cao hơn từ 0,1%.
Số liệu báo cáo sau hơn hai tuần phát hành, MB đã huy động được hơn 20 tỉ đồng từ việc phát hành chứng chỉ tiền gửi.
Đại diện ngân hàng này khẳng định, mặc dù hiện nay các ngân hàng đang chạy đua tăng lãi suất tiền gửi các kỳ hạn ngắn nhưng MB vẫn tin chắc với mức lãi suất của chứng chỉ tiền gửi luôn cao hơn lãi suất tiền gửi thông thường từ 0,05 – 0,15%, đồng thời các kỳ hạn gửi linh hoạt hơn, ngân hàng sẽ huy động được 1.000 tỉ đồng theo kế hoạch phát hành dự kiến kết thúc vào ngày 3.10.
Cũng theo vị này, việc phát hành chứng chỉ tiền gửi ngắn hạn đợt hai này phục vụ trực tiếp cho mục đích huy động vốn ngắn hạn của ngân hàng và nằm trong kế hoạch huy động vốn trong năm nay.
Ngân hàng Liên Việt (LienVietBank) trong đợt phát hành chứng chỉ tiền gửi từ 10.8 – 10.10.2009 đã áp dụng mức lãi suất kỳ hạn 12 tháng khá cao.
Hiện lãi suất chứng chỉ tiền gửi kỳ hạn 12 tháng tại LienVietBank là 9,16%/năm.
Các kỳ hạn 24 – 36 tháng của ngân hàng này có mức lãi từ 9,72 – 10,05%/năm.
Tổng giám đốc LienVietBank Nguyễn Đức Hưởng cho biết: “Đợt phát hành chứng chỉ này nhằm mục đích mở rộng nguồn vốn ngân hàng hỗ trợ cho các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh theo chủ trương kích cầu của Chính phủ”.
Không chỉ dẫn đầu thị trường ở mức lãi suất tiết kiệm thông thường, lãi suất chứng chỉ tiền gửi ngắn hạn tại ngân hàng Phát triển nhà TP.HCM (HDBank) cũng luôn ở mức “đỉnh”.
HDBank ngay trong ngày 20.8 đã cho điều chỉnh lãi suất chứng chỉ tiền gửi siêu tiết kiệm tăng lên 9,45%/năm, cao hơn 0,15% so với mức áp dụng cách đây một tuần.
Từ lúc bắt đầu phát hành chứng chỉ tiền gửi ngắn hạn hồi đầu tháng 8 đến nay, HDBank đã ba lần điều chỉnh biểu lãi suất để thu hút khách hàng gửi tiền.
Không ít lãnh đạo ngân hàng khẳng định ngân hàng mình đang thừa vốn.
Việc điều chỉnh lãi suất liên tục tăng trong thời gian vừa qua ngoài mục đích tăng thêm nguồn vốn mà còn nhằm xây dựng thương hiệu cho ngân hàng.
“Thật ra lượng huy động là không đáng kể vì vẫn còn nhiều kênh khác hấp dẫn khách hàng vào thời điểm này, trong đó có chứng khoán và bất động sản.
Các ngân hàng trước khi tăng lãi suất cũng nhìn nhau rất kỹ sao cho phù hợp với tình hình kinh doanh của ngân hàng vừa thu hút được khách hàng mới đồng thời giữ chân khách hàng cũ”, lãnh đạo của HDBank cho biết.
“Trong tình hình thanh khoản hiện nay, ngân hàng vẫn trong khả năng cân đối tốt, nguồn vốn sử dụng trong ngân hàng còn khá rộng rãi.
Tuy nhiên, nếu thị trường có động thái tăng thì mình cũng phải điều chỉnh”, phó tổng giám đốc ngân hàng An Bình (ABBANK) Phạm Quốc Thanh nói.
Theo PGS.TS Trần Hoàng Ngân, thành viên hội đồng Tư vấn chính sách tiền tệ quốc gia, nguồn tiền trong dân hiện nay không nhiều, bên cạnh đó là các kênh đầu tư khác hút vốn mạnh hơn...
Do đó, hiệp hội Ngân hàng cần để ý nhắc nhở những ngân hàng có mức tăng lãi suất “sốc”.
“Dù là mục đích gì, cũng không nên để cuộc chạy đua tăng lãi suất ảnh hưởng đến hoạt động chung của hệ thống ngân hàng”, PGS.TS Trần Hoàng Ngân cảnh báo.
Nam Định: Trên 130 triệu đồng ủng hộ nhân dân Nhật Bản
Hưởng ứng lời kêu gọi của Chủ tịch Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, đến thời điểm này, các ban, ngành, cơ quan, đơn vị, cá nhân và doanh nghiệp hảo tâm trên địa bàn tỉnh Nam Định đã tham gia đóng góp 132 triệu đồng ủng hộ nạn nhân động đất và sóng thần tại Nhật Bản.
Trong số các cơ quan, đơn vị đóng góp nhiều nhất có Văn phòng Tỉnh ủy và Công ty cổ phần Lâm Sản Nam Định với số tiền gần 20 triệu đồng mỗi đơn vị.
Đặc biệt, một cá nhân trú tại phường Văn Miếu đã trực tiếp tới trụ sở Hội chữ thập đỏ tỉnh Nam Định để tham gia đóng góp với số tiền 10 triệu đồng.
Cuộc vận động ủng hộ nhân dân Nhật Bản khắc phục hậu quả động đất và sóng thần được Hội chữ thập đỏ tỉnh Nam Định phát động từ ngày 21/3 vừa qua vẫn tiếp tục được tổ chức rộng rãi tại các cơ quan, đơn vị, ban ngành, đoàn thể và các địa phương trong tỉnh.
Theo kế hoạch, cuộc vận động này sẽ kéo dài đến hết ngày 15/4/2011./.
Barca & những vấn đề phía sau sự hoàn hảo
Dẫn trước 2 bàn đến tận phút 69, với thế trận trên chân, cùng vô số cơ hội ngon ăn được tạo ra, nhưng cũng bằng ấy cơ hội bị bỏ lỡ trong nuối tiếc.
Barca vẫn thế, vẫn trung thành với một phong cách đá thêu hoa dệt gấm, tiến lên phía trước.
Lối đá tacqui - tacca bật tường ngắn đã làm tê liệt cả Châu Âu.
Nhưng trong một ngày không may, nhà ĐKVĐ đã để một Arsenal quả cảm cầm hòa 2-2.
Trận hòa này chỉ ra những vấn đề ẩn sâu trong lòng đội bóng tưởng như đã hoàn hảo.
Tại La Liga, Barca vẫn đang song hành cùng Real trong cuộc chạy đua tay đôi, với cùng 74 điểm sau 29 vòng đấu.
Barca sở hữu một hàng thủ cứng như thép, khi chỉ 18 lần lọt lưới - ít nhất Liga.
Với 71 bàn, hàng công Barca chỉ đứng sau Real.
Mọi đối thủ đều lần lượt quỵ ngã trước nhà VĐ.
Ở mặt trận quan trọng Champions League, các nhà ĐKVĐ tiến gần đến vòng bán kết sau trận hòa trên thế thắng tại Emirates.
Barca đang đứng trước cơ hội lịch sử: trở thành đội đầu tiên bảo vệ được ngôi quán quân Champions League.
Tất cả đều thuận lợi và hoàn hảo cho một mùa bóng tiếp tục thành công, sau chiến tích ăn 6 vang dội mùa trước.
Barca hoàn hảo là thế, lộ trình đã vạch ra cứ theo một quỹ đạo hoàn chỉnh tiến bước.
Nhưng bên cạnh đó đã xuất hiện những dấu hiệu bất ổn, những khó khăn, chủ quan lẫn khách quan, trong lòng đội bóng tưởng chừng không có điểm yếu này.
Với việc phải chinh chiến trên 2 mặt trận thi đấu, lịch thi đấu dày đặc, những chấn thương cùng thẻ phạt, thể lực các cầu thủ bị vắt cạn khi mùa giải càng về cuối.
Barca có dấu hiệu chững lại trong 2 trận gần đây.
Trước khi hòa tiếc nuối với Arsenal, Barca chỉ thắng Mallorca 1-0.
Hiện tại, ở Liga, trong khi Real giờ đây toàn tâm toàn ý cho ngôi cao nhất, theo tối hậu thư của Florentino Perez gửi đến thầy trò Pellegrini, thì Barca phải chia sức để bảo vệ các danh hiệu khác nhau.
Đội quân của Pep Guardiola đang gặp muôn vàn khó khăn với bài toán lịch thi đấu dày đặc.
Trong vòng một tuần, bắt đầu từ cuối tuần này, Barca sẽ phải căng sức cho 3 trận quan trọng, mang ý nghĩa quyết định của cả mùa giải.
Cuối tuần này là cuộc tiếp đón Bilbao, trước khi gặp lại Arsenal và sau đó sẽ là trận cầu "Siêu kinh điển" với đối thủ không đội trời chung Real tại Bernabeu.
Bài toán về lịch thi đấu đã khó giải quyết, giờ đến bài toán phân phối lực lượng thế nào để hợp lý.
Chắc chắn, Pep sẽ phải đau đầu trong việc bố trí lực lượng, cân bằng đội hình cho Barca.
Một loạt các trụ cột đang chấn thương nhẹ như Iniesta, Toure, Abidal; hoặc có dấu hiệu của sự quá tải khi phải tham gia quá nhiều trận đấu liên tiếp: Xavi, Alves, Messi.
Vấn đề nhân sự quan trọng nhất sẽ đến trong trận tứ kết lượt về với Arsenal, khi họ mất nguyên bộ đôi trung vệ tốt nhất mùa này: Puyol - Pique.
Hai sự thay thế Marquez và Milito, sau khi vượt qua những cơn chấn thương dai dẳng, đã không còn là chính mình.
Hàng thủ Barca sẽ đương đầu thế nào với những Theo Walcot, Arshavin trong hoàn cảnh mất bộ đôi trung vệ trụ cột?
Ngoài nỗi lo trung vệ, Pep cần phải khắc phục ngay việc hàng thủ thường xuyên hở sườn.
Ở hành lang phải, Dani Alves thường xuyên lao lên phía trước, không kịp lui về bọc lót.
Bên cánh trái, nếu Abidal kịp bình phục chấn thương thì không còn đáng lo ngại, nhưng khả năng ra sân của hậu vệ người Pháp vẫn là một dấu hỏi.
Một khi Abidal phải làm khán giả, Pep sẽ lấy ai để lấp vào vị trí đó, khi mà Maxwell mắc lỗi trong bàn thắng của Theo Wallcot?
Việc phải đối diện với những ngôi sao thượng thặng như C.Ronaldo, Kaka, van der Vaart bên phía Real, hay những cầu thủ có tốc độ như Theo Wallcot, Arshavin của Arsenal chỉ trong vòng 4 ngày, hàng thủ Barca rất dễ lộ ra những tử huyệt này.
Không những thế, Barca càng thi đấu, càng thăng hoa bao nhiêu thì những nghi ngại về sự phụ thuộc một vài cá nhân xuất chúng trong tập thể hoàn hảo này càng lớn.
Hàng tiền vệ họ mấy mùa gần đây quá phụ thuộc vào nhạc trưởng Xavi, người đã chơi hay nhất ở trận hòa Arsenal.
Những trận Xavi chơi dưới sức mình thì y như rằng Barca gặp khó khăn.
Những kết quả hòa Villarreal, Almeria, Stuttgats mới đây là một minh chứng sống động nhất.
Người có khả dĩ sáng tạo và thay thế tốt nhất Xavi ở hàng tiền vệ là Iniesta thì liên tục chấn thương.
Việc chủ quan về một hàng tiền vệ hoàn hảo nhất Châu Âu, khiến lãnh đạo đội bóng không tăng cường nhân sự cho tuyến này.
Xavi cũng là một người bình thường, chứ không phải một cỗ máy.
Với việc thi đấu liên tục với mật độ 2-3 trận một tuần ở giai đoạn đầu tháng 4 này, liệu Xavi có tỏa sáng mãi được chăng?
Trên hàng tiền đạo, Messi, Ibra càng ghi bàn bao nhiêu thì những cơ hội phung phí càng tỷ lệ thuận bấy nhiêu.
Điều này có thể chấp nhận được ở Liga, khi đây là cuộc đua đường dài.
Nhưng Champions League hoàn toàn khác.
Những trận thua Rubin trên sân nhà, hòa Inter và Stuttgats, Arsenal sân khách, đều là những trận cầu mà hàng tiền đạo Barca phung phí không biết bao nhiêu cơ hội ngon ăn.
Các kết quả này đã chỉ ra những điểm yếu lớn trên hàng tiền đạo của đội chủ sân Nou Camp.
Henry chưa bao giờ là cầu thủ của những trận cầu lớn, kể cả ở thời kỳ đỉnh cao trong màu áo Arsenal và tuyển Pháp.
Ibra dù lập cú đúp vào lưới Arsenal nhưng vẫn chưa cho thấy cái với đấu trường Champions League.
Khi mà hàng công phung phí quá nhiều cơ hội kết liễu đối thủ, việc bán Eto’o có phải là sai lầm lớn nhất mùa này?
Eto’o đã ghi 2 bàn trong 2 trận chung kết Champions League mà Barca chiến thắng.
Anh luốn chứng minh mình là cầu thủ lớn ở những trận cầu quyết định.
Với cú ăn 6 lịch sử mùa trước, tài năng của Pep đã được cả Thế Giới thừa nhận.
Vì thế, giai đoạn khó khăn và thách thức này chính là lúc Barca cần Pep hơn bao giờ hết, trên chặng đường chinh phục đỉnh cao.
Pep!
Hãy chứng tỏ mình, biến khó khăn thành động lực, tiếp tục hướng Barca tới những thành công mới!
Tạ Đình Phong mang luật sư đến dự sinh nhật con
Tài tử đáp lại nỗ lực cứu vãn hôn nhân của người vợ Trương Bá Chi bằng cách mang theo ba luật sư để tiếp tục bàn chuyện ly hôn trong tiệc sinh nhật con trai, tối 1/8 ở Hong Kong.
Tiệc sinh nhật lần thứ tư của Lucas diễn ra sớm hơn một ngày, vào tối 1/8, do Trương Bá Chi cùng mẹ, chị và em trai của cô tổ chức.
Địa điểm là tòa nhà Parkview, Hong Kong, nơi Bá Chi đang sống cùng hai con trai Lucas và Quintus.
8h tối, mẹ của Trương Bá Chi rời khỏi bữa tiệc.
10h tối, Tạ Đình Phong xuất hiện.
Nam diễn viên cùng người quản lý Hoắc Vấn Hy đến dự, đi cùng còn có ba vị khách khác gồm hai nam và một nữ, cả ba đều mặc áo vest, là luật sư của Tạ Đình Phong.
Anh chỉ ở lại khoảng một tiếng đồng hồ, đến 11h đã cùng đoàn của mình rời khỏi tòa nhà Parkview.
Tạ Đình Phong và người quản lý đến tòa nhà Parkview lúc 10h tối.
Ảnh: Sohu.
Tạ Đình Phong cả lúc đến và đi đều mang kính râm trên mặt dù lúc đó là buổi tối.
Khi anh bước ra, các phóng viên hỏi “Anh đã có thời gian vui chơi cùng các con chứ?” nhưng Đình Phong chỉ cười, không nói gì.
Đây là cuộc gặp công khai thứ hai giữa Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong sau khi cuộc hôn nhân có dấu hiệu đổ vỡ.
Người nhà Tạ Đình Phong là ông bố Tạ Hiền, bà mẹ Địch Ba Lạp và em gái Tạ Đình Đình đều không thấy xuất hiện.
Sự vắng mặt này gây chú ý vì ông Tạ Hiền và Tạ Đình Đình vốn có mối quan hệ tốt với Trương Bá Chi.
Thêm vào đó, theo lời người bạn thân Rich Chin của Trương Bá Chi, cô đã đích thân mời ba người tham dự.
Khi không thấy họ xuất hiện, phóng viên 163 gọi điện hỏi bà Địch Ba Lạp, bà cho biết không hề được mời.
Phóng viên gọi cho ông Tạ Hiền, máy không liên lạc được.
Các luật sư đi cùng Tạ Đình Phong.
Anh ngồi ở hàng ghế phía sau trong bức ảnh dưới.
Ảnh: Sina.
Một số vị khách khác trong bữa tiệc là diễn viên Diệp Bội Văn (Grace Yip), chuyên gia thời trang Rich Chin, ca sĩ Eric Kwok và một số bạn bè khác của Trương Bá Chi.
Theo 163, sau cuộc gặp, có tin đồn nỗ lực cứu vãn hôn nhân của Trương Bá Chi không mang lại kết quả và cô cuối cùng đã chấp nhận ký đơn ly dị.
Bữa tiệc sinh nhật đã không thể là nơi đoàn tụ gia đình mà trở thành nơi để hai bên tiếp tục bàn bạc những vấn đề liên quan đến việc ly hôn.
Chuyện ầm ĩ xung quanh cuộc hôn nhân của bố mẹ đã khiến bé Lucas - người đáng ra là nhân vật chính trong sinh nhật lần thứ tư của mình - phần nào bị báo chí lãng quên.
Lucas đón tuổi mới trong một bữa tiệc có cả bố và mẹ, nhưng bố mẹ cậu giờ đã ly thân.
Lucas và bà nội Địch Ba Lạp trong tiệc sinh nhật năm bé tròn 2 tuổi.
Ảnh: Sohu.
Lucas sinh ngày 2/8/2007.
Năm 2008, sinh nhật đầu tiên quy tụ đầy đủ các thành viên trong gia đình, Tạ Đình Phong còn làm một đoạn phim ngắn tặng con trai đăng lên blog của anh.
Năm 2009, bố mẹ cậu đi du lịch, Lucas đón sinh nhật 2 tuổi cùng bà.
Năm 2010, Tạ Đình Phong bận công việc, Trương Bá Chi một mình đưa con đi chơi Disneyland ở Tokyo.
Em của Lucas là Quintus ra đời sau anh trai 3 năm.
Trước đây có thông tin Quintus sẽ về sống với bố khi Tạ Đình Phong và Trương Bá Chi ly dị, còn Lucas sống với mẹ.
Thông tin GDP Mỹ quý 1/2010 khiến giá vàng, dầu tăng mạnh
Chỉ số USD, chỉ số đo biến động của đồng USD so với một số loại tiền tệ lớn khác, giảm 0,2%.
Giá hàng hóa tăng mạnh trong phiên giao dịch ngày thứ Sáu sau khi báo cáo từ chính phủ Mỹ cho thấy tiêu dùng người Mỹ tăng trưởng mạnh trong 3 tháng đầu năm 2010.
Giá vàng cũng tăng khi đồng euro mạnh lên so với đồng USD.
Đồng USD yếu khiến hàng hóa trở nên hấp dẫn hơn đối với những nhà đầu tư nắm giữ các loại tiền tệ khác ngoài USD.
Phần lớn hàng hóa được định giá bằng USD.
Giá vàng và bạc tăng.
Giá vàng giao tháng 6/2010 tăng 11,90USD/ounce lên mức 1.180,70USD/ounce tại thị trường New York.
Nhà đầu tư trốn tránh khỏi những tài sản có độ rủi ro cao bởi lo lắng về khả năng Hy Lạp có thể tuyên bố vỡ nợ.
Các chuyên gia phân tích cho rằng sau khi Mỹ công bố số liệu GDP tích cực trong ngày thứ Sáu, nhà đầu tư sẽ dám chấp nhận rủi ro cao hơn bởi quá trình giải quyết khủng hoảng nợ Hy Lạp cũng đang có một số dấu hiệu tích cực.
Giá dầu tăng vượt mức 86USD/thùng sau thông tin GDP quý 1/2010 của Mỹ.
Giá dầu thô tại thị trường New York tăng 98 cent lên mức 86,15USD/thùng tại thị trường New York.
Thủ tướng Hy Lạp công bố nước này cần tiếp tục “thắt lưng buộc bụng” để có thể tồn tại được.
Hy Lạp đã phải đưa ra nhiều biện pháp giảm thâm hụt ngân sách như một điều kiện cần thiết để nhận được tiền giải cứu.
Thỏa thuận cho phép Hy Lạp trả nợ sẽ được đưa ra vào ngày 19/05/2010.
Hy Lạp, Liên minh châu Âu và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) trong cuối tuần này dự kiến sẽ kết thúc đối thoại về những biện pháp mà Hy Lạp phải thực hiện để nhận được tiền giải cứu.
Việc Hy Lạp phải tuyên bố vỡ nợ (nếu có) sẽ ảnh hưởng xấu đến đồng euro.
Cải thiện sắc đẹp với công nghệ nhau thai Laennec.
(Lam dep) - Ngày nay, sự phát triển vượt bậc của ngành công nghiệp thẩm mĩ đã đem đến cho chị em phụ nữ nhiều lựa chọn làm đẹp hơn.
Hỏi: Tôi có nghe nói giải pháp làm đẹp bằng nhau thai có thể giúp cải thiện không chỉ làn da, vóc dáng của phụ nữ mà còn có tác dụng hỗ trợ điều trị những căn bệnh mãn tính hay những rối loạn hóc môn ở độ tuổi tiền mãn kinh.
Thông tin này có đúng hay không?
Ngày nay, sự phát triển vượt bậc của ngành công nghiệp thẩm mĩ đã đem đến cho chị em phụ nữ nhiều lựa chọn làm đẹp hơn.
Tuy nhiên, để các công nghệ làm đẹp này có chỗ đứng trong lòng phái nữ thì phải đảm bảo được cùng lúc 2 yếu tố: sự an toàn tuyệt đối và hiệu quả phải khiến họ cảm nhận được.
Nhau thai tố Laennec giúp tái tạo tế bào, cải thiện làn da
Theo kinh nghiệm của nhiều chuyên gia thẩm mĩ thế giới, để đạt được 2 yếu tố an toàn và hiệu quả thì giải pháp khả thi nhất đó là hãy chọn lựa những sản phẩm, công nghệ… có nguồn gốc từ tự nhiên hoặc càng gần với tự nhiên càng tốt.
Cũng nên hiểu rằng tự nhiên ở đây không chỉ là những chất chiết xuất 100% từ thực vật, mà còn là những dưỡng chất được trích ra từ chính cơ thể con người như tế bào gốc, nhau thai…bởi sự tương đồng hoặc trùng khớp về mặt cấu trúc sẽ là môi trường tuyệt vời thúc đẩy các tế bào chức năng hồi phục và phát triển nhanh, mạnh mẽ hơn gấp nhiều lần.
Để đáp ứng nhu cầu đó, Khơ Thị Spa trên cơ sở nghiên cứu và không ngừng tìm kiếm những công nghệ làm đẹp an toàn, hiệu quả đã quyết định chọn phương pháp làm đẹp bằng nhau thai để giới thiệu với khách hàng của mình.
Tuy đây là lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam, nhưng trên thế giới, phương pháp này đã là xu hướng làm đẹp được nhiều phụ nữ ưa chuộng và tin tưởng, mặc dù trước đó, không ít người vẫn còn ngần ngại về hiệu quả của nó.
Tuy nhiên, khoa học bằng những thực nghiệm đã chứng minh được rằng trong nhau thai khỏe mạnh của phụ nữ chứa rất nhiều thành phần hoạt tính là protein, axit amin, axit béo, chất béo, carbohydrate, polysaccharides, vitamin, khoáng chất, axit nucleic, enzyme, các loại nhân tử tăng sản sinh tế bào, nhân tử phục hồi…(số lượng thống kê được là hơn 8.000 loại) .
Khi những thành phần này được đưa vào cơ thể sẽ giúp phục hồi và tái sinh những tế bào chức năng già cỗi như gan, thận, da… Từ đó cải thiện dần những khiếm khuyết về mặt sức khỏe cũng như sắc diện cho người sử dụng.
Tại Khơ Thị, gần như 99% khách hàng thử qua phương pháp làm đẹp này đều nhận thấy rằng sau một thời gian, cơ thể của họ có những đáp ứng rất tích cực như: các cơn đau thường gặp của bệnh gan, đau đầu, stress hoặc những triệu chứng rối loạn hóc môn khi bước vào độ tuổi mãn kinh đều có dấu hiệu thuyên giảm đáng kể.
Sự khỏe khoắn của các tế bào chức năng này đã góp phần làm cho sắc diện của họ trông trẻ trung hơn.
Thậm chí không cần phải dùng quá nhiều sản phẩm dưỡng da, họ vẫn cảm nhận được làn da của mình căng mịn và săn chắc, điều mà ở độ tuổi từ 30 trở đi rất khó để có được.
Làm đẹp bằng nhau thai thích hợp với những đối tượng nào?
Những người có tình trạng sức khỏe cấp B, áp lực công việc lớn, làm việc trong thời gian dài.
Triệu chứng tổng hợp mãn kinh (triệu chứng rối loạn hóc-môn)
Những người có độ tuổi trên 25, hy vọng có làn da trẻ đẹp toàn diện, chống lại các dấu hiệu lão hóa.
Hiện nay, tại Việt Nam, nhau thai sẽ được tiêm trực tiếp vào trong cơ thể người sử dụng.
Tùy vào thể trạng mỗi người mà sẽ có những phản ứng khác nhau.
Tuy nhiên kết quả cuối cùng vẫn là sự thúc đẩy quá trình trao đổi chất của cơ thể, phục hồi mạnh mẽ hoạt động của các tế bào chức năng, bổi bổ tinh thần khỏe mạnh, nâng cao thể lực tăng cường, da mặt khỏe đẹp hơn.
Những lưu ý cần biết khi làm đẹp bằng nhau thai
Làm đẹp bằng nhau thai hoàn toàn không có tác dụng phụ bởi những thành phần trong nhau thai hầu hết đề là những lợi chất và có cấu trúc đồng dạng với cấu trúc tế bào trong cơ thể.
Tuy nhiên, cơ thể lần đầu tiên tiếp nhận các chất dinh dưỡng trong nhau thai sẽ có các phản ứng như cảm giác ngứa, một số cơn đau buốt nhẹ… nhưng chỉ tạm thời và sẽ tự khỏi vài ngày sau đó.
Nếu muốn, bạn có thể uống một số loại thuốc chống dị ứng, hoặc nhóm vitamin B thích hợp để trung hòa hiện tượng bài độc này.
Bạn cũng nên uống nhiều nước, ngủ đủ giấc, tránh xa rượu và các thức ăn cay.
Những ngày sau khi tiêm không được đi spa, tắm suối nước nóng hay sử dụng các loại thuốc khác, đặc biệt là thuốc tránh thai dạng uống;
Da lão hóa và hư tổn, thô, kém đàn hồi, khô Da khỏe mạnh mềm sáng, căng mịn
Thông tin được tư vấn bởi bác sĩ da liễu Vương Tuấn Kiệt của Beauty & Spa Khơ Thị.
Để có nhiều thông tin hơn về phương pháp làm đẹp hiện đại này, bạn có thể liên hệ với trung tâm Beauty & Spa Khơ Thị 170 bis Trần Hưng Đạo, P.
Nguyễn Cư Trinh, Quận 1.
Đây cũng là đơn vị tư vấn và chuyển giao độc quyền công nghệ làm đẹp này tại Việt Nam.
Phương án thiết kế bãi xe ngầm tại sân khấu Trống Đồng
(PLO)- Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Tài vừa kết luận về phương án thiết kế kiến trúc bãi đậu xe ngầm công cộng kết hợp thương mại dịch vụ và sân khấu tại khu vực sân khấu Trống Đồng (thuộc Công viên văn hóa Tao Đàn, quận 1).
Theo đó, TP thống nhất phương án thiết kế do Công ty Đông Dương đề xuất và có điều chỉnh, bổ sung, như hình dáng kiến trúc bố cục hình tròn cho phù hợp với vị trí công trình, có tầng tập kết xe trước khi đưa xe xuống tầng hầm, tránh ùn tắc giao thông trên mặt đất.
Đây là công trình thương mại - dịch vụ kết hợp bãi để xe ngầm nên tầng hầm cần được bố trí ở phía dưới, khu vực thương mại - dịch vụ ở bên trên là hợp lý.
Bố trí giao thông theo phương án có hai lối vào và một lối ra.
Ngoài ra, cần bố trí các lối thoát hiểm thuận tiện, hợp lý, bảo đảm thoát hiểm cho đông người và phải được cơ quan Phòng cháy chữa cháy thẩm duyệt.
Phải có giải pháp kết nối giao thông nội bộ với các tuyến đường Cách Mạng Tháng Tám, Nguyễn Du và tạo khoảng không gian trống đảm bảo đủ chỗ tập trung người, phương tiện dừng đậu, không ảnh hưởng phần lưu thông bên ngoài.
Về giải pháp kiến trúc, thống nhất chọn phương án có mái che sân khấu ca nhạc Trống Đồng với kết cấu vật liệu nhẹ, đóng mở khi cần thiết.
Nghiên cứu lại quy mô số lượng chỗ ngồi cho khán giả hợp lý, tương ứng với diện tích khu đất, đảm bảo không gian sinh hoạt hưởng thụ văn hóa và biểu diễn nghệ thuật có chất lượng.
Đối với dự án công trình ngầm đậu xe Lam Sơn trước đây (do Đông Dương xin nhưng TP đã ngưng đầu tư), thì tỷ lệ diện tích dành cho khu vực thương mại dịch vụ là 30% và diện tích sàn chỗ để xe chiếm 70%.
Xét về mặt quyền lợi cũng như sự hài hòa lợi ích chính đáng thì nhà đầu tư bị ảnh hưởng không nhỏ khi phải ngưng triển khai thực hiện dự án bãi đậu xe ngầm Lam Sơn.
Do đó, TP đồng ý điều chỉnh mức tỷ lệ 40% thương mại-dịch vụ và 60% cho diện tích để xe; giao các sở ngành liên quan tính toán cho phù hợp với nội dung thiết kế và tỷ lệ sàn sử dụng trên.
Thổ Nhĩ Kỳ trưng cầu dân ý về sửa đổi hiến pháp
Ngày 12/9, Thổ Nhĩ Kỳ đã tiến hành trưng cầu dân ý trên cả nước về việc sửa đổi đổi hiến pháp.
Các điểm bỏ phiếu mở cửa từ 7 giờ sáng tại các tỉnh miền Đông và 8 giờ sáng tại Istanbul và các tỉnh miền Tây Thổ Nhĩ Kỳ.
Giờ đóng cửa tương ứng tại hai khu vực trên là 16 giờ và 17 giờ.
Ước tính, khoảng 50 triệu người dân Thổ Nhĩ Kỳ sẽ đi bỏ phiếu để bày tỏ sự ủng hộ hoặc phản đối các nội dung sửa đổi trong hiến pháp, trong đó có việc thay đổi cơ cấu của Tòa án Hiến pháp, thẩm quyền của cơ quan bổ nhiệm các thẩm phán và cách thức lựa chọn các thẩm phán.
Các điều khoản khác nhằm mục đích hạn chế quyền thi hành công lý của các tòa án quân sự và cho phép các tòa án dân sự xét xử những quân nhân phạm tội âm mưu đảo chính trong thời bình.
Nội dung sửa đổi cũng đề cập quyền của các viên chức nhà nước được thương lượng tập thể, chứ không được bãi công, và tăng cường các quyền của phụ nữ và trẻ em.
Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng việc tiến hành sửa đổi hiến pháp là cần thiết nhằm thúc đẩy dân chủ và đẩy nhanh tiến trình gia nhập Liên minh châu Âu (EU) của nước này.
Dự luật sửa đổi Hiến pháp được đảng Công lý và Phát triển (AKP) cầm quyền đề xuất và đã được Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ thông qua, song không hội đủ 2/3 số phiếu cần thiết để có hiệu lực ngay, nên phải đưa ra trưng cầu dân ý.
Tuy nhiên, kế hoạch trưng cầu dân ý đã gặp trở ngại khi đảng Cộng hòa Nhân dân (CHP) đối lập yêu cầu Tòa án Tối cao bác bỏ những điều khoản gây tranh cãi trong gói cải cách hiến pháp mà đảng này cho là nhằm mục đích củng cố quyền lực cho AKP và làm suy yếu truyền thống thế tục ở Thổ Nhĩ Kỳ./.
“Bố già” tăng án vì con trai phá luật im lặng
Một ông trùm mafia ở Mỹ 93 tuổi đang có nguy cơ ngồi tù trong nốt quãng đời còn lại vì phạm tội gian lận trong kinh doanh.
Điều đáng chú ý là chứng cứ chống lại nhân vật này do chính đứa con trai đưa ra, sau khi anh ta quyết định phá vỡ ormeta hay “luật im lặng”, vốn nổi tiếng trong giới mafia.
John "Sonny" Franzese, 93 tuổi, là thủ lĩnh số hai tại Colombo, một thành viên thuộc “ngũ đại gia đình” mafia gốc Italia từng làm mưa làm gió trên đất Mỹ (4 gia đình còn lại gồm nhà Gambino, Bonanno, Genovese và Lucchese).
Ông ta là kẻ sống sót đáng ngạc nhiên của một thời đại mafia, trong đó các tay anh chị vẫn thường giao du với những nhân vật nổi tiếng như Frank Sinatra và Sammy Davies Jr.
Tuy nhiên giờ đây Franzese đang có nguy cơ đối diện với án tù kéo dài 20 năm, sau khi ông ta và ba đồng phạm bị buộc tội bóp nặn, tống tiền hai CLB thoát y ở New York và một cửa hàng bán bánh pizza.
Trong vòng 40 năm cuối đời, Franzese đã có 25 năm ngồi tù nên việc phải bóc lịch với ông ta chỉ là "chuyện nhỏ".
Tuy nhiên điều đặc biệt nằm ở chỗ nhân vật khiến Franzese tăng án lại chính là con trai ông ta.
Quyết định của John Jr Franzese, ra tòa chống lại cha đã gây sốc cho cả thế giới ngầm lẫn dư luận bởi nó cho thấy ormeta, thứ luật im lặng được tôn sùng trong giới mafia và gây khó dễ cho cơ quan công tố khi khởi tố tội phạm, đã vỡ ra từng mảng.
Luật sư bảo vệ Franzese cho biết thân chủ ông là người quá yếu ớt do tuổi cao để có thể tiếp tục hầu tòa.
Richard Lind cũng cho rằng thân chủ của ông ta đã không là một mối đe dọa "kể từ thời các tổng thống Eisenhower và Lyndon Johnson”.
Tuy nhiên người con trai John Jr lại nói trong phiên tòa diễn ra ở Brooklyn, New York, vào tuần trước rằng sự già nua, yếu ớt xuất hiện nơi cha mình chỉ là một "mánh khóe lừa bịp".
“Tôi không nói về cha mình như một người đàn ông.
Tôi đang nói về cuộc đời ông ta đã chọn”- John Jr, 50 tuổi tuyên bố.
John cho biết đã bị ép phải theo bước chân cha và còn bị ông ta lợi dụng khi còn trẻ tuổi.
John từng làm nhiều vai trò khác nhau trong băng Colombo, từ kẻ gửi thông điệp cho các thủ lĩnh mafia khác tới chỗ trực tiếp tham gia vào các trò tống tiền, bóp nặn doanh nghiệp.
Tuy nhiên sau khi mắc chứng nghiện ma túy, John Jr bắt đầu hợp tác với nhà chức trách.
Anh ta lén đeo thiết bị ghi âm do Cục điều tra liên bang (FBI) cấp, nhằm sửa chữa cho những lỗi lầm bản thân đã gây ra.
Được biết một trong những bằng chứng John Jr đưa ra chống cha có đoạn Franzese hướng dẫn con trai và một đàn em trong băng Colombo cách uy hiếp và tống tiền các nạn nhân.
Trước động thái của John Jr, luật sư Lind đã đánh giá đó là những hành động "hèn hạ" và "không giống con người".
Tuy nhiên với cá nhân Franzese, việc bị con "tố" và bản án tù trước mắt không phải là chuyện gì to tát với ông ta.
"Ai buồn quan tâm cơ chứ.
Cuối cùng kiểu gì tôi chẳng phải chui vào xó nào đó và chết" - Franzese nói.
Trước vụ Franzese, hàng loạt các ông trùm mafia khác cũng phải đối diện với công lý do bị các thành viên của thế giới ngầm vượt qua omerta và hợp tác với nhà chức trách để kể tội họ.
Hồi tháng 3 năm ngoái, Charles Carneglia, 62 tuổi, một sát thủ trong gia đình Gambino, đã phải ra tòa vì có liên quan tới 5 vụ giết người.
Ông ta bị John Alite, một thành viên trong băng Gambino cung cấp lời khai nêu rõ tội trạng.
John Alite, người không bao giờ được phép trở thành một thành viên đầy đủ của băng Gambino do y sinh ra ở Albania, chứ không phải Italia, cũng là nhân vật đã "tố" thủ lĩnh John Gotti Jr của băng phạm tội giết người.
Anh ta cũng cáo buộc hai sĩ quan cảnh sát New York liên quan tới một vụ án mạng của băng.
Cha của John Gotti Jr là John J Gotti cũng bị Salvatore Gravano, một nhân vật cấp cao trong Gambino cung khai chống lại.
Kết quả là John J Gotti bị kết án tù chung thân, đổi lại Gravano nhận mức án tù được ân giảm nhiều, dù thú nhận đã tham gia vào 19 vụ giết người.
Khi được trả tự do, ông ta sống dưới một chương trình bảo vệ nhân chứng của nhà nước, trước khi không cần bảo vệ nữa và chuyển tới sống khá thoải mái ở Arizona.
Tuy nhiên uy tín của luật omerta bị đánh giá đã sứt mẻ nhiều nhất vào năm 2005, khi FBI cho biết lãnh đạo của một trong 5 gia đình mafia lớn đã trở thành nhân chứng của Chính phủ.
Joseph Massino, sếp của băng Bonnano, đã cung khai chống lại đàn em và bạn làm ăn khi phải đối diện với bản án án tử hình.
Theo sau lời khai của Massino, các gia đình mafia đã phải hạn chế bớt sự hung hăng và chỉ tham gia vào những hoạt động phạm pháp "nhỏ" hơn như cho vay nặng lãi, gian lận thẻ tín dụng.
"Mafia bắt đầu trong vai trò một tổ chức bí mật nhưng nếu bạn nhìn vào mafia Mỹ hiện nay, bạn sẽ không thể tìm thấy một tổ chức tội phạm nào thiếu sự bí mật hơn" - Rick Porrello, một quan chức cảnh sát ở Cleveland, Ohio và là chuyên gia về mafia đánh giá.
Porrello cho biết mafia đã bắt đầu trốn chạy luật pháp kể từ cuối những năm 1970 nhưng phần lớn các vụ khởi tố thành công gần đây là nhờ các tay anh chị đã sẵn lòng tố cáo tội của nhau.
Ông chỉ xu hướng này tới một thực tế rằng từ những năm 1980 trở đi, các băng mafia không còn được điều hành bởi các tay găngxtơ được tôi luyện từ đường phố, những kẻ đã đưa mafia lên đỉnh cao quyền lực trong những năm 1920 và 1940.
Thay vì thế, các lãnh đạo hiện đại thể hiện một tinh thần kỷ luật và sự trung thành kém hơn nhiều.
Bên cạnh đó, pháp luật đã mạnh tay hơn với những tội ác liên quan tới ma túy, mánh khóe kiếm tiền phi pháp kiểu mafia và cho phép sử dụng việc ghi âm để phá án đã khiến nhiều tay anh chị hợp tác với nhà chức trách khi chúng bị tóm.
Cuối cùng, một yếu tố quan trọng phải kể đến là chương trình bảo vệ nhân chứng của Mỹ, hiện đã bảo vệ rất hiệu quả các cựu thành viên mafia, tránh cho họ phải đối mặt với cái chết tới từ các cuộc trả thù như trước đây.
Thanh toán ở nước ngoài: Tiện lợi khi dùng thẻ
Hiện các NH chỉ bán ngoại tệ theo hạn mức nhất định dựa trên cân đối của NH trong từng thời điểm cũng như thời gian lưu trú, nơi đến, mục đích sử dụng của người mua
Thủ tướng Chính phủ vừa chỉ đạo Ngân hàng (NH) Nhà nước ban hành hạn mức ngoại tệ được phép mang ra nước ngoài không phải khai báo của cá nhân chỉ còn 5.000 USD thay vì 7.000 USD như hiện nay.
Các NH đang nhân cơ hội này giới thiệu dịch vụ thẻ tín dụng đến khách hàng.
Theo các chuyên gia, sử dụng thẻ tín dụng đem lại rất nhiều tiện ích so với thanh toán bằng tiền mặt.
Tuy nhiên, chủ thẻ nên lưu ý các quy định của NH để tránh phải chịu những khoản phạt không đáng có.
Nhiều NH đang tích cực chào mời khách hàng làm thẻ tín dụng.
Tại NH Sacombank, nếu đủ điều kiện làm thẻ tín dụng, nhân viên NH sẽ tư vấn và đến tận nơi để lấy hồ sơ, khách hàng không cần phải đến NH.
NH HSBC đang áp dụng chương trình Home&Away, theo đó chủ thẻ tín dụng sẽ được giảm giá khi thanh toán tại hơn 19.000 điểm bán lẻ trên 40 quốc gia và vùng lãnh thổ khắp châu Mỹ, châu Âu, châu Á - Thái Bình Dương...
Vietcombank đang triển khai chương trình khuyến mãi cho chủ thẻ Vietcombank American Express, cứ 100.000 đồng doanh số sử dụng thẻ tương ứng với 1 điểm.
Đến cuối kỳ số điểm tích được sẽ quy thành tiền.
Trong khi đó, NH Đông Á cho phép người đi nước ngoài ký quỹ VND để mở thẻ tín dụng ngắn hạn, thời hạn sử dụng tối đa ba tháng.
Hạn mức tín dụng được cấp tối đa lên đến 140 triệu đồng.
Khi trở về Việt Nam, số tiền ký quỹ nếu còn sẽ được chuyển sang tiết kiệm kỳ hạn một tháng.
Sau đó, NH thu thập thông tin giao dịch (khoảng 30 ngày) rồi tiến hành thanh lý thẻ tín dụng, hoàn lại số tiền thừa cho khách hàng.
Hiện với dạng thẻ tín chấp, hầu hết NH đều yêu cầu khách hàng có hộ khẩu thường trú tại nơi đăng ký, trả lương qua tài khoản tối thiểu ba tháng, thu nhập khá, hợp đồng lao động dài hạn...
Tuy nhiên, với dạng thẻ có ký quỹ bằng sổ tiết kiệm thì điều kiện dễ dàng hơn.
Theo ông Trịnh Thượng Thức - trưởng phòng dịch vụ thẻ NH Vietcombank chi nhánh TP.HCM, dùng thẻ tín dụng để thanh toán khi đi nước ngoài thuận tiện hơn rất nhiều so với việc mang theo ngoại tệ tiền mặt.
Nếu thanh toán bằng tiền mặt, mỗi lần đi nước ngoài đều phải đem giấy tờ, vé máy bay...
đến NH đăng ký mua ngoại tệ.
Hiện các NH chỉ bán ngoại tệ theo hạn mức nhất định dựa trên cân đối của NH trong từng thời điểm cũng như thời gian lưu trú, nơi đến, mục đích sử dụng của người mua.
Thông thường với mục đích du lịch, thăm viếng người thân, đi công tác, NH chỉ bán 300-600 USD/trường hợp.
Nếu mua ngoại tệ với mục đích ra nước ngoài khám chữa bệnh, ngoài những giấy tờ bắt buộc, NH yêu cầu phải có thông báo khám chữa bệnh, mức ngoại tệ được xét bán tối đa không quá 1.000 USD.
Theo bà Nguyễn Tú Anh - tổng giám đốc Công ty cổ phần thẻ Smartlink, so với thanh toán bằng ngoại tệ tiền mặt, thanh toán bằng thẻ lợi hơn rất nhiều do chủ thẻ chỉ mất phí chuyển đổi ngoại tệ một lần, lại được tính theo đúng tỉ giá niêm yết.
Trong khi đó, nếu mua ngoại tệ tại thị trường tự do thì chịu thiệt đến hai lần do vừa phải chịu chênh lệch giá, vừa phải chịu chênh lệch khi hoán đổi thành đồng tiền thứ ba nếu nơi đến không nhận thanh toán bằng USD.
Chưa kể trường hợp không sử dụng hết số ngoại tệ tiền mặt đã hoán đổi, khi về nước người dân sẽ chịu thiệt thòi một lần nữa khi bán số ngoại tệ thừa để lấy VND.
Cũng theo bà Tú Anh, thẻ tín dụng còn thuận tiện ở chỗ chỉ cần làm thẻ một lần.
Đó là chưa kể nếu thanh toán ngoại tệ bằng tiền mặt sẽ không được hưởng những ưu đãi, chương trình khuyến mãi mà thanh toán bằng thẻ tín dụng quốc tế được hưởng.
Theo ông Ngô Ngọc Đông - tổng giám đốc Công ty cổ phần chuyển mạch tài chính quốc gia Việt Nam (Banknet), tới đây khi NH Nhà nước giảm số ngoại tệ tối đa được phép mang ra nước ngoài không phải khai báo hải quan từ mức 7.000 USD hiện nay xuống 5.000 USD sẽ kích thích người dân chuyển sang thanh toán bằng thẻ tín dụng, giúp đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt, đồng thời NH Nhà nước kiểm soát được luồng ngoại tệ ra vào.
Theo các NH, khi sử dụng thẻ tín dụng nên hạn chế rút tiền mặt do chủ thẻ sẽ phải chịu phí rất cao từ NH phát hành thẻ và NH thanh toán bởi trên thế giới không khuyến khích giao dịch tiền mặt.
Hiện một số NH áp dụng phí rút tiền mặt với thẻ tín dụng tại VN là 4%, tại nước ngoài là 6% trên tổng giá trị giao dịch và tối thiểu là 50.000 đồng/lần.
Đồng thời số tiền mặt khách hàng rút ra sẽ bị tính lãi ngay.
Hằng tháng, đến ngày kết sổ, NH sẽ tổng kết số tiền chi tiêu bằng thẻ tín dụng của chủ thẻ và gửi sao kê ghi số tiền đã sử dụng trong tháng.
Để không phải trả lãi, chủ thẻ phải thanh toán số tiền này trong thời gian quy định, thường là 15 ngày.
Nếu quá thời hạn, NH sẽ tính lãi trên số tiền chậm trả và chịu một mức phạt, thường 3-4% trên số tiền chậm trả.
Với trường hợp dùng thẻ tín dụng để mua hàng hóa trên mạng, chủ thẻ phải hết sức lưu ý tránh trường hợp bị lộ thông tin, dẫn đến tài khoản bị sử dụng “chùa”.
Theo bà Tú Anh, cần tuyệt đối cẩn trọng khi thực hiện khai báo thông tin cũng như chọn các trang web uy tín để giao dịch.
Khách hàng sử dụng thẻ nói chung và thẻ tín dụng nói riêng nên đăng ký sử dụng dịch vụ SMS Banking (nhắn tin) để khi tài khoản có biến động thì kịp thời phát hiện.
Bắt giam nhân viên nhận 200 triệu đồng của dân tái định cư
Ngày 10/11, Viện KSND tối cao đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh tạm giam 4 tháng đối với Trần Anh Tuấn, 25 tuổi, trú tại phường Ngọc Thụy, quận Long Biên là nhân viên hợp đồng Ban bồi thường giải phóng mặt bằng (Ban BTGPMB) quận Tây Hồ theo tội danh lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản (Điều 280 BLHS).
Chiều 1/11, tại phòng làm việc của Ban BTGPMB quận Tây Hồ, tổ công tác thuộc Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã bắt quả tang Tuấn đang nhận 200 triệu đồng của ông Nguyễn Anh T, trú ở đường Hoàng Hoa Thám, quận Tây Hồ...
là người được bồi thường diện tái định cư.
Theo tài liệu điều tra và khai nhận của Trần Anh Tuấn: Tuy là nhân viên hợp đồng Ban BTGPMB quận Tây Hồ, nhưng Tuấn được giao nhiệm vụ nhận đơn khiếu nại của nhân dân diện thu hồi đất ở khu vực Văn Cao, Hồ Tây.
Trong số này có gia đình ông Nguyễn Anh T.
có 2 lô đất tại khu vực Văn Cao với tổng diện tích hơn 80m2 bị thu hồi; đã được Nhà nước bồi thường và đã mua một căn hộ tái định cư với diện tích 70m2.
Trong quá trình thu hồi 2 lô đất của gia đình ông T., Ban BTGPMB quận Tây Hồ đã giao trực tiếp cho Tuấn đo đạc, vẽ sơ đồ cùng với một số thành viên trong phường sở tại ký xác nhận...
Do vậy gia đình ông T.
cho rằng số đất gia đình ông bị thu hồi phải được mua 2 căn hộ nên đã có đơn gửi Ban BTGPMB quận Tây Hồ xem xét.
Đơn này đã được gửi qua Tuấn.
Lợi dụng lúc gia đình ông T.
có đơn nên Tuấn đã đòi tiền bồi dưỡng với giá 300 triệu đồng sẽ làm nhanh
Phần lớn TTCK tại châu Á tăng điểm
Nhật hạ lãi suất cơ bản.
Úc bất ngờ duy trì lãi suất cơ bản ở mức thấp đến tháng thứ 5 liên tiếp.
Cổ phiếu các công ty sản xuất hàng hóa và công nghệ giảm sâu.
Trong nhóm cổ phiếu thuộc chỉ số MSCI của TTCK châu Á – Thái Bình Dương, cứ 5 cổ phiếu tăng điểm thì có 4 cổ phiếu giảm điểm.
Chỉ số MSCI của TTCK châu Á – Thái Bình Dương hạ 0,2% xuống 126,93 điểm tại thị trường Tokyo.
Chỉ số hạ 0,9% trước quyết định hạ lãi suất của Ngân hàng Trung ương Nhật.
Chỉ số hiện hồi phục được 17% từ mức thấp của năm thiết lập ngày 25/05/2010 bởi dấu hiệu phục hồi của kinh tế Mỹ vững vàng hơn sẽ hỗ trợ cho đà phục hồi của kinh tế toàn cầu.
Tại thị trường Tokyo – Nhật, chỉ số Nikkei 225 tăng 1,47%, trong phiên đã có lúc chỉ số giảm 1,7%.
Chỉ số Hang Seng của thị trường Hồng Kông hạ 0,24%.
Chỉ số Kospi của thj trường Hàn Quốc hạ 0,02%.
Chỉ số Straits Times của thị trường Singapore hạ 0,56%.
Chỉ số SET của thị trường Thái Lan hạ 0,9%.
Cổ phiếu Mitsubishi UFJ Financial Group, ngân hàng lớn nhất niêm yết trên sàn chứng khoán Tokyo, tăng 2,1%.
Cổ phiếu ngân hàng thịnh vượng Úc và nhiều ngân hàng cho vay khác giảm bớt đà đi xuống vào cuối phiên.
Cổ phiếu tập đoàn khai mỏ BHP Billiton hạ 1,3% sau khi giá dầu và kim loại giảm.
Chỉ số S&P 500 tương lai tăng 0,1%.
Chỉ số này hạ 0,8% trong phiên giao dịch ngày hôm qua trên thj trường New York sau khi Goldman Sachs hạ xếp hạng đối với cổ phiếu Microsoft, JC Penney và Macy.
Deustche Bank AG đưa cổ phiếu Alcoa vào danh sách cổ phiếu bán trong ngắn hạn trước khi hãng nhôm lớn nhất Mỹ công bố kết quả kinh doanh vào ngày thứ Năm tuần này (ngày 07/10/2010).
GDP Nhật Bản giảm quý thứ 3 liên tiếp
Quý 2, Nhật Bản giảm 0,3%, thấp hơn nhiều so với dự đoán 2,7% được các chuyên gia kinh tế của Dow Jones đưa ra trước đó.
So với cùng kì 2010, kinh tế Nhật Bản giảm 1,3%.
Trước đó, kinh tế Nhật đã giảm 0,9% trong quý 1/2011 và 1,3% trong quý cuối 2010.
Sau thảm họa động đất và sóng thần hồi tháng 3, Nhật Bản vẫn là một nền kinh tế lớn, bất chấp các hậu quả nghiêm trọng của thảm họa trên.
Tuy nhiên, đồng nội tệ đang mạnh nên là một trong những vấn đề lớn tác động tiêu cực đến ngành kinh tế mũi nhọn là xuất khẩu của quốc gia này.
Trên thị trường Tokyo, đồng nội tệ Nhật Bản hiện giao dịch ở 76,88 Yên/USD, ít thay đổi so với 76,90 Yên/USD phiên trước đó.
Người làm cho rễ cây có hồn
Không phải là nghệ nhân, nhà điêu khắc, nhưng có “máu đam mê” rễ cây từ lòng đất.
Những rễ cây cong queo, vô tri vô giác, qua bàn tay tài hoa đã trở thành tác phẩm nghệ thuật độc đáo.
Nhiều Việt kiều hỏi mua nhưng ông từ chối.
Ông bảo: “Nó là bảo bối, là niềm vui nỗi buồn của tôi nên chẳng mua bán đổi chác”.
Đó là ông Đặng Văn Lương (ảnh) ở 46 Bến Nôm, phường Rạch Dừa, thành phố Vũng Tàu.
Con đường dẫn đến nhà ông Lương ngoằn ngoèo sâu hun hút.
Ngôi nhà nhỏ lọt thỏm giữa những khối nhà cao tầng nên dễ nhận ra.
Tiếp tôi trong căn nhà cũ kỹ nóng hầm hập, ông tâm sự: “Cuộc đời tôi gắn liền với những rễ cây.
Tôi yêu nghề này bởi tôi muốn để lại cho thế hệ con cháu giá trị văn hóa, sự yêu thiên nhiên”.
Trong nhà ông bày la liệt các tác phẩm làm từ rễ cây, chỗ này là đôi “song long đang múa”, chỗ kia là “tình mẫu tử” như thay lời nói lên sự cần mẫn đam mê của ông.
25 năm về trước, chàng trai Đặng Văn Lương “bén duyên” với nghề rễ cây trong khi bạn bè cùng trang lứa tìm học nghề kiếm tiền sinh sống.
Anh lang thang khắp nơi, đến các huyện Châu Đức, Châu Pha thuộc vùng sâu, vùng xa tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu - nơi có bà con dân tộc Châu Ro sinh sống để tìm rễ cây có hình thù ngoằn ngoèo, rồi lóc cóc trên chiếc xe đạp mang về nhà.
Không có kiến thức về điêu khắc, bằng bàn tay tài hoa anh đã tạo ra hình thù con chim, con rắn, tình mẫu tử.
Những tác phẩm làm ra, anh đem trưng bày trên kệ sách, dưới nền nhà.
Thấy chồng say rễ cây quên cơm, quên vợ, chị Lý (vợ anh) phàn nàn: “Ông làm gì ra tiền mua gạo thì làm.
Những rễ cây ấy chẳng ra cơm ra gạo thì nghĩa lý gì”.
Can ngăn không được, chị Lý tức giận đem đống rễ cây ra đốt.
Ông Lương buồn lắm, nhưng chính những rễ cây cháy dở gặp mưa đó đã tạo cho ông một “đôi long đang múa”.
Có lần trời mưa tầm tã, ông lặn lội vào tận rừng Xuyên Mộc, móc trong lòng đất bằng được chiếc rễ cây duối người ta chặt bỏ, gốc khô cằn từ lâu.
Lần ấy ông bị sốt rét ốm một trận thập tử nhất sinh.
Vợ con ông can ngăn “bỏ cái nghề đam mê dở hơi ấy”, song chỉ được vài hôm ông lại “chứng nào tật ấy”.
Ông Lương bảo: “Những rễ cây mang hình hài con thú, bông hoa, đều là hơi thở, là nhựa sống, là niềm vui nỗi buồn của tôi.
Có rất nhiều rễ cây tôi vớt lên từ sông, từ đống rác thải, phế liệu.
Bàn tay tôi đã nhiều lần bật máu vì tạo dáng cho những rễ cây này”.
Những rễ cây cong lòng khòng tưởng chừng như vô tri vô giác, vậy mà được ông mài giũa và “thổi cho nó linh hồn” để trở thành những tác phẩm văn hóa sống động, độc đáo, có sức sống lâu bền với thời gian.
Có lẽ trong từng thớ rễ ấy, không chỉ chứa từng hơi thở của ông, mà còn là máu thịt, là linh hồn ông.
Ông bảo: “Nét đẹp về niềm đam mê yêu thiên nhiên, biết làm đẹp cho đời bằng những rễ cây vô tri vô giác, điều ấy quí giá gấp trăm lần vàng bạc”.
Nhiều Việt kiều về nước chơi Tết vừa qua đã ngỏ lời mua lại đôi “song long đang múa” cả nghìn USD, nhưng ông không bán.
Hiện ông Lương có nhiều tác phẩm văn hóa độc đáo từ rễ cây được treo trên tường, trên kệ sách, để dưới nền nhà.
Những tác phẩm của ông tăng dần theo dòng chảy của thời gian.
Ông muốn để lại cho con cháu và riêng ông không chỉ niềm vui, mà còn có ý nghĩa gìn giữ những giá trị văn hóa của thiên nhiên từ lòng đất.
Phát hiện trẻ bị Down nhờ xét nghiệm máu thai phụ
Các nhà khoa học châu Âu mới đây tuyên bố có thể phát hiện trẻ mắc hội chứng Down trước khi sinh chỉ bằng cách đơn giản là xét nghiệm máu của thai phụ thay vì tiến hành một loạt các xét nghiệm phức tạp như hiện nay.
Thông tin này mới được đăng tải trên trang web của tạp chí Y học Tự nhiên ngày 6/3.
Theo đó, các nhà khoa học đảo Síp có thể phát hiện trẻ mắc hội chứng Down thông qua ADN của bào thai, vốn có trong máu của bà bầu.
Việc lấy mẫu máu được thực hiện vào giữa tuần thai thứ 11 và 13.
Hiện tại, để chẩn đoán Down cho thai nhi, bước đầu bác sĩ sẽ lấy máu và siêu âm cho bà bầu.
Tuy nhiên để có được chẩn đoán chính xác, bác sĩ phải lấy mẫu nước ối hoặc nhau thai.
Xét nghiệm này thường được thực hiện khi thai ở tuần thứ 15 hoặc 16.
Tuy nhiên, những cách này có thể dẫn đến nguy cơ sảy thai dù chỉ rất nhỏ.
Hiện chưa có tuyên bố nào về việc thử nghiệm rộng rãi xét nghiệm này nhưng ít nhất một công ty cho biết họ hy vọng sẽ giới thiệu cách phát hiện mới này tại Mỹ trong vòng một năm tới.
Cứ 700 trẻ được sinh ra trên toàn thế giới thì có một trẻ mắc hội chứng Down, dẫn đến thiểu năng trí tuệ.
Phụ nữ càng lớn tuổi mang thai thì nguy cơ con sinh ra mắc hội chứng này càng cao.
Mang thai ở tuổi 40 thì nguy cơ con bị bệnh này cao gấp 16 lần nếu người mẹ ở độ tuổi 25.
Kỳ 2: Đến đại lộ bún bò ở Huế
Bình chọn món bún xuất sắc và phổ biến nhất thế giới, cam đoan mọi người đều dồn phiếu cho bún bò Huế.
Khắp nước ta và nhiều nơi ở nước ngoài, hầu hết nhà hàng đặc sản Việt Nam đều kê trong thực đơn cái món vermicelle de Húe/Hue vermicelli.
Nghĩa là “bún Huế”, song cần hiểu ngầm là bún bò Huế.
Nếu cần trình bày cho đầy đủ thì phải ghi: bún + thịt bò + giò heo + chả + các phụ gia thích hợp.
Giò heo đây là cẳng lợn, phần móng.
Còn chả - người miền Bắc quen gọi là giò - gồm các thứ chả heo như chả lụa, chả bông, chả cây (chả lá), chả quế, chả viên, ngoài ra còn có chả cá và chả cua nữa.
Bún bò giò chả là thức quà được bán suốt ngày đêm cho thiên hạ điểm tâm buổi sáng, ăn dặm xế trưa, dùng lỡ ban chiều và lót dạ tối khuya.
Bún sản xuất ở Huế thường to sợi, được làm bằng bột gạo có pha chút bột lọc cùng tí men hèm để con bún vừa mướt vừa dai, đưa vào miệng nhai kỹ sẽ thấy bùi - thơm - ngòn ngọt - chua chua dễ chịu.
Ngon xuất sắc là bún được sản xuất từ các lò ở Tuần (thượng nguồn sông Hương) và ở Vân Cù (hạ lưu sông Bồ).
Riêng làng Vân Cù vẫn được tôn là “cái nôi của bún”.
Nơi đây, cứ đến ngày 20 tháng Giêng âm lịch hằng năm, dân sở tại lại long trọng cử hành “lễ tế Bà Bún” thu hút đông đảo khách thập phương.
Tuy nhiên, đặc sản bún bò giò heo lẫy lừng thì được nấu nêm quanh quất nội ngoại thành Huế, nhất là miệt An Cựu.
Dân chúng cố đô thường gọi đùa con đường Hùng Vương - trục lộ chạy từ mạn nam cầu Trường Tiền đến cầu An Cựu, trước năm 1976 có tên đường Duy Tân - là “đại lộ Bún Bò”.
Bởi mỗi sớm tinh sương, trên tuyến giao thông này, hàng đoàn bún gánh phát xuất từ An Cựu rồi tỏa ra bán dạo khắp thành phố.
Đòn gánh tre quảy đôi quang gióng mây, một đầu là rổ bún trắng muốt và rổ rau sống cùng các thứ gia vị và đũa, muỗng, tô; đầu kia là nồi nước dùng đặt trên lò lửa liu riu.
Chiếc nồi nhôm tròn như độc lư, miệng to mà đáy nhỏ, đoạn giữa phình ra.
Quyết định chất lượng tô bún chính là cái nồi ấy: nước hầm xương heo, huyết heo, thịt bò, mộc nhĩ, đu đủ, cà rốt, gừng, tỏi, hành phi.
Hầm thế nào cho nước ngọt thanh và trong veo, không lềnh bềnh mỡ màng.
Phải pha trộn ra sao cho hài hòa hai nguyên liệu chủ lực mang tính đối kháng: bò nổi, heo chìm và bò teo, heo nở.
Thắm - một o An Cựu mình hạc vóc mai tự nhận đã trưởng thành trong gia đình ba đời chuyên nấu bún - cho tôi hay:
- Muốn ngon, cần chọn heo cỏ.
Giống heo ni thịt thơm mà chắc, nhiều nạc, ít mỡ.
Bò thì lựa phần bắp, luộc hơi chín rồi xắt lát, xào sơ sơ rồi mới thả vô nồi.
Khử mùi bò, không dùng ngũ vị hương mà dùng sả.
Ngay cây sả, mình phải biết chọn khúc mô thì nấu bún đặng.
Khúc gốc vừa nồng vừa chát, không dùng.
Khúc ngọn ít thơm, lỡ cho vào nồi thì nước bún xanh lè.
- Sả, ớt, ruốc và nước mắm là “đồ màu” cơ bản nhứt để nấu nồi nước bún đúng kiểu Huế, anh nờ.
Gia vị, người dân miền Hương Ngự quen gọi là “đồ màu”.
Với tô bún bò giò chả, sả giữ nhiệm vụ định hương, còn ruốc và nước mắm đóng vai trò gây vị.
Ruốc hòa loãng với nước lã trước, lọc bỏ bã rồi nêm để khỏi bị “hôi ruốc”.
Nước mắm loại ngon, góp thêm ruốc, sẽ cung hiến vị mặn thanh đặc trưng.
Nấu nhiều món ăn, người Huế cũng dùng nước mắm để tạo độ mặn như ý, chứ không dùng muối vì muối mặn gắt gao chát chúa.
Còn ớt thì chao ôi, đủ cung bậc.
- Tính riêng món bún bò giò heo đặc sản, đã có bao thứ ớt tham gia, anh nhỉ?
Nồi nước dùng có ớt màu tạo sắc bề mặt.
Tô bún nóng sực, thường được dọn với chanh, tỏi, dĩa rau sống và chén nước mắm đỏ lòm ớt trái thái lát, lại còn kèm thêm thẩu ớt tương tức ớt bột khô xào.
Chừng nấy ớt đã thấm thía chi.
Bà con xứ Huế sành điệu khua đũa lùa bún, lùa luôn nhiều thứ ớt, thế mà một tay còn lăm lăm quả ớt cao sản hoặc ớt sừng trâu xanh lè.
Xơi miếng bún cay xè, lại cắn bồi miếng ớt tươi dòn rùm rụm và cay thấu… trời xanh!
Thảo nào thiên hạ phong dân cố đô là “người Việt gốc… ớt”.
Với vẻ tự hào, một giai nhân Tôn Nữ phát ngôn:
- Ai không chịu nổi ớt, dứt khoát chưa phải là dân Huế.
Ăn bún Huế mà thiếu ớt, cầm bằng quăng… vàng xuống biển Thuận An!
O Thắm tiết lộ thêm “bí quyết nhà nghề” về việc điều chỉnh nhiệt độ và xử lý bọt khi nấu nồi nước dùng:
- Chụm lửa củi cũng phải thận trọng.
Mới đầu, nhen lửa đỏ đều.
Nước sôi rồi, gánh nồi đi bán, giữ lửa nhỏ nhẹ.
Ăn thua nhau còn ở chỗ biết gạt vớt bọt mà bỏ đúng lúc.
Úi dào!
Nấu nồi nước bún thiệt đảm bảo chất lượng, công phu dễ sợ a tề!
Huế xưa có cái chợ vô cùng độc đáo, hằng năm chỉ họp ba ngày Tết Nguyên đán, từ mùng 1 tới mùng 3.
Đó là chợ Gia Lạc được thành lập bởi Định Viễn Quận Vương Nguyễn Phúc Bính (1797-1863), vị hoàng tử thứ sáu nổi tiếng “rất ham chơi” và “khéo mua bán” của vua Gia Long.
Tương truyền mỗi lần họp chợ Gia Lạc, hàng danh gia vọng tộc đều tham gia thi nấu… bún bò giò chả.
Kẻ nào giật giải nhất thì sung sướng nhận bốn chữ vàng 十全五?
(thập toàn, ngũ đắc).
Thập toàn là 10 điểm hoàn thiện hoàn mỹ của món đặc sản chốn kinh kỳ: ngon lành, thơm tho, ngọt ngào, đậm đà, tinh khiết, bổ dưỡng, bắt mắt, giỏi chọn, rành nấu, khéo bày.
Ngũ đắc là 5 yếu tố phổ cập hóa, đại chúng hóa món bún được xem là quý phái: ai cũng biết được, ai cũng mua được, ai cũng ăn được, ai cũng chế biến được, ai cũng tìm được nguyên vật liệu ngay tại địa phương mình.
Ngờ đâu tô bún bò giò chả rất Huế lại biểu hiện tinh thần dân chủ ngay từ thời… quân chủ.
Tôi cùng K.
về Huế, được bằng hữu tại địa phương dẫn đi “săn lùng” những gánh bún bò giò chả thượng thặng.
Đó là mấy gánh bún ít chuyển dịch, mà thường ngồi một chỗ nhất định vào khoảng thời gian nào đấy trong ngày, thông thường vẫn buổi sáng.
Khách tới sớm thì chịu khó chờ.
Khách ghé muộn đành nhận từ o bán bún một… nụ cười chúm chím:
- Tiếc ghê hè!
Vừa hết.
Thôi, hẹn ngày mai, hí.
Hiện các gánh bún ngon ngồi bán cố định ven đường Chi Lăng, Mai Thúc Loan, Đinh Tiên Hoàng, Bà Triệu, Nguyễn Huệ, Trần Thúc Nhẫn, Nguyễn Trường Tộ và Nguyễn Tri Phương sáng nào cũng đông nghẹt khách.
Đắt hàng nhất phải kể gánh bún ngồi lề đường Nguyễn Công Trứ, gần chợ Cống, và trong công viên Kim Đồng, kế bên Đài Truyền hình HVTV.
Không muốn lê la phong trần thì bạn có thể vào một số tiệm bún “sạch sẽ, sáng sủa”.
Nên nhớ rằng ngay trên đất thần kinh, chẳng phải tiệm bún nào cũng nấu đạt yêu cầu.
Đáng bâng khuâng là nhiều tiệm bún “siêu quần bạt chúng” một thời tại Huế thì nay đã đóng cửa.
Tại mạn Gia Hội, gần bến đò Cồn, có bún bò mụ Rớt nức tiếng gần xa, từ lâu trót tiến vào phương nam.
May thay, hiện cố đô vẫn còn dăm tiệm bún giữ được ít nhiều phong độ.
Ví như tiệm của “mệ” Vĩnh Hoài trên đường Lý Thường Kiệt.
Chế biến và trưng bày tô bún bò giò chả, quả không dễ.
Mà cách gọi tô bún của dân Huế rặt, lắm phen cũng rắc rối quá chừng chừng.
Ví dụ:
- O múc cho tô trung, bún vừa, nước xắp xắp.
Cho giò nạc búp, thêm cái ngoéo.
Đổi huyết lấy bò bắp xắt vô.
Khoát bớt ớt màu, bỏ hành rau răm rươi rươi thôi.
Ớt tương, nước mắm để riêng…
Tô trung là không lớn, không nhỏ.
Cái ngoéo là giò heo/móng lợn.
Lời thoại trên là một cách đặt hàng mà Trần Kiêm Đoàn - vốn là thầy giáo Trung học Đồng Khánh ở Huế, nay là giảng viên Đại học bang Sacramento ở California (Hoa Kỳ) - lấy làm ngạc nhiên thích thú khi nghe được và ghi lại trong sách Chuyện khảo về Huế.(9) Trần Kiêm Đoàn còn bình luận tinh tường: “Bún không phải chỉ đơn thuần là một món ăn truyền thống của Huế, nhưng đối với người Huế, bún còn là một phần lối sống kiểu Huế.
(…) Có điều rõ ràng là khách ăn bún Huế sẽ cảm thấy tô bún An Hòa khác hẳn tô bún An Cựu, nơi này có thêm lát chả, nơi kia có thêm miếng huyết, nơi nọ có chút rau thơm và chuối cây xắt mỏng lơ thơ.
Càng đi xa, tô bún Đà Nẵng không giống tô bún Sài Gòn, tô bún Huế Cali không giống tô bún Huế Texas”.
Thực tế, “bún Huế” còn bao món khác đáng nhớ, chứ chẳng riêng bún bò giò chả.
Lần nào về cố đô, tôi cũng đều tạt ngang Kim Long để “ních” bún thịt nướng cho thỏa.
Vì kẹt gì đó, chưa thể xơi món đáo khẩu này, khi rời Huế cứ thấy thiêu thiếu, thòm thèm.
Mà đã ăn một tô, cầm chắc bạn gọi tiếp tô nữa, và cảm nhận rằng hương vị bún thịt nướng kiểu Huế rất ư hấp dẫn, mà lại khác biệt so với món ở trong Nam lẫn ngoài Bắc có trùng tên gọi.
Một món bình dân nhưng lừng lẫy của miền Hương Ngự là bún hến.
Dân địa phương gọi đùa đây là “cao lầu cồn”.
Vì nơi cung cấp chủ yếu nguồn động vật thân mềm nhỏ li ti cho toàn thành phố và cũng là nơi chế biến bún hến ngon đáo ngon để là cồn Hến, hòn cù lao giữa sông Hương, thuộc phường Vỹ Dạ.
Bạn cũng có thể thưởng thức bún hến bằng cách ghé vào dãy quán trên đường Trương Định, hoặc ngoắt gọi các gánh hàng rong.
Bún nước mắm là món vô cùng phổ biến ở Huế.
Nước mắm thượng hảo hạng, hòa tí đường, vắt múi chanh, giã củ tỏi, đâm mấy hạt tiêu dằm thật nhiều ớt quả tươi, thả thêm ớt bột, rồi chan vô tô đã đặt sẵn mấy vắt bún với nạm rau sống.
Nếu được, có thể thêm thịt heo phay thái mỏng và dài cỡ ngón tay, hoặc thịt heo quay cắt nhỏ.
Món giản dị thế, nhưng ai cũng nắc nỏm khen:
Cách chế biến bún nước mắm có lắm nét tương tự bún mắm nêm.
Tại cố đô, hai món bún đó thường được người ta bán dạo vào buổi xế chiều.
Mùa hè, về thăm Huế, chợt nhớ thơ Nam Trân (1907-1967), chẳng hạn bài Huế, ngày hè với mấy câu mở đầu:
Gặp tiết nắng nôi như vậy, theo kinh nghiệm lâu đời của người Phú Xuân, cách giải nhiệt vừa hiệu quả vừa thú vị là dùng bún giấm nuốc.
Nuốc, theo lời giải thích của Hoàng Thị Kim Cúc trong sách Món ăn nấu lối Huế,(10) là con sứa.
Một nữ ca sĩ chốn Hương Bình lưu luyến nói với tôi:
- Về Huế mùa ni, anh mà bỏ qua bún cá ngừ là uổng hung!
Món nớ không thấy bán nơi quán xá hay chợ búa.
Anh ghé nhà em chơi, em mần cho mà thời.
Dạo thăm tỉnh Quảng Trị, lúc ngang qua chợ Mỹ Chánh, bạn nên dừng lại để nếm bún lòng sả xem sao.
Lòng heo được xào sả, ớt, ăn kèm bún, tạo một cảm giác hay hay.
Vào thành phố Đà Nẵng, hãy ung dung thưởng thức bún chả cá, bún chả bò và bún bò xào.
Các quầy trong chợ Cồn và chợ Hàn có thể làm bạn mãn nguyện.
Tuy nhiên, chớ nhầm lẫn bún bò xào với bún bò xáo - một đặc sản của tỉnh Quảng Nam mà lừng danh nhất là khu vực cầu Mống thuộc xã Điện Phương, huyện Điện Bàn.
Vịnh Dung Quất thuộc tỉnh Quảng Ngãi hiện được đầu tư xây dựng cảng dầu khí quy mô.
Xưa, đây lại là vùng biển nức tiếng nhờ một loài hải sản: con nhum.
Sống bám những ghềnh đá dưới làn nước mặn, con vật ấy nom như quả chôm chôm to lớn mà đen đúa và tua tủa gai nhọn.
Thế nhưng khéo léo bắt nó lên, tách vỏ, ngư dân bóc lấy múi thịt trắng hồng làm “mắm tiến” chuyển ra Huế để dâng vua.
Quốc Sử Quán triều Nguyễn từng ghi nhận trong bộ sách Đại Nam nhất thống chí(11) về tỉnh Quảng Ngãi rằng: “Khoảng đời Minh Mạng, đặt hộ mắm nhum 5 người, mỗi năm phải nộp 12 cân mắm cho triều đình”.
Chừng ấy cũng đủ biết mắm nhum ngon lành và quý báu nhường nào.
Ngon nhất có lẽ là bún mắm nhum.
Tôi ghé Quảng Ngãi, gặp nhà thơ Thanh Thảo.
Mời tôi về nhà riêng, ngồi nhâm nhi vài món ngon của núi Ấn sông Trà, Thanh Thảo cho biết:
- Tết Đoan Ngọ,(12) dân địa phương đây quen lệ ăn bún mắm nhum.
Tiếc rằng cỡ chục năm nay, càng ngày càng giảm mạnh số hộ làm mắm nhum, nên món này hiện đang hiếm và đắt giá dần!
Thăm Bình Định, tôi được nhạc sĩ Nguyễn Hữu Thuần cùng nhà giáo Giáp Hoàng Linh mời xơi bún sứa rất đáo khẩu ở thành phố Quy Nhơn.
Tới Khánh Hòa, tôi được nhà báo, nhà văn kiêm nhà thơ Khuê Việt Trường đưa đi dạo thành phố Nha Trang và giới thiệu món bún mà chàng ta tin chắc là đặc sản nơi này, cũng bún sứa.
Thời gian gần đây, bún sứa Quy Nhơn lẫn Nha Trang đã được bày bán trong một số quán tại Sài Gòn.
(10) Nxb Khai Trí, Sài Gòn, 1970, sau được nhiều cơ sở tái bản.
(11) Bộ sách Đại Nam nhất thống chí được Á Nam Trần Tuấn Khải và Tu Trai Nguyễn Tạo dịch ra tiếng Việt năm 1960, Nha Văn hóa Bộ Quốc gia Giáo dục tại Sài Gòn ấn hành.
Năm 1982, Phạm Trọng Điềm lại dịch sang Việt ngữ, Đào Duy Anh hiệu đnh, Viện Sử học ấn hành.
Sau có một số cơ sở, chẳng hạn Nxb Thuận Hóa tái bản.
Thẩm phán bảo lãnh cho chồng là...
côn đồ
"Họ dùng dao chém thẳng vào đầu, nếu tôi không đưa tay lên đỡ thì đã chết rồi"...
Nguyễn Văn Lộc (ngụ xã Long Hiệp, huyện Bến Lức) cầm đầu băng nhóm côn đồ chuyên sống bằng nghề cho vay lãi.
Nhiều lần chỉ huy đám đàn em chém người nhưng chỉ bị TAND huyện Bến Lức tuyên 2 năm tù giam…
TAND huyện Bến Lức (Long An) vừa xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn Văn Lộc (35 tuổi) - ngụ xã Long Hiệp, về tội cố ý gây thương tích.
Bị cáo Lộc là chồng của thẩm phán Đặng Thị Thành Đồng (TAND huyện Bến Lức).
Cùng bị xét xử trong phiên tòa trưa 30.9 với bị cáo Lộc là Đặng Hoàng Quân (25 tuổi) - cùng ngụ xã Long Hiệp.
Nạn nhân Trương Hoàng Ngọc và cánh tay trái bị thương tật đến nay không thể co duỗi được.
Theo cáo trạng, cuối năm 2010, Lộc cho anh Trương Hoàng Ngọc (SN 1974) - ngụ xã Long Hiệp, vay trên 10 triệu đồng, nhưng nhiều lần đòi vẫn chưa lấy được lãi lẫn vốn.
Ngày 7.1.2011, Lộc, Quân và một số thanh niên tìm anh Ngọc đòi nợ.
Gặp vợ anh Ngọc đang ở nhà, Lộc “thông báo”: “Nói với nó trốn được thì trốn đi, nếu tao gặp sẽ chém nó”.
Tiếp tục lùng sục, băng nhóm của Lộc phát hiện anh Ngọc tại quán cà phê của anh Nguyễn Hữu Tâm bèn xông vào.
Anh Ngọc bỏ chạy, Lộc lệnh cho đám đàn em: “Đuổi theo chém chết nó cho tao”.
Đối tượng Quân lập tức lao theo chém vào lưng anh Ngọc 3 nhát.
Khi anh Ngọc vấp ngã, Quân vung dao chém thẳng từ trên xuống thêm 3 nhát.
Anh Ngọc đưa tay trái lên che đầu, bị nhát dao chém đứt luôn xương trụ cánh tay, bàn tay gần lìa.
Thấy anh Ngọc hết khả năng chống đỡ, Lộc leo lên bụng anh Ngọc và cầm dao xỉa vào ngực.
Nhưng sau đó nghe người dân tri hô nên cả bọn bỏ đi.
Sau khi gây án, Lộc và Quân bị bắt tạm giam.
Tuy nhiên, thẩm phán Đặng Thị Thành Đồng có đơn xin bảo lãnh với lý do chồng bà là lao động chính trong gia đình.
Gia đình bị can Quân cũng có đơn với lý do tương tự.
Điều lạ là dù cơ quan điều tra khẳng định 2 bị can này “không nghề nghiệp”, nhưng vẫn cho tại ngoại ngay sau đó!
Chiếc xe tay ga Air Blade mà Lộc dùng chở đàn em đi gây án do thẩm phán Đồng đứng tên, cũng đã được cơ quan điều tra trả lại cho vị thẩm phán này.
Theo hồ sơ vụ án, ngoài nạn nhân Trương Hoàng Ngọc còn có 3 người trực tiếp chứng kiến.
Tất cả đều khai rằng, băng nhóm côn đồ do Nguyễn Văn Lộc chỉ huy với ý đồ cố ý giết anh Ngọc, có ít nhất 20 người.
Các nhân chứng đều khai Lộc kéo theo đám đàn em đi trên 10 xe gắn máy, mỗi xe chở 2 - 3 người tìm nạn nhân để “thanh toán”.
Khi phát hiện ra anh Ngọc, một nhóm xông vào đánh và chém, nhóm còn lại đập phá quán anh Tâm làm vỡ nát tivi, bàn, ghế trong quán.
Tuy nhiên, khi đối chất, Lộc không chấp nhận lời khai của các nhân chứng và cho rằng nhóm của Lộc chỉ có 6 người (bao gồm cả Lộc).
Sau đó, Viện KSND huyện Bến Lức chỉ truy tố 2 bị can Lộc và Quân tội cố ý gây thương tích (giám định thương tật là 23%).
Theo cáo trạng, Công an huyện Bến Lức còn khởi tố băng nhóm này hành vi hủy hoại tài sản nhưng… không xác định được đối tượng thực hiện (?!).
Ngoài ra, cáo trạng còn cho rằng Lộc không có tiền án, tiền sự (là căn cứ để giảm nhẹ hình phạt - PV).
Tuy nhiên, Công an xã Long Hiệp xác nhận, Lộc là đối tượng dùng dao chém anh Hồ Văn Đông ở huyện Bến Lức vào đêm 11.7.2010.
Họ dùng dao chém thẳng vào đầu, nếu tôi không đưa tay lên đỡ thì đã chết rồi.
Vậy mà tòa xử tội cố ý gây thương tích là chưa thỏa đáng.
Điều lạ là Cơ quan điều tra, Công an huyện Bến Lức chỉ xác định được Lộc chém người chứ không tìm được hồ sơ vì công an xã “làm thất lạc”.
Nhiều nạn nhân (xin giấu tên) ở Bến Lức còn cho biết, họ bị Lộc chém nhưng không dám tố cáo vì y và đám đàn em vẫn đang tại ngoại.
Tại phiên xét xử sơ thẩm, HĐXX tuyên Lộc 2 năm tù khiến gia đình nạn nhân vô cùng bức xúc.
Trao đổi với NTNN, nạn nhân Trương Hoàng Ngọc cho biết, anh sẽ làm đơn kháng cáo.
“Họ dùng dao chém thẳng vào đầu, nếu tôi không đưa tay lên đỡ thì đã chết rồi.
Vậy mà tòa xử tội cố ý gây thương tích là chưa thỏa đáng.
Băng nhóm của Lộc có hơn 20 người, phạm tội với tính chất côn đồ nhưng chỉ có 2 người ra tòa là hết sức vô lý.
Vụ này có dấu hiệu sót người lọt tội nên tôi sẽ khiếu nại tới cùng”.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc tại Lào Cai, Lai Châu
Ngày 21/4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn công tác của Chính phủ đã đến thăm và làm việc tại tỉnh Lào Cai, Lai Châu.
Phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt của tỉnh Lào Cai, Thủ tướng đánh giá cao nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Lào Cai trong 5 năm qua và thực hiện năm đầu của kế hoạch 5 năm 2011-2015.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn công tác Chính phủ đến thăm mô hình phát triển thủy sản ở vùng cao Lai Châu.
Ảnh: Đức Tám – TTXVN
Trong bối cảnh khó khăn đặc thù vùng cao, biên giới, đông đồng bào dân tộc, kết quả đạt được là đáng trân trọng.
Bên cạnh đó, Thủ tướng chỉ rõ những khó khăn, hạn chế Lào Cai cần khắc phục trong thời gian tới như: Tỷ lệ hộ nghèo cao (42,99%), tỷ lệ lao động qua đào tạo mới đạt 27%, hạ tầng phát triển chậm...
Để đưa Lào Cai phát triển nhanh và bền vững, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, không có cách nào khác là bằng sự nỗ lực nhằm phát huy tối đa tiềm năng lợi thế của tỉnh, trước hết là tập trung khai thác tiềm năng về đất nông nghiệp gắn với hỗ trợ cho nông dân để thoát nghèo, bởi Lào Cai là tỉnh có thế mạnh lớn về thị trường tiêu thụ nông sản, thực phẩm...
Thủ tướng chỉ đạo Lào Cai tiếp tục phát huy lợi thế nguồn tài nguyên khoáng sản quan trọng, đưa tỉnh nhà trở thành trung tâm phát triển công nghiệp gắn với chế biến sâu về khoáng sản: Apatít, đồng Sinh Quyền, thép Quí Xa và thủy điện, đồng thời qui hoạch lại nhằm khai thác tối đa tiềm năng du lịch, nhất là khu du lịch Sa Pa gắn với đó là phát triển dịch vụ, thương mại.
Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành chức năng chỉ đạo đảm bảo thi công đúng tiến độ tuyến đường cao tốc Hà Nội-Lào Cai, các dự án đầu tư hạ tầng giao thông, điện, viễn thông.
Thủ tướng lưu ý Lào Cai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết 11 của Chính phủ, trong đó tập trung chỉ đạo quyết liệt đẩy nhanh sản xuất nông nghiệp, tiết kiệm chi, kiểm soát chặt chẽ giá cả thị trường, góp phần cùng cả nước kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội...
lCùng ngày, báo cáo tại buổi làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về tình hình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Lai Châu, Bí thư Tỉnh ủy Lò Văn Giàng cho biết, năm 2011, tỉnh tập trung chỉ đạo quyết liệt triển khai Nghị quyết Đại hội XI của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Lai Châu lần thứ XII.
Tỉnh phấn đấu tốc độ tăng trưởng GDP năm 2011 tăng 16% so với năm 2010, thu nhập bình quân đầu người đạt 9,2 triệu đồng, trồng mới 3.500 ha cây cao su, 100% xã có đường ô tô đến trung tâm, tỷ lệ hộ nghèo giảm 5%, trồng mới 6.500 ha rừng...
Bí thư Tỉnh ủy Lò Văn Giàng cũng cho biết, Lai Châu đang triển khai tốt công tác di dân tái định cư các thủy điện, trong đó thủy điện Sơn La đã hoàn thành việc phê duyệt qui hoạch chi tiết 13 khu tái định cư tập trung và 1 điểm tái định cư xen ghép với tổng số 38 điểm tái định cư, đồng thời triển khai 370 dự án và đưa vào 329 dự án...
Thủy điện Lai Châu đã hoàn thành di chuyển 49 hộ dân xây dựng mặt bằng của thủy điện, thủy điện Huổi Quảng và Bản Chát thực hiện xong qui hoạch chi tiết 10 khu tái định cư với khả năng dung nạp trên 3.000 hộ dân.
Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao nỗ lực của tỉnh Lai Châu sau 7 năm tái lập, là tỉnh đặc biệt khó khăn nhưng những năm gần đây đạt được kết quả đáng mừng, nhất là kinh tế tăng trưởng nhanh, giảm nghèo nhanh, bảo đảm quốc phòng an ninh...
Tuy vậy, Thủ tướng cho rằng, Lai Châu vẫn là tỉnh nghèo (5/7 huyện nghèo thuộc chương trình 30a của Chính phủ), tỷ lệ qua đào tạo nghề thấp, ổn định dân cư khi di dân tái định cư, hạ tầng khó khăn...
là khó khăn thách thức của tỉnh.
Thủ tướng khẳng định, Trung ương sẽ hỗ trợ Lai Châu để phát triển nhanh và bền vững, trong đó thực hiện có hiệu quả các dự án di dân tái định cư, phát triển thủy điện và chế biến sâu đất hiếm.
Thủ tướng gợi ý Lai Châu cần phát huy lợi thế lớn về đất đai (9.000 km2) để trồng rừng gắn với chế biến gỗ công nghiệp, phát triển nông nghiệp gắn với chăn nuôi gia súc, gia cầm.
Đồng thời, địa phương cần tận dụng các chương trình đầu tư của Trung ương để xóa đói giảm nghèo nhanh, đào tạo nguồn nhân lực.
Kim loại quý sẽ tiếp tục tăng giá
(TBKTSG Online) – Các nhà phân tích và tư vấn kim loại GFMS dự báo, vàng, bạc, bạch kim và palađi sẽ tiếp tục xu hướng tăng giá trong năm 2011 khi lãi suất thực tế ở mức âm.
Kim loại quý có thể tiếp tục tăng giá.
Ảnh: TL
Số liệu việc làm thấp mà Mỹ mới công bố và những vấn đề về nợ công ngày càng trầm trọng ở châu Âu cho thấy lãi suất thực tế ở các nền kinh tế này vẫn ở mức âm, tức là thấp hơn mức lạm phát.
Lợi nhuận từ kinh doanh kim loại quý, dù đang ở mức âm, vẫn còn tốt hơn lãi suất tiền gửi.
Các nhà đầu tư hy vọng lợi nhuận sẽ tăng khi giá kim loại quý tăng.
Kết quả điều tra do Reuters tiến hành cho thấy trong số bốn kim loại quý, palađi có khả năng tăng giá mạnh nhất do triển vọng cung thấp xa so với cầu, trong khi giá bạc giảm mạnh gần đây có thể khiến các nhà đầu tư thận trọng khi nắm giữ kim loại này.
Mặc dù vậy, “chừng nào tỷ lệ lãi suất vẫn như hiện nay thì vàng và bạc vẫn có khả năng tăng giá” - giám đốc điều hành của GFMS, ông Paul Walker, cho biết.
Vàng là nơi các nhà đầu tư thường tìm tới khi thấy không thể kiếm lời ở những nơi khác, hoặc khi kinh tế thế giới hoảng loạn.
Vàng giao ngay đã từng đạt kỷ lục cao 1.575,79 đô la Mỹ/ounce vào đầu tháng 5 và có thể vượt 1.600 đô la Mỹ/ounce chỉ sau vài tuần nữa, thậm chí có thể lên tới 1.650 đô la Mỹ/ounce trong vài tháng tới, ông Walker nhận định.
Bạc có liên quan mật thiết với nhu cầu trong lĩnh vực công nghiệp hơn là vàng và không phụ thuộc nhiều vào nhu cầu đầu tư nhưng cũng rất nhạy cảm với luồng tiền đầu tư bởi thiếu tính thanh khoản.
Ông Walker dự báo giá bạc có thể quay trở lại mức 40 đô la Mỹ/ounce, thậm chí tới 50 đô la Mỹ/ounce.
Song, những điều xảy ra trong hai tháng qua sẽ khiến giới đầu tư thận trọng.
Bạc đã mất giá tới 28% chỉ trong hai tuần, sau khi lập kỷ lục cao 49,51 đô la/ounce vào cuối tháng 4-2011.
Nhà phân tích khác của GFMS, bà Ayako Furuno, cũng có chung nhận định bạc sẽ hồi phục trở lại bởi thế giới, đáng kể nhất là Nhật Bản, ngày càng quan tâm tới các nguồn năng lượng tái tạo như năng lượng mặt trời,
Bạc dẫn nhiệt và dẫn điện tốt, còn được sử dụng trong ngành điện tử như dây dẫn, chuyển mạch, cầu chì, cũng như các tế bào quang điện, đèn LEDs và cảm biến.
Trong nhóm bạch kim, thị trường palađi dự kiến sẽ khan hiếm trong năm nay bởi lượng dự trữ ở Nga gần cạn kiệt.
Bà Furuno cho rằng palađi sẽ tăng giá mạnh nhất trong số bốn kim loại quý và giá có thể vượt 1.000 đô la Mỹ/ounce trong năm nay.
Vào thu sành điệu với kính râm bản to
Kính râm bản to luôn là một phụ kiện đặc biệt có thể “hô biến” một bộ trang phục bình thường trở nên lạ lẫm hay cá tính hơn.
Cổ điển và lúc nào cũng hợp mode, những chiếc kính với kiểu dáng từ cảm hứng của dòng kính Rayban Aviator hay Rayban Wayfarer đậm đặc chất Retro chắc chắn không thể thiếu được trong bộ sưu tập của bạn.
Hè qua, thu đến, ánh nắng không còn chói chang gay gắt, nhưng cũng đừng bỏ quên chiếc kính râm của mình ở nhà bạn nhé.
Xin giới thiệu đến độc giả cách “mix” chiếc kính râm bản to sành điệu với những kiểu quần áo thu theo nhiều phong cách khác nhau.
Áo tunic màu sáng nhạt phối với áo khoác nhẹ màu olive đang là xu hướng năm nay, cùng leggings đen và khăn choàng họa tiết da báo - chi tiết đắt giá được dự đoán sẽ cực "hot" mùa thu đông năm nay.
Hoàn thiện phong cách bằng nón đen trùm nửa đầu và chiếc túi big-size cùng tông với khăn.
Áo thun lạnh cổ đổ kết hợp cùng áo khoác không tay khaki màu beige, cùng chiếc quần short jeans ngắn cho những ngày đầu thu ấm áp sẽ tạo cho bạn phong cách mạnh khỏe, năng động.
Tóc buông xõa giữ nét nữ tính luôn hợp với kính râm bản to.
Áo khoác dài chiết eo màu beige thanh lịch, kết hợp cùng áo thun bó đen và legging đen mạnh mẽ.
Nếu tóc bạn dài, hãy thử kiểu tết lỏng về một bên vai đầy ngẫu hứng này xem.
Áo khoác ngắn vai độn với khóa kéo chéo độc đáo, kết hợp cùng quần short lưng cao với hàng nút bọc trắng làm “mềm” đi phong cách mang hơi hướng rock này.
Để có phong cách mạnh mẽ kiểu “rock chic” này, bạn hãy thử kết hợp áo jacket quân đội nhuộm phai và áo thun cùng tông màu olive, quần lửng đen bó ống, thắt lưng và túi khảm đinh cũng chiếc nón trùm đen.
Để trông trẻ hơn nhiều tuổi, với phong cách thoải mái và trẻ trung kiểu học sinh trung học, bạn hãy thử kết hợp một chút màu sắc vào tủ quần áo thu tối màu của mình.
Áo len đan với hoa văn nổi màu xanh dương đậm, quần short ngắn màu lông lạc đà và áo thun in họa tiết hoạt hình vui mắt.
Đừng quên đôi bốt cao đến đầu gối sẽ làm chân bạn trông dài hơn đấy.
HA.GL: Làm mới bằng sức trẻ
Chưa có một phát ngôn gây sốc dạng như “98% HA.GL sẽ vô địch mùa bóng này” từ phía bầu Đức.
Cũng chưa có một bản hợp đồng “bom tấn” cỡ Kiatisuk hay Lee Nguyễn, HA.GL chuẩn bị cho mùa giải 2011 với không khí trầm lắng hơn mọi khi.
Nhưng, có một khát khao vẫn được “đại gia phố núi” duy trì từ nhiều mùa bóng qua, đấy là tìm lại vầng hào quang đã xa rời họ cách đây ngót nghét chục năm.
Gần một thập kỷ, đó là một khoảng thời gian không nhỏ đối với nghiệp cầu thủ.
Chu Ngọc Cảnh, từ một cầu thủ dự bị trong thế hệ vàng của HA.GL năm 2003-2004 rồi được lên đá chính những mùa sau đó nay đã giải nghệ.
Thủ môn Quốc Tuấn hay cựu đội trưởng Văn Đàn, Trịnh Duy Quang cũng trong tình cảnh tương tự.
Đội trưởng Trịnh Duy Quang ngày nào giờ chỉ biết hy vọng tìm lại ánh hào quang ấy trên băng ghế huấn luyện.
Dẫn nhập duy nhất chi tiết ấy thôi, cũng đủ thấy rằng chừng ấy năm là một khoảng lặng mênh mông đối với đội bóng phố núi.
Bao nhiêu con người của nhiều thế hệ vẫn mang một quyết tâm ấy đến khi giã từ sự nghiệp mà vẫn chưa hoàn thành.
Rất dài và rất xa …
Những cầu thủ trẻ như Anh Tuấn (phải) đang gánh vác trọng trách khôi phục hào quang quá khứ cho HA.GL.
Ảnh: Quang Nhựt
CĐV phố núi đã từng trách bầu Đức vì sau 2 mùa giải thăng hoa, ông có vẻ như hết động lực và chán bóng đá, khiến HA.GL những mùa sau đó cứ lẹt đẹt ở giữa BXH.
Ngay lập tức, ông trả lời bằng bản hợp đồng “bom tấn” với Lee Nguyễn và xây dựng một “Dream Team” như cách đã từng làm trong quá khứ, lần này là ở mùa giải 2009.
Đi kèm đó là những phát ngôn rất ấn tượng: “Tôi cá mùa này Thanh Bình ghi nhiều bàn thắng hơn Công Vinh”...
Nhưng kết quả đổi lại?
Lee Nguyễn dù đã khẳng định tài năng ở Pleiku, nhưng rời đội chỉ sau một mùa kèm lời tuyên bố HA.GL quá cục bộ.
Thanh Bình tụt dốc không phanh và phải ra đi.
HA.GL vẫn ở giữa bảng xếp hạng, còn bầu Đức ngán ngẩm tới mức “bế quan tỏa cảng”, không cần thanh minh với báo chí.
Bóng đá chuyên nghiệp VN bây giờ đã cho ông nhiều bài học.
Hiện tại, thật khó để tìm ra đội bóng nào ở V-League mà lại ít tiền, thiếu sao.
Nhưng, để chinh phục đỉnh cao, khát vọng phải là yếu tố hàng đầu.
Mà khát vọng đó sẽ đến từ đâu?
Không phải từ những hợp đồng sao số, mà nó đến từ các cầu thủ trẻ.
Cách mà HA.GL xây dựng đội hình bây giờ không nằm ngoài tiêu chí ấy.
Vẫn giữ lại bộ khung của mùa giải trước, nhưng sức trẻ vẫn được đề cao nhiều hơn.
Thái Học, Duy Thanh, Hoàng Thiên… là những cái tên mới được đôn lên từ lứa U21, bên cạnh đó là các cầu thủ đã có chỗ đứng trong đội hình: Anh Tuấn, Thái Dương, Quý Sửu, Tăng Tuấn…
Lực lượng của HA.GL chuẩn bị cho mùa giải tới sẽ là những cầu thủ trẻ có “chất” và thiện chiến.
Tín hiệu tích cực này đã được đội bóng phố núi thể hiện ở Navibank Cup.
Khi HA.GL đang bế tắc và bị N.SG dẫn trước 2 bàn, HLV Dusit liên tục thay những cầu thủ trẻ vào sân để thử lửa.
2 bàn thắng gỡ hòa là sự tưởng thưởng cho nỗ lực không ngừng, xuất phát từ đôi chân của những người trẻ.
Duy trì một tập thể ổn định và giàu sức chiến đấu, còn hơn nuôi những “ông” sao lớn luôn mang mầm bệnh dễ lây lan.
Một tư duy mới đã được áp dụng và, hứa hẹn sẽ mang lại hiệu ứng tích cực hơn cho HA.GL, cho dù ngôi vương V-League có thể vẫn sẽ là nỗi trăn trở của bầu Đức.
Niêm phong tài sản của cặp vợ chồng vỡ nợ hơn 61 tỉ đồng
Ngày 19/6, tin từ Công an thị xã Đồng Xoài cho biết: Công an thị xã Đồng Xoài phối hợp với Công an phường Tân Bình, Viện Kiểm sát nhân dân thị xã Đồng Xoài và các cơ quan hữu quan đã tiến hành kê biên tài sản tại số nhà 1127, đường Phú Riềng Đỏ, thị xã Đồng Xoài của bà Huỳnh Thị Lý và chồng Phan Tấn Sơn.
Hiện gia đình bà Lý, ông Sơn đang nợ 34 người (người cao nhất trên 7,9 tỉ đồng, người thấp nhất 200 triệu đồng), với tổng số tiền trên 61 tỉ đồng.
Các chủ nợ này chủ yếu là chủ các doanh nghiệp hoạt động kinh doanh buôn bán tại thị xã Đồng Xoài.
Do quá bức xúc, thời gian qua các chủ nợ liên tục kéo đến trước nhà ông Sơn, bà Lý để đòi nợ.
Nhiều thời điểm do các chủ nợ kéo đến quá đông, gây náo loạn, lực lượng Công an thị xã Đồng Xoài, Công an phường Tân Bình phải đến vãn hồi trật tự.
Được biết, hoạt động vay nợ giữa ông Sơn, bà Lý với các chủ nợ đã diễn ra từ rất lâu.
Với thủ đoạn là căn nhà bề thế tọa lạc tại vị trí đắc địa trên địa bàn thị xã Đồng Xoài, các dự án mang ra "khoe" với hàng chục tỉ đồng nên nhiều người cả tin, mang tiền đến cho vay (cam kết giữa đôi bên chỉ bằng tờ giấy viết tay đơn sơ) với mong muốn hưởng số tiền lãi cao để chi xài (tiền lãi trung bình hàng tháng cam kết bằng giấy tay giữa hai bên trung bình 4%/tháng)
Hàng trăm học sinh Việt hài lòng với Hội thảo "Chuyền đuốc"
Ở đây, bạn được lắng nghe các anh chị du học sinh đại diện từ các trường Đại học danh tiếng từ Mỹ, Anh,...
như Harvard, California State University Long Beach, New York University Abu Dhabi,...
chia sẻ các kinh nghiệm cần thiết.
Đối với các bạn học sinh có mong muốn đi du học hoặc hiện tại đã là du học sinh thì ắt hẳn đều biết đến buổi hội thảo du học VietAbroader thường được tổ chức hằng năm, giúp các bạn có cách nhìn mới hơn về con đường du học, nắm bắt thêm nhiều thông tin cần thiết và các bước đầu tiên khi chuẩn bị sang một quốc gia khác học tập.
Các anh chị đại diện cho du học sinh Việt tại những trường ĐH nổi tiếng đến chia sẻ cùng các bạn.
Liên tục nhiều năm liền tổ chức ở Hà Nội và TPHCM được sự ủng hộ và tin tưởng của các bậc phụ huynh và được các bạn học sinh lựa chọn để tham khảo thì năm nay hội thảo du học VietAbroader lần 6 vẫn được tiếp tục.
Đặc biệt, chương trình Hỗ trợ cá nhân (Individual Application Assistance) năm nay được ban tổ chức mở rộng hơn và tổ chức vào buổi chiều để đáp ứng nhu cầu cao của học sinh.
Các bạn được chọn tham gia vào chương trình sẽ được phân chia thành các nhóm nhỏ để được trao đổi trực tiếp với khách mời và tư vấn cặn kẽ về hồ sơ nộp đơn của từng bạn, từ kinh nghiệm đạt điểm cao trong các kì thi chuẩn hóa cho đến cách viết một bài luận hay.
Cùng vào buổi chiều sẽ là Triển lãm du học với sự góp mặt của hơn 60 trường đại học, cao đẳng và trung học Mỹ...
với đầy đủ các thông tin và cái nhìn cận cảnh cho các bạn học sinh tại Việt Nam.
Ngoài kinh nghiệm sống, nền Văn hóa mỗi nước và bạn bè tại trường,...
Các anh chị còn "tặng" cả bí kiếp viết luận của riêng mình cho mọi người.
Buổi hội thảo đã được tổ chức sáng (15/7) tại khách sạn StarCity quận Phú Nhuận TPHCM và thu hút hơn trăm bạn học sinh từ cấp 2 đến sinh viên Đại học cũng đến tham dự.
Ở đây các bạn được lắng nghe các anh/chị đã và đang là sinh viên tại các trường Đại học đình đám nước Mỹ, Anh,...
như chị Nguyễn Hương Quỳnh Trang học sinh trường Harvard University, Nguyễn Trung Hiếu từ Bates College, anh Spencer Utt cựu học sinh University of Cincinnati, bạn Lê Tư Ân từ California State University Long Beach, bạn Trịnh Nguyễn Đàm Trang học trường New York University Abu Dhabi,...
để cùng chia sẻ về môi trường học tập, môi trường sống, các nền văn hóa, trải nghiệm các hoạt động vui chơi, kinh nghiệm học tập, lẫn các mối quan hệ...
của bản thân khi học tại các trường nước ngoài danh tiếng, giúp các bạn học sinh Việt Nam đỡ bị bỡ ngỡ và rút ra được điều mà bản thân mình mong muốn trước khi có một kế hoạch mới.
Các bậc phụ huynh cũng rất quan tâm và liên tục đặt ra các câu hỏi.
Cũng chính vì những thông tin cực kỳ "đáng yêu" và hữu hiệu từ các anh/chị ấy mà các bạn học sinh sau khi tham dự hội thảo đều tỏ ra hài lòng, đến cả các bậc phụ huynh cũng cho rằng buổi hội thảo VietAbroader này giúp các cô/chú nắm được cuộc sống và định hướng trước tương lai của con mình.
Bạn Thu học sinh trường Trần Đại Nghĩa cho biết: "Hiện tại mình vẫn chưa có kế hoạch gì cụ thể cả, chưa biết đi đâu cho phù hợp với điều kiện tinh tế gia đình, với cả bố mẹ mình cũng hơi lo về môi trường sống xa lạ khi ở nước ngoài,...
nên mình quyết định đến buổi hội thảo này để tham khảo và cuối cùng mình sẽ chọn nước Mỹ làm điểm đặt chân cho mình vào thời gian tới."
Sau khi kết thúc tại TPHCM, buổi hội thảo sẽ tiếp tục diễn ra tại Hà Nội và Hải Phòng:
- Hà Nội: Trung Tâm hội nghị Quốc Tế 11A Lê Hồng Phong.
- Hải Phòng: Hội trường Khách sạn Nam Cường - Hải Phòng (còn gọi là khách sạn Tray).
Số 47 Lạch Tray, Quận Ngô Quyền, Thành phố Hải Phòng.
Ăn sữa chua chống trầm cảm
Bên cạnh khả năng tăng cường sức đề kháng hệ thống đường ruột của lợi khuẩn Probiotic có rất nhiều trong sữa chua, các nhà khoa học Ireland tin rằng Probiotic còn có tác dụng điều trị và ngăn ngừa căn bệnh trầm cảm.
Giáo sư John Cryan cùng đồng nghiệp tại Trung tâm dinh dưỡng Pharmabiotic thuộc Đại học Cork (Ireland) dựa trên các kết quả nghiên cứu y khoa trước đây từng khẳng định: rối loạn đường ruột có liên quan đến rối loạn tâm thần, để tiến hành nghiên cứu thử nghiệm trên chuột, xem xét tác động trực tiếp của Probiotic tới não bộ của loài vật này.
Tờ Daily Mail dẫn kết quả vừa được Giáo sư John Cryan công bố ngày 30.8 cho thấy, những con chuột được cấy thêm Lactobacillus rhamnosus JB-1, một dạng lợi khuẩn tương tự như Probiotic, sống tự nhiên trong hệ tiêu hóa của cả chuột và người, giảm thiểu được quá trình tiết hormone gây lo âu căng thẳng (có tên khoa học corticosterone) trong những tình huống gây căng thẳng so với những con chuột bình thường.
Nghiên cứu trên mở ra hướng đi mới trong việc phòng chống và điều trị rối loạn tâm thần, đặc biệt bệnh trầm cảm ở con người.
Theo giáo sư John Cryan, trước khi nghiên cứu này được công bố rõ ràng, mọi người có thể sử dụng sữa chua như một chế phẩm sinh học, an toàn, hiệu quả, không có bất cứ tác dụng phụ nào để làm giảm nguy cơ mắc trầm cảm.
Không có chuyện VFF "ép" Sông Lam Nghệ An
Những ngày vừa qua, rất nhiều tờ báo dẫn lời các quan chức cùng HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng của CLB SLNA, cho rằng VFF đang có nhiều biểu hiện làm khó CLB này.
Cụ thể là để chuẩn bị cho chuyến làm khách tại Hồng Kông trong khuôn khổ AFC Cup, Sông Lam muốn thay đổi thời gian trận đấu Hoàng Anh Gia Lai - Sông Lam Nghệ An ở vòng 12 V.League (sẽ diễn ra ngày 30/4) vào một thời gian khác.
Nhưng đề nghị này đã bị VFF bác bỏ.
Trao đổi với báo giới, HLV Nguyễn Hữu Thắng cho biết: "Nếu VFF không cho chúng tôi thay đổi thời gian trận đấu thì chúng tôi sẽ gặp vô số khó khăn khi di chuyển lên Pleiku để đá V.League, sau đó lại từ Pleiku di chuyển sang Hồng Kông".
HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng nói rằng Sông Lam quyết chơi tới cùng ở 2 trận đấu sắp tới trong khuôn khổ AFC Cup.
Nhưng nếu cứ phải di chuyển vất vả như vừa rồi thì ông lo rằng thể lực của các cầu thủ sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng, từ đó sẽ dẫn tới việc phá sản những ý đồ chuyên môn.
HLV Nguyễn Hữu Thắng đồng thời cũng nêu lên một bất cập khi HN.T&T - đội bóng cũng phải thi đấu ở AFC Cup đã được thay đổi thời gian thi đấu trận gặp Khánh Hòa ở vòng 12 V.League vào một thời điểm khác, trong khi yêu cầu tương tự của Sông Lam lại bị bác bỏ.
Chúng tôi đã đặt tất cả những vấn đề trên đây với PCT truyền thông VFF Nguyễn Lân Trung thì được ông Trung khẳng định: "Không hề có chuyện VFF làm khó SLNA như nhiều người đang nghĩ".
Ông Trung giải thích rằng có những lý do căn bản dẫn tới hiện trạng dù cùng xin đổi thời gian thi đấu nhưng HN.T&T thì được chấp nhận còn SLNA thì không.
Lý do đó là: Khánh Hòa - đối thủ của HN.T&T ở vòng 12 V.League đồng ý lùi trận đấu này vào tháng 8, trong khi Hoàng Anh.
Gia Lai - đối thủ của Sông Lam Nghệ An lại cho rằng trận đấu ngày 30/4 giữa hai đội là trận đấu có ý nghĩa phục vụ đồng bào Tây Nguyên trong dịp chào mừng ngày giải phóng miền Nam, nên kiên quyết không muốn thay đổi thời gian diễn ra trận đấu này.
Ông Trung nói thêm rằng, theo thông lệ trên thế giới, các CLB tham dự Cúp châu lục vào thời gian trùng với thời gian diễn ra giải VĐQG thường cũng chỉ có 3,4 ngày chuẩn bị cho trận đấu.
Cuối cùng PCT VFF khẳng định: "Việc Sông Lam dự AFC Cup không chỉ có nghĩa riêng với bóng đá Sông Lam, mà còn là hình ảnh, là danh dự chung của cả nền bóng đá Việt Nam.
Bởi vậy, nếu VFF có ý đồ làm khó SLNA thì cũng chẳng khác gì tự làm khó chính mình"
Tinh trùng rao bán như...
rau
Tinh trùng đang được rao bán tràn lan trên mạng, thậm chí cơ sở y tế tư nhân cũng vô tư kinh doanh “mặt hàng” này, bất chấp nguy cơ bệnh tật, suy thoái giống nòi cho thế hệ sau.
Trao đổi về vấn đề này, tiến sĩ Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương, khẳng định, theo quy định của pháp luật, việc mua bán tinh trùng qua mạng là hoàn toàn sai trái và rất nguy hiểm.
Chỉ cần vào Google gõ từ khóa “mua bán tinh trùng” sẽ có trên 836.000 kết quả với đủ các hình thức giao dịch từ trực tiếp, qua tin nhắn, email...
với giá 4 - 15 triệu đồng.
Trên các website mua bán, xin cho tinh trùng.nhan nhản những kiểu rao bán trên mạng như: “Em tên Hoàng 23 tuổi, nặng 65 kg, cao 1m70, đang học ĐH Hồng Bàng, vì kinh tế và để có tiền đóng học nên đăng tin bán tinh trùng cho những người thật sự cần thiết.
Em từng bán tinh trùng một lần cho chị ở dưới Long An và rất thành công.
Nếu cần xin liên hệ: 0129893… email: mytrang...yahoo.com or ngoisaosa...@yahoo.com...”
Không chỉ dễ dàng mua bán trên mạng, tại một số cơ sở y tế tư nhân cũng diễn ra việc mua bán tinh trùng trái phép.
Vụ việc mới nhất được phát hiện là phòng khám tư nhân trên đường Phạm Viết Chánh (phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM) có hành vi tư vấn, mua bán tinh trùng trái phép với giá 15 triệu đồng.
Trong khi đó, theo quy định hiện hành của Bộ Y tế, các phòng khám tư nhân không đủ điều kiện tiến hành thụ tinh nhân tạo, thụ tinh trong ống nghiệm.
Giáo sư Tiến cho biết, mỗi người đều có quyền hiến và nhận tinh trùng, noãn, phôi để thụ tinh nhân tạo nhưng phải đủ điều kiện do luật pháp quy định.
Theo đó, người cho tinh trùng phải ở trong độ tuổi 20 - 55, người cho noãn, tuổi từ đủ 18 - 35.
Những người cho phải có năng lực hành vi dân sự như có đầy đủ quyền hiến, nhận tinh trùng, noãn, phôi trong thụ tinh nhân tạo theo quy định của pháp luật và làm các xét xét nghiệm sàng lọc các bệnh truyền nhiễm và di truyền nguy hiểm.
Ngoài ra, người đến hiến còn được yêu cầu cung cấp thông tin về phả hệ như ông bà, bố mẹ, anh chị em có ai mắc bệnh hiểm nghèo, di truyền hay không.
Khi đã đảm bảo mọi yêu cầu, tinh trùng được lấy tiếp tục được đưa vào máy sàng lọc tại các cơ sở y tế có uy tín, được Bộ Y tế cho phép thực hiện thụ tinh nhân tạo và trong ống nghiệm, loại bỏ các yếu tố nguy cơ, để chọn ra những “con giống” tốt, bảo quản lạnh…
Nếu không được sàng lọc kỹ, tinh trùng không đảm bảo sẽ dẫn đến nguy cơ lây nhiễm các bệnh như viêm gan cho cả vợ và chồng, con và nguy cơ sau này có thể dẫn đến xơ gan và ung thư gan.
Nguy hiểm hơn, có thể mắc phải các bệnh di truyền thể ẩn như tan máu di truyền, máu khó đông...
Thông thường một người hiến được lấy ba mẫu và chỉ dùng để thụ tinh cho một người.
Khi người đó có thai, các mẫu còn lại sẽ được hủy bỏ.
Tuyệt đối không chấp nhận một người hiến hai lần.
Giáo sư Tiến cảnh báo, việc một người hiến tinh trùng từ hai lần trở lên sẽ dẫn tới hậu quả khôn lường là hôn nhân đồng huyết (bé trai, bé gái được sinh ra từ tinh trùng của một người vô tình lấy nhau).
Vì thế, tốt nhất các cặp vợ chồng thiếu may mắn nên đến các bệnh viện uy tín, có chuyên khoa hiếm muộn để theo dõi và điều trị theo đúng chuyên môn.
Chi phí cho việc bơm tinh trùng vào tử cung để thụ tinh tại bệnh viện cũng thấp hơn nhiều so với chi phí rao bán trên mạng.
Trẻ 5 tuổi cân nặng bao nhiêu là vừa?
Tôi có một cháu trai được 5 tuổi, cao 120cm, nặng 27kg.
Vậy xin hỏi cháu đã bị béo phì chưa?
Nếu bị thì cần có chế độ dinh dưỡng cho cháu như thế nào?
Với bé trai 5 tuổi, chiều cao chuẩn cần đạt được là 110 cm và cân nặng 18,3 kg.
Như vậy là so với chuẩn, chiều cao của cháu phát triển khá tốt, tuy nhiên cân nặng cũng thừa tương đối nhiều.
Chị không nói rõ chế độ ăn hàng ngày cụ thể của cháu như thế nào để tư vấn cụ thể hơn.
Vì vậy trong mỗi bữa ăn sau này chị cần phải cho cháu ăn giảm đi, nhất là lượng dầu (mỡ).
Hạn chế các chất béo như mỡ, bơ...
hoặc thay mỡ động vật bằng dầu thực vật.
Nhưng ngay dầu thực vật cũng không nên dùng nhiều.
Khi nấu thức ăn nên dùng cách luộc, hấp, hoặc nướng hơn là rán, xào.
Nếu mỗi bữa cháu ăn 3 bát cơm thì hãy bớt đi một bát, nếu trẻ không chịu được thì thay vì giảm đi 1 bát chị hãy xới cơm bé bé vơi thôi.
Nếu cháu có ăn phô mai thì nên dừng món này, chỉ cho uống sữa với lượng không quá nhiều, nên uống sữa tươi không đường hoặc sữa bột tách béo.
Trái cây nên chọn loại ít ngọt như: táo, bưởi, thanh long, không nên ăn nhiều chuối, xoài, hồng xiêm, nhãn, vải.
Hạn chế tối đa các chất ngọt như kẹo, bánh ngọt, chocolate, nước ngọt.
Việc áp dụng chế độ ăn uống nói trên không nên làm đột ngột, phải từ từ, cho trẻ quen dần.
Không bao giờ đặt mục tiêu giảm cân thật nhanh.
Phải kiên nhẫn, khuyến khích trẻ thực hiện đều đặn chế độ ăn uống trên.
Thực hiện các chương trình thể dục, thể thao cho trẻ.
Các trẻ mập phì cần được tập thể dục ít nhất 1-2 lần mỗi ngày, tốt nhất là vào lúc sáng sớm và lúc chiều, sau khi tan học.
Bị đấm giữa mặt vì chọc tức đối phương
Cố tình đứng lại chọc tức đối phương sau khi ghi bàn, Bille Nielsen đã bị Victor Ruiz tung một cú đấm mạnh.
Sự cố xảy ra trong trận giao hữu tối thứ ba, khi U21 Tây Ban Nha tiếp U21 Đan Mạch.
Tây Ban Nha giành chiến thắng 2-1 nhưng phải chơi trong 20 phút cuối với 10 cầu thủ.
Trung vệ Ruiz bị truất quyền thi đấu do đấm Nielsen.
Sự cố xảy ra sau khi Nielsen lập công cho Đan Mạch.
Khi bóng vừa vào khung thành, Nielsen quyết định đứng lại, giơ tay mừng bàn thắng ngay trước mặt Ruiz.
Không chịu nổi thái độ đó, trung vệ trẻ người Tây Ban Nha đấm vào mặt đối phương và chấp nhận một thẻ đỏ.
Ruiz, 22 tuổi, đang thi đấu cho Napoli ở Italy.
Anh từng học việc tại Barca và Espanyol.
Từ năm 2009 đến cuối 2010, Ruiz thi đấu cho Espanyol.
Sự cố trên diễn ra chỉ vài ngày sau sự cố tương tự ở trận derby thành phố Glasgow, Celtic gặp Rangers.
Scott Brown đứng lại tỏ vẻ mừng rỡ ngay trước mặt cầu thủ đối phương El-Hadji Diouf sau khi ghi bàn.
Không giống Ruiz, Diouf thể hiện sự bình tĩnh của một cầu thủ từng trải, phớt lờ hành động của Brown.
Rod Stewart được ASCAP trao giải Thành tựu trọn đời
Ca sĩ giọng khàn Rod Stewart (66 tuổi) đã được Hiệp hội các Nhà soạn nhạc, Nhà văn và Nhà sản xuất Mỹ (ASCAP) tôn vinh với giải Thành tựu trọn đời.
Trong buổi lễ được tổ chức tại Los Angeles, Stewart đã kể lại thất bại đầu tiên của ông khi sáng tác ca khúc cùng Ronnie Wood - thành viên cùng ban nhạc Faces lúc đó.
Sau này, Stewart đã sáng tác nhiều ca khúc ăn khách, trong đó có Do Ya Think I’m Sexy, You’re In My Heart và Young Turks.
Đã phát hành 7 album, song từ năm 2001 đến nay Stewart chỉ cover nhạc phẩm của các nghệ sĩ khác.
Tuy nhiên ca sĩ nói sự tôn vinh của ASCAP có thể là “động lực khuyến khích tôi sáng tác trở lại”.
Ca sĩ người Anh này đang thực hiện một album nhạc blues cùng Jeff Beck, trong đó là bản cover các giai điệu như Rollin’ & Tumblin của Muddy Waters.
Bên cạnh đó, 2 nhạc sĩ có nhiều nhạc phẩm “hit” nhất trong năm là Lukasz “Dr Luke” Gottwald và Max Martin được trao giải Các nhà soạn ca khúc của năm.
Bộ đôi này đã cùng sáng tác 5 trong số các nhạc phẩm được trình diễn nhiều nhất năm 2010, trong đó có California Gurls và Teenage Dream do Katy Perry thể hiện, cũng như Dynamite do Taio Cruz trình bày.
Đây là lần thứ 4 Max Martin - nhà soạn ca khúc/nhà sản xuất Thụy Điển - đoạt giải này.
Trong khi đó, Pat Monahan - trụ cột của ban nhạc Train - đoạt giải Ca khúc của năm với Hey, Soul Sister, còn EMI Music Publishing đoạt giải Nhà xuất bản của năm.
Quyết liệt kiểm tra đôn đốc thực hiện các công trình tái định cư trọng điểm
UBND thành phố vừa thành lập các tổ, nhóm công tác kiểm tra đôn đốc công tác này đối với các công trình tái định cư trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.
Đây là một trong những biện pháp quyết liệt nhằm đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình tái định cư trọng điểm, đảm bảo việc hoàn thành bố trí tái định cư cho các hộ dân thuộc diện giải tỏa của các dự án.
Các tổ, nhóm công tác có sự phối hợp giữa Văn phòng UBND thành phố, các đơn vị giải tỏa đền bù và UBND các quận, huyện, được yêu cầu bám sát các đơn vị thi công, kiểm tra các phương tiện và nhân lực trên công trường, báo cáo lãnh đạo thành phố về tình hình triến khai thi công hàng ngày, đề xuất các biện pháp giải quyết vướng mắc cũng như những biện pháp xử phạt đối với những đơn vị thi công vi phạm về tiến độ.
Các khu tái định cư được tập trung chỉ đạo quyết liệt nhất là: Dự án đường Nguyễn Văn Linh nối dài (khu vực quận Sơn Trà), khu Công viên Văn hóa Ngũ Hành Sơn, khu đô thị công nghệ FPT, khu dự án trường Đại học Mỹ - Thái Bình Dương, khu Đô thị biệt thự sinh thái làng quê tại Hòa Quý, các khu TĐC phía nam cầu Cẩm Lệ, Khu đô thị Quan Nam-Thủy Tú, khu du lịch sinh thái Nam Ô, khu Tân Cường Thành, Núi Hầm Vàng và đường Nguyễn Tất Thành nối dài, các khu TĐC và cụm CN Phước Lý; dự án Trung tâm đô thị mới Tây Bắc, khu du lịch Bà Nà-Suối Mơ…
Nhật Bản tư vấn xây dựng chợ hoa Đà Lạt
(Dân Việt) - Ngày 8-10, tin từ UBND tỉnh Lâm Đồng, lãnh đạo tỉnh này đã đồng ý cho Công ty OTA Floriculture Auction Ltd (gọi tắt là OTA) của Nhật Bản tư vấn việc xây dựng chợ hoa Đà Lạt trong tương lai gần.
Sau buổi gặp gỡ và trao đổi với lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng vừa diễn ra tại Đà Lạt, OTA cũng đã đồng ý việc tư vấn xây dựng chợ hoa trên tinh thần chợ hoa Đà Lạt sẽ được xây dựng trên diện tích 10ha tại phường 12, Đà Lạt; kinh phí đầu tư giai đoạn 1 là 10 triệu USD (nguồn vốn ODA Nhật Bản).
Dự kiến sau 3 năm xây dựng (giai đoạn 1), chợ hoa duy nhất của vùng hoa Đà Lạt này sẽ được đưa vào hoạt động chính thức.
Quy định cụ thể mức thu lệ phí cấp giấy phép hoạt động khoáng sản
(Chinhphu.vn) - Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư số 129/2011/TT-BTC quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí cấp giấy phép hoạt động khoáng sản.
Theo đó, mức thu lệ phí cấp giấy phép hoạt động khoáng sản được quy định cụ thể như sau: Đối với hoạt động thăm dò, diện tích thăm dò nhỏ hơn 100 ha, mức thu là 4 triệu đồng/1 giấy phép; diện tích thăm dò từ 100 ha đến 50.000 ha, mức thu là 10 triệu đồng/1 giấy phép; diện tích thăm dò trên 50.000 ha, mức thu là 15 triệu đồng/1 giấy phép.
Về hoạt động khai thác, mức thu thấp nhất là 1 triệu đồng/giấy phép đối với hoạt động khai thác cát, sỏi lòng suối; cao nhất là 100 triệu đồng/giấy phép đối với hoạt động khai thác khoáng sản đặc biệt và độc hại.
Thông tư quy định, đối với khai thác tận thu, mức thu là 5 triệu đồng/1 giấy phép.
Trường hợp cấp gia hạn giấy phép, cấp lại giấy phép khi chuyển nhượng, thừa kế thì người được gia hạn giấy phép, người được chuyển nhượng, thừa kế phải nộp lệ phí tính bằng 50% mức lệ phí tương ứng với các mức thu nêu trên.
Sẽ có 4.000 sinh viên tham dự
(NLĐ)- Ngày hội “Đưa việc làm đến sinh viên” do Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM phối hợp với Báo NLĐ tổ chức sẽ diễn ra vào ngày 2-10 tại số 1 Võ Văn Ngân, Q.Thủ Đức - TPHCM.
Ngày hội tạo điều kiện cho học sinh, sinh viên (SV) tiếp xúc với doanh nghiệp (DN), tìm kiếm việc làm; giúp DN tuyển chọn nhân lực phù hợp.
Ngày hội với các hoạt động thiết thực như hoạt động giao lưu, giới thiệu hoạt động DN và nhu cầu tuyển dụng; tư vấn, hướng nghiệp cho SV; tổ chức tuyển dụng, phỏng vấn tại chỗ; giới thiệu, cung cấp nơi thực tập, trao học bổng cho SV có hoàn cảnh khó khăn...
Bên cạnh các DN, tập đoàn sản xuất trong nước; ngày hội còn có sự tham gia tuyển dụng của Công ty CP Cung ứng lao động dịch vụ xây dựng thủy lợi (HYCOLASEC) và Công ty DV XKLĐ, Chuyên gia Suleco với mục tiêu tuyển chọn kỹ sư, lao động kỹ thuật cung ứng cho các thị trường Bồ Đào Nha, Nhật Bản, Úc...
PGS-TS Đỗ Văn Dũng, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, cho biết dự kiến có khoảng 4.000 SV tham gia ngày hội, trong đó có khoảng 1.000 SV vừa tốt nghiệp và 1.000 SV chuẩn bị tốt nghiệp.
Để tăng quy mô cho ngày hội, ban tổ chức tiếp tục vận động DN đăng ký tham dự, nhất là các DN hoạt động tương thích với ngành học mà SV của trường cần việc làm như cơ khí, chế tạo máy, điện tử - viễn thông, điện công nghiệp, kỹ thuật nhiệt – điện lạnh, công nghệ may, thực phẩm, kỹ thuật in, công nghệ thông tin, môi trường...
Các DN có nhu cầu, vui lòng liên hệ Phòng Công tác HS-SV Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, điện thoại: 08.37221223 - 125; 0908.650889 (cô Ánh Tuyết), email: tuyethta@hcmute.edu.vn; hoặc 0908.002223 (ông Nguyễn Anh Đức), email: ducna@hcmute.edu.vn.
Festival thuyền buồm quốc tế Mũi Né Việt Nam 2011
KTĐT - Sáng 17/3, festival thuyền buồm quốc tế Mũi Né - Bình Thuận - Việt Nam 2011 với chủ đề "Thuyền, biển, cát vàng và mặt trời" đã chính thức khai mạc tại cầu cảng du thuyền buồm vịnh biển Mũi Né Hòn Rơm, thành phố Phan Thiết, Bình Thuận.
Đây là lần thể thao quốc tế thứ hai trong năm Bình Thuận tổ chức sự kiện mang tầm quốc tế.
Festival thuyền buồm quốc tế 2011 lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam, mở ra cho Bình Thuận cũng như Việt Nam cơ hội phát triển hơn nữa về du lịch biển và công nghệ thuyền buồm.
Kéo dài đến hết ngày 20/3, festival sẽ tổ chức nhiều chương trình như gala xúc tiến thương mại về công nghệ thuyền buồm; trình diễn thuyền buồm từ Hòn Rơm về cảng Phan Thiết của các đoàn thuyền buồm quốc tế; trình diễn nghệ thuật ánh sáng tại khách sạn Park Diamond; ca nhạc quốc tế tại sân khấu đồi cát Mũi Né; đặc biệt là hội thảo khoa học "Xây dựng thương hiệu Biển Việt Nam."
Thiết bị nội thất, văn phòng
GT: Gói số 2: Trang thiết bị văn phòng I (máy vi tính, máy in...); Gói số 3: Trang thiết bị văn phòng II (Bàn học, tủ, ghế,...)
ONG>GT: Gói số 2: Trang thiết bị văn phòng I (máy vi tính, máy in...); Gói số 3: Trang thiết bị văn phòng II (Bàn học, tủ, ghế,...)
Thuộc D.A: Cải thiện hệ thống chăm sóc sức khỏe cho tuyến y tế cơ sở thông qua đào tạo Bác sĩ gia đình
Nguồn vốn: Tổ chức Atlantic Philanthropies (Mỹ) và Phân khoa cải thiện sức khỏe Quốc tế tại trường Đại học Maine Hoa Kỳ tài trợ
Thời gian phát hành HSYC: từ 09 giờ 00 ngày 29/09/2008 đến 09 giờ 00 ngày 02/10/2008 (trong giờ hành chính)
ĐĐ: Văn phòng Sở Y tế Khánh Hòa, Khu Liên cơ 2, số 03 Hàn Thuyên, TP.
Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
Điện thoại: (058) 817462/ 821978/ 817366; Fax: (058) 817366
GT: Cung cấp và lắp đặt hệ thống thiết bị phục vụ hội thảo
Thuộc D.A: Trang bị hệ thống thiết bị hội thảo phục vụ hội nghị truyền hình, giao ban trực tuyến giữa UBND tỉnh với các cơ quan trung ương và địa phương
Thời gian phát hành HSYC: từ 08 giờ 00 ngày 30/09/2008 đến 08 giờ 00 ngày 03/10/2008 (trong giờ hành chính)
ĐĐ: Văn phòng UBND tỉnh Quảng Ninh, Cột 8, phường Hồng Hà, TP.
Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
Điện thoại: (033) 835909; Fax: (033) 835353
Thi đại học 2010, đợt 2: Trận đấu cuối, cạnh tranh nghẹt thở
Đợt 1 kỳ thi ĐH năm nay số thí sinh dự thi tăng hơn 15.000 so với năm trước.
Với đợt thi thứ hai, dự báo lượng thí sinh, mức cạnh tranh sẽ tăng hơn so với đợt 1.
Ngày mai (8-7), cả nước có trên 700.00 thí sinh làm thủ tục dự thi ĐH đợt hai, gồm các khối thi B, C, D và các khối năng khiếu.
Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TP.HCM năm nay có trên 12.000 thí sinh đăng ký dự thi các khối B, C, D và tranh nhau 2.800 chỉ tiêu.
Trường ĐH Luật TP.HCM cũng có trên 8.500 thí sinh đăng ký dự thi vào các khối C và D.
Nếu tính cả đợt 1 thi khối A thì Trường ĐH Luật TP.HCM có trên 10.000 thí sinh tranh nhau 1.700 chỉ tiêu.
Tại ĐH Đà Lạt, trong đợt 2 này có trên 7.000 thí sinh đăng ký dự thi.
Trường có nhiều thí sinh nhất là ĐH Y Dược TP.HCM với gần 23.000 thí sinh tranh nhau 1.500 chỉ tiêu.
Các trường Nông Lâm, Y Phạm Ngọc Thạch cũng hứa hẹn có cuộc đua nghiệt ngã.
Do lượng thí sinh ảo giảm nên tỉ lệ thí sinh dự thi thực sẽ sát sao với số đăng ký và cuộc cạnh tranh ở đợt 2 này sẽ gay gắt hơn đợt 1.
Do đề đợt 1 vừa qua khá khó nên những thí sinh nộp hồ sơ cả hai khối sẽ quyết liệt hơn trong cơ hội thứ hai này.
Tình trạng ùn tắc ở các bến xe Huế, Vinh ngay sau giờ thi đợt 1 chấm dứt cho thấy quyết tâm Nam tiến của các thí sinh Trung, Bắc.
Ông Phạm Tấn Hạ, Phó Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TP.HCM, dự đoán: “Dự báo đợt 2 này sẽ có trên 80% thí sinh dự thi.
Một số thí sinh dự thi khối A sẽ tiếp tục dự thi thêm khối D (toán, ngoại ngữ, văn)”.
Có nhiều thí sinh trong số này sẽ làm thủ tục dự thi đại học đợt hai sắp tới.
(ảnh chụp tại Hội đồng thi Trường Hùng Vương, TP.HCM) Ảnh: HTD
Ông Nguyễn Hoàng Anh, Phó phòng Đào tạo Trường ĐH Y Dược TP.HCM, cho biết mọi năm con số dự thi vào trường này đạt khoảng 85%.
“Phần lớn thí sinh dự thi vào ĐH Y Dược là những thí sinh giỏi.
Ngay từ đầu họ đã chọn vào trường này.
Vì vậy tâm lý của các thí sinh có phần ổn định.
Chưa kể nhiều thí sinh giỏi dự thi cả hai khối A, B, vì vậy khả năng tăng số thí sinh trong đợt thi khối B vào trường này là hợp lý” - ông Anh nhận định.
Ông Nguyễn Văn An, Phó phòng Đào tạo Trường ĐH Cần Thơ, dự báo: “So với đợt 1 thì đợt 2 khối C, B, D hằng năm thường không tăng số thí sinh dự thi thực tế.
Nhưng năm nay có thể tăng thêm vài phần trăm vì tỉ lệ thí sinh đậu tốt nghiệp tăng”.
Kết thúc kỳ thi ĐH đợt 1, hôm qua hầu hết các trường ĐH bắt tay rọc phách và chấm bài thi của thí sinh.
Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TP.HCM cho biết đến ngày 14-7, sau khi kết thúc kỳ thi ĐH đợt 2 mới gom tất cả bài thi hai đợt lại chấm chung.
Trường ĐH Y Dược TP.HCM chấm thi ngày 13-7, đến khoảng ngày 3-8 sẽ công bố điểm thi.
ĐH Đà Lạt, ĐH An Giang, ĐH Cần Thơ sẽ chấm thi cả hai đợt cùng lúc từ ngày 12-7 và ngày 2-8 sẽ công bố điểm thi.
Trường ĐH Ngoại thương Hà Nội cho hay khoảng đầu tháng 8 có thể biết điểm vì trường sẽ gộp chung bài thi của hai đợt để chấm.
Đến thời điểm này, ĐH Thăng Long có thể là trường công bố điểm chuẩn sớm nhất ngày 24-7.
Chiều 6-7, ông Đỗ Thanh Duy, thành viên Ban Chỉ đạo thi tuyển ĐH, CĐ của Bộ GD&ĐT, cho biết vào đầu tháng 8, các trường ĐH thi đợt 1 phải hoàn tất việc chấm thi để gửi về Bộ và công bố.
Về chỉ tiêu của tổng số 379 trường ĐH, CĐ sẽ tuyển sinh năm 2010 có 190 trường chính thức tuyển sinh với số lượng chỉ tiêu thấp hơn năm ngoái và chỉ có năm trường ĐH được tăng chỉ tiêu nhưng mức tăng của từng trường không lớn.
Ông Duy dự đoán điểm chuẩn có thể xấp xỉ như năm 2009.
Phóng viên Tiền Phong bị hành hung: Vụ việc nhạy cảm
TP - Liên quan vụ PV bị hành hung, ngày 12-1, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Nguyễn Thanh Bình có cuộc trao đổi với Tiền Phong.
Báo cáo Bộ Công an vụ PV Tiền Phong bị hành hung
Ngày 6-1, tôi đang họp tại Hà Nội, nhận được tin nhà báo Võ Minh Châu bị đánh trọng thương, phải nhập viện, tôi rất buồn.
Tôi đã nhắn tin hỏi thăm sức khỏe, động viên nhà báo Võ Minh Châu.
Khi nghe tin anh Châu chuyển lên điều trị ở tuyến trên, tôi cũng đã điện thoại cho bạn bè tạo điều kiện giúp đỡ anh về nơi ăn chốn ở, nơi chữa trị.
Theo nguồn tin của Tiền Phong, vụ việc nhà báo bị hành hung đã được Thường trực Tỉnh ủy Hà Tĩnh đề cập tới trong cuộc họp ngày 11-1?
Đúng vậy!
Tại cuộc họp đó, sau khi nghe báo cáo vụ việc phóng viên báo Tiền Phong bị hành hung tại xã Kỳ Thọ, huyện Kỳ Anh, tôi chỉ đạo công an địa phương khẩn trương điều tra, xử lý nghiêm, khách quan, công khai và đúng luật!
Từ vụ việc này, đừng để xảy ra những vụ việc tương tự.
Đây có phải là lần đầu tiên tại Hà Tĩnh xảy ra việc hành hung nhà báo không, thưa ông?
Từ trước tới nay có xảy ra vài vụ việc tương tự, nhưng ở mức độ nhẹ, chứ không nghiêm trọng như lần này.
Ông nghĩ sao khi vụ hành hung phóng viên gây chấn động dư luận lại xảy ra tại Kỳ Anh, đất học?
Đây là trường hợp cá biệt.
Trong một gia đình, nhiều khi có chuyện này, chuyện khác; trong xã hội, khó tránh khỏi những việc làm khiến ta cảm thấy phiền lòng.
Sau khi xảy ra vụ việc hai phóng viên Tiền Phong bị hành hung tại huyện Kỳ Anh, đồng chí Phó Chủ tịch Thường trực Trần Minh Kỳ đã có công văn đề nghị điều tra, xử lý.
Sai đến đâu, xử lý đến đó.
Vi phạm đến đâu, xử lý đến đấy.
Tinh thần chung của lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh là như vậy!
Vụ phóng viên Tiền Phong bị hành hung là vấn đề nhạy cảm, được báo chí và dư luận cả nước quan tâm theo dõi.
Quá trình xử lý phải đảm bảo đúng trình tự pháp luật.
Hiến tặng 2 tỉ đô la cho giáo dục
TPO - Nhà tỷ phú Ấn Độ Azim Premji đã quyết định hiến tặng 2 tỷ đô la cho sự nghiệp đào tạo tiểu học và mở một trường đại học tổng hợp mới ở Ấn Độ, báo The Daily Telegraph cho biết.
Premji sẽ chuyển số cổ phiếu của Công ty IT-company Wipro có giá trị tương đương 2 tỷ đô la và một quỹ từ thiện đặc biệt.
Quỹ này chăm lo phát triển hệ thống giáo dục trong các khu vực nông thôn nghèo của Ấn Độ.
Còn trường đại học cho những người nghèo dự định xây dựng ở bang Carnataka ở Tây Nam Ấn Độ
Trong tuyên bố của mình, Azim Premji nhấn mạnh rằng một nền giáo dục tốt là rất cần thiết cho việc xây dựng một xã hội công bằng, nhân văn và có sức sống.
Theo The Wall Street Journal, tài sản của Azim Premji vào khoảng 17 tỷ đô la, và trong danh sách những người giàu nhất, ông đứng thứ 3 ở Ấn Độ và 28 trên thế giới.
Hiện Ấn độ có 40% dân số mù chữ trong khi có 70 nhà tỷ phú.
Người ta thường phê phán những người giàu có không chịu làm từ thiện.
Israel chuẩn bị khả năng đối đầu quân sự với Syria
Theo các nguồn tin Israel ngày 11/8, các lực lượng quân sự nước này đang chuẩn bị cho khả năng đối đầu quân sự với Syria, nếu Liên hợp quốc bỏ phiếu về một Nhà nước Palestine độc lập vào tháng 9/2011.
Báo Haaretz dẫn nguồn tin quân đội Israel cho rằng cuộc bỏ phiếu đó có thể dẫn tới căng thẳng với Syria, kích động người Palestine đang sống ở Syria tràn vào Cao nguyên Golan bị chiếm đóng.
Phía Israel cảnh báo rằng nếu quân đội Syria hỗ trợ cho hành động đó, Tel Aviv sẽ có phản ứng cần thiết mà có thể dẫn tới một cuộc đối đầu quân sự.
Trong khi đó, quân đội Israel đã bắt đầu huấn luyện cho các sỹ quan đối phó với sự hỗn loạn lớn trong dân.
Tel Aviv còn có kế hoạch triển khai các sỹ quan cấp cao, chỉ huy các tiểu đoàn và lữ đoàn tại những khu vực có khả năng xảy ra đối đầu ở Bờ Tây, cũng như dọc theo Gada, các đường biên giới với Syria và Lebanon.
Người Palestine sẽ cố giành được sự công nhận về một nhà nước có chủ quyền khi Đại hội đồng Liên hợp quốc nhóm họp vào tháng 9 tới.
Mỹ và Israel vẫn phản đối động thái này.
Quyền thành viên tại Liên hợp quốc cần phải có sự giới thiệu từ Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và sự thông qua của 2/3 Đại hội đồng, tương đương với 128 quốc gia.
Tiếp viên karaoke múa...
bay áo quần để kích dục
Trưa 19.5, lực lượng công an quận 9, TPHCM đột kích vào quán karaoke Rừng Sao, bắt quả tang ba nữ tiếp viên trong tình trạng khỏa thân và đang múa trước mặt khách.
Cơ quan CSĐT Công an quận 9, TPHCM đang tạm giữ ba nữ tiếp viên của quán karaoke Rừng Sao (ở số 9/1 Lã Xuân Oai, Long Thạnh Mỹ, Quận 9) để tiếp tục điều tra.
Đó là ba nữ tiếp viên: Hà Thị Vân, 25 tuổi, quê Tân Uyên, Bình Dương; Trần Ngọc Linh, 23 tuổi, quê Châu Thành, Hậu Giang và Nguyễn Thị Thùy Linh, 23 tuổi, quê Tam Bình, Vĩnh Long.
Theo cơ quan công an, các tiếp viên này có hành vi múa sexy, kích dục đối với khách.
Trước đó, quán karaoke Rừng Sao có nhiều biểu hiện bất thường, bị người dân phản ánh.
Sau thời gian theo dõi, các trinh sát hình sự Công an quận 9 xác định tại quán karaoke trên có hoạt động múa khỏa thân, kích dục cho khách.
Trưa 19.5, lực lượng công an quận 9 đột kích vào quán karaoke Rừng Sao, bắt quả tang ba nữ tiếp viên trong tình trạng khỏa thân và đang múa cho khách xem.
Theo cơ quan công an, các nữ tiếp viên thừa nhận múa sexy nhằm câu khách, mỗi lần trình diễn khoảng 60 phút với giá 1 triệu đồng.
Đây là quán karaoke hoạt động không giấy phép.
Hiện Cơ quan CSĐT Công an quận 9 vẫn đang tiếp tục điều tra.
EU phát hành trái phiếu để cứu trợ Bồ Đào Nha
Cuối tuần qua, Ủy ban châu Âu (EC) thông báo đã thay mặt Liên minh châu Âu (EU) tổ chức phát hành đợt trái phiếu trị giá 5 tỷ euro, trong khuôn khổ Cơ chế bình ổn tài chính châu Âu (EFSM), nhằm huy động vốn để cho Bồ Đào Nha vay như một phần của gói cứu trợ dành cho nước này.
Đây là lần thứ hai EU phát hành trái phiếu trong khuôn khổ EFSM.
Lô trái phiếu trên sẽ đáo hạn vào ngày 21/9/2021, với lãi suất tham chiếu cố định là 2,75% và được chào giá tại mức lãi suất hoán đổi bình quân cộng thêm 20 điểm cơ bản.
Sự quan tâm của giới đầu tư vào đợt phát hành trái phiếu này rất lớn, với hơn 100 tài khoản chào mua được khóa sổ trong vòng 3 tiếng và giá trị đặt mua lên đến khoảng 7 tỷ euro.
Thành công của phiên chào bán trái phiếu này đã chứng tỏ nhà đầu tư vẫn đặt lòng tin vào Eurozone.
Theo EC, cơ cấu các nhà đầu tư phân theo địa dư tham gia đợt phát hành này gồm có Pháp (23%), Đức/Áo (22%) và Anh (17%) và châu Á (12%).
Các nhà đầu tư châu Âu khác đến từ khu vực Benelux (gồm Bỉ, Hà Lan và Luxembourg), các nước Bắc Âu và Thụy Sỹ chiếm 24%.
Về loại hình tổ chức của các nhà đầu tư, các ngân hàng thương mại và định chế tài chính chiếm tỷ lệ chào mua lớn nhất (56%), tiếp đến là các quỹ quản lý đầu tư (21%), ngân hàng trung ương (17%) và các quỹ bảo hiểm/hưu trí (5%).
Tổ chức bảo lãnh phát hành chính bao gồm nhóm ngân hàng Barclays, BNP Paribas, Commerzbank, HSBC và UBS.
Các ngân hàng tham gia đồng bão lãnh phát hành gồm có Bank of America Merrill Lynch, BBVA, Citibank, Credit Suisse, DZ Bank, Goldman Sachs, Morgan Stanley và Socíeté Générale.
Việc giải ngân cho Bồ Đào Nha sẽ được tiến hành vào ngày 21/9 tới, tức ngày thanh toán tiền mua trái phiếu.
Gói cứu trợ dành cho Bồ Đào Nha gồm có hai nguồn hỗn hợp, từ EU thông qua EFSM và Quỹ bình ổn tài chính châu Âu (EFSF) và từ Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF).
Trong khuôn khổ EFSM, Bồ Đào Nha đã được giải ngân hai lần vào tháng Nam và tháng Sáu vừa qua, với tổng số tiền đã nhận là 6,5 tỷ euro.
Các khoản vay phụ kèm theo cũng đã được EFSF và IMF giải ngân.
Trong những tuần tới, trong khuôn khổ EFSM, EU sẽ tiếp tục chào bán trái phiếu ra thị trường qua một hoặc hai phiên phát hành, với tổng mệnh giá 5 tỷ euro và kỳ hạn từ 5-15 năm.
Từ nay đến cuối năm, EU có kế hoạch sẽ phát hành thêm một đợt trái phiếu với lãi suất tham chiếu và số tiền huy động được qua các đợt phát hành này sẽ được giải ngân cho Iceland và Bồ Đào Nha.
Gói cứu trợ dành cho Bồ Đào Nha được bộ trưởng tài chính và kinh tế của EU và Eurozone phê chuẩn vào ngày 17/5 năm nay.
Gói cứu trợ này nhằm cấp vốn cho nhu cầu chi tiêu của Bồ Đào Nha, với mức tối đa là 78 tỷ euro.
EU, thông qua EFSM và EFSF cung cấp 52 tỷ euro được giải ngân làm 3 đợt.
Phần còn lại, 26 tỷ euro được IMF cho vay.
Lòng bàn tay - chân tôi vẫn bình thường nhưng sao cứ ngứa vào chiều tối vậy BS?
(AloBacsi) - Tôi năm nay 64 tuổi (nữ).
Tôi thường ngứa lòng bàn tay và lòng bàn chân vào mỗi chiều tối.
Tôi năm nay 64 tuổi (nữ).
Tôi thường ngứa lòng bàn tay và lòng bàn chân vào mỗi chiều tối, nhưng khi quan sát thì không thấy có nổi bất cứ gì trong lòng bàn tay, bàn chân.
Xin hỏi tôi bị gì, cách điều trị như thế nào?
Cám ơn BS nhiều.
Ngứa da do rất nhiều nguyên nhân, thường gặp nhất là do dị ứng, ngứa da kèm nổi mẩn đỏ, mề đay; lang ben; hắc lào; nấm da…
Ngoài ra, ngứa da còn có thể do các bệnh lý bên trong như:
:khi mắc bệnh giun, sán thì ngoài rối loạn tiêu hóa có thể có triệu chứng ngứa và nổi mẩn ngoài da.
Xét nghiệm phân và máumới tìm ra được nguyên nhân và bác sĩ sẽ có chỉ định dùng thuốc tẩy giun đúng loại.
Song song với việc tẩy giun cần ăn uống hợp vệ sinh, không ăn rau sống và uống nước lã để đề phòng mắc bệnh giun tái phát.
: thường có sụt cân, ăn nhiều, uống nhiều và tiểu nhiều kèm theo có thể có ngứa da.
Do ngứa nên gãi nhiều làm xây xước da gây nhiễm khuẩn.
Cần vệ sinh da thật tốt để tránh nhiễm khuẩn.
: Các bệnh về gan mật làm tắc mật làm vàng da và gây ngứa.
Cần kiểm tra chức năng và kiểm tra gan, mật để xem có viêm nhiễm, sỏi, u hay không.
Viêm gan thì có nhiều nguyên nhân nhưng hay gặp nhất là viêm gan do virus và viêm gan do rượu.
: ngứa do thận không làm tốt nhiệm vụ loại bỏ chất thải.
Không rõ bác có bệnh lý gì trong những bệnh nêu trên không, bác nên bảo con cháu đưa đi khám để được làm xét nghiệm tìm nguyên nhân, bác ạ.
- nơi bạn có thể trò chuyện, chia sẻ mọi thắc mắc với bác sĩ chuyên khoa.
Đặc biệt, từ ngày 15/6/2011, danh sách BS tư vấn Khám bệnh Online của AloBacsi có thêm hai chuyên gia tâm huyết.
- Nguyên giám đốc BV Từ Dũ sẽ "gỡ rối" cho chị em về bệnh phụ khoa.
- 20 năm công tác tại BV Chợ Rẫy - chuyên ngành Đái tháo đường - Nội tiết sẽ giải đáp mọi thắc mắc về Nội Tiết - Tiểu đường.
AloBacsi.vn giúp bạn giải đáp 1.001 thắc mắc về sức khỏe.
Bạn đọc có thể ghi kèm số điện thoại để bác sĩ liên hệ khi cần thiết.
Để chính xác về nội dung, vấn đề cần hỏi, bạn đọc vui lòng gõ có dấu (font chữ Unicode).
EU thanh tra vụ Renault của Pháp
VIT - Ủy ban cạnh tranh thuộc Liên minh châu Âu (EU) hôm thứ Năm cho biết, họ sẽ tìm kiếm lời giải thích từ Pháp về sức ép nhằm ngăn chặn hãng sản xuất ô tô Renault khi chuyển các mẫu Clio cho Thổ Nhĩ Kỳ.
Cao ủy EU về vấn đề cạnh tranh Neelie Kroes cho hay, bà đã chỉ đạo văn phòng của mình liên lạc với chính quyền Pháp để tìm lời giải thích sau khi họ tìm cách gây sức ép cho Renault để không đóng cửa các nhà máy tại quê nhà.
“Tôi rất cứng rắn với chế độ bảo vệ nền công nghiệp trong nước.
Chủ nghĩa dân tộc về kinh tế sẽ gây ra cuộc khủng hoảng tồi tệ gấp mười lần và phá hủy bất kỳ cơ hội hồi phục nào”, bà Kroes nói.
Bà cũng đề cập đến một “mâu thuẫn rõ rệt” giữa những lời giải thích của Bộ trưởng Công nghiệp Pháp Christian Estrosi và những cam kết của Paris hồi cuối năm ngoái rằng các khoản vay bổ sung cho các nhà sản xuất ô tô trong nước sẽ không ảnh hưởng đến quyền tự do trong các hoạt động của họ.
Những gói bảo đảm nhận được trong tháng 2/2009 từ Bộ trưởng Công nghiệp Pháp Luc Chatel kể cả bất kỳ gói viện trợ nào của Pháp “sẽ không áp đặt bất cứ điều kiện gì về vị trí của các điều kiện sản xuất của họ”, bà nhấn mạnh.
Hôm thứ Tư, Renault đã thông báo kế hoạch đóng cửa sản xuất mẫu xe Clio tại Tây Ban Nha và Slovenia, song cho biết loại ô tô này vẫn được sản xuất ở Pháp.
Renault chịu sức ép nặng nề từ chính phủ Pháp để duy trì việc làm trong nước sau các báo cáo di chuyển kế hoạch sản xuất của Clio sang Thổ Nhĩ Kỳ.
Ông Estrosi cho biết ông không ủng hộ việc sản xuất của Clio được di dời sang Thổ Nhĩ Kỳ.
Sau cuộc họp với giám đốc điều hành Renault, ông nói rằng: “Dường như thông điệp của chúng ta đã được lắng nghe”.
Các biện pháp của chính phủ đưa ra vào năm ngoái nhằm ủng hộ lĩnh vực ô tô trong suy thoái kinh tế gồm các khoản vay rộng rãi cho các nhà sản xuất ô tô trong điều kiện họ duy trì sản xuất và việc làm tại Pháp.
“Chúng tôi không chi tất cả những khoản tiền đó nhằm hỗ trợ lĩnh vực ô tô để tất cả các nhà máy của chúng tôi có thể di dời sang nước ngoài”, Tổng thống Nicolas Sarkozy nói với các thành viên trong nghị viện tại cuộc họp Elysee diễn ra hôm thứ Tư.
Cần phát triển năng lượng tái tạo
(LĐ) - Ngày 24.11, Tổng lãnh sự quán Thái Lan phối hợp với Trung tâm Tư vấn năng lượng Việt Nam tổ chức hội thảo – giao thương “Năng lượng tái tạo và môi trường Việt Nam – Thái Lan”, kéo dài đến 25.11.
Nhiều ý kiến của các chuyên gia tham dự hội thảo cho rằng, trước tình trạng nguồn năng lượng truyền thống không tái tạo như than, dầu, hạt nhân...
đang ngày càng cạn kiệt và gây ra những vấn nạn lớn về môi trường và hiệu ứng nhà kính, việc nghiên cứu ứng dụng các dạng năng lượng tái tạo như: Gió, mặt trời, thủy triều, địa nhiệt, các nguồn sản ra khí sinh học - biogas...
đang trở nên nhu cầu cấp bách của mỗi quốc gia.
Tuy nhiên ở Việt Nam hiện nay vấn đề phát triển ngành năng lượng tái tạo vẫn còn chậm.
Bên cạnh những nguyên nhân chính như công nghệ còn mới mẻ, phức tạp nên quy mô chưa lớn dẫn đến giá thành cao..., chưa có các chính sách khuyến khích, hỗ trợ đầu tư để phát triển năng lượng tái tạo.
Do vậy, các công nghệ tận dụng năng lượng tái tạo như sử dụng phân gia súc - gia cầm sản xuất biogas, sử dụng năng lượng mặt trời như công nghệ đun nước nóng mặt trời, đèn tín hiệu điện mặt trời, đèn chiếu sáng điện mặt trời...
cần phải được chú trọng phát triển để giảm nhu cầu sử dụng điện.
Ông Tô Quốc Trụ - Giám đốc Trung tâm Tư vấn năng lượng Việt Nam - cho rằng: “Nên có một chính sách, chế độ để khuyến khích việc phát triển năng lượng tái tạo ở Việt Nam, cụ thể là làm thế nào để có chính sách bù giá hay có chính sách gì đó để khuyến khích nhà đầu tư họ vào.
Rồi đến một lúc nào đó, chúng ta cũng phải giảm được giá thành năng lượng tái tạo bằng cách nội địa hóa, làm thế nào đó để giá điện ngày càng thấp đi, sát với thực tế”.
Sau cuộc hội thảo, giao thương trực tiếp giữa các đơn vị trong nước và quốc tế đã diễn ra cùng với các dịch vụ và thiết bị cần thiết trong ngành năng lượng tái tạo và môi trường đã được giới thiệu tại đây.
Lật xe, 1 người Việt thiệt mạng tại Úc
Một người Việt thiệt mạng và 2 người bị thương nặng trong một tai nạn lật xe hôm 15-8 tại thành phố Colac, tiểu bang Victoria, Úc.
Cảnh sát tin rằng tài xế đã lạc tay lái, làm xe lấn tuyến trên con đường Tomahawk Creek, gần thành phố Colac.
Xe buýt lật nhào, sau đó trượt dài vài mét trên đường.
Theo nhật báo The Age, có 26 du khách nước ngoài trên xe khi họ đang trên đường tham quan hai thắng cảnh nổi tiếng con đường ven biển (Great Ocean Road) và cụm tượng 12 tông đồ Thiên Chúa giáo (The Twelve Apostles).
Người đàn ông người Việt khoảng hơn 40 tuổi thiệt mạng tại chỗ.
Một cô gái 18 tuổi và một người đàn ông khoảng 50 tuổi bị thương nặng phải nhập viện.
Trong khi đó, 23 hành khách còn lại cũng được đưa vào bệnh viện Colac để chữa trị.
Cái chết của du khách người Việt trở thành vụ thứ tư xảy ra ở khu vực này chỉ trong mấy ngày cuối tuần qua.
Hãng tin ABC của Úc dẫn lời quyền thanh tra cảnh sát Don Downes xác nhận toàn bộ hành khách trên xe đều đến từ Việt Nam, còn tài xế là người địa phương, khoảng 40 tuổi, sống ở Melbourne, thủ phủ tiểu bang Victoria.
Cảnh sát cho rằng nguyên nhân có thể là do đường bị trơn trượt vì trời mưa.
Đại sứ quán Việt Nam tại Úc cho biết sau khi xảy ra tai nạn, công ty du lịch của Úc đã chủ động liên lạc với đại sứ quán và thông báo sẽ cung cấp thông tin cụ thể.
Hiện tại, cảnh sát đang tiến hành điều tra tài xế xe buýt để làm rõ vụ việc.
Những khoảnh khắc đáng nhớ của thể thao thế giới 2009
(VTC News) - Những sự kiện của thể thao thế giới năm 2009 đã đi qua nhưng những khoảnh khắc ấn tượng vẫn còn đọng lại trong trí óc nhiều người hâm mộ...
Đó là những khuôn mặt rạng ngời của các cầu thủ Barcelona khi giành Cúp vô địch thế giới CLB, để hoàn tất cú "ăn sáu" lịch sử.
Đó là những giọt nước mắt trong niềm hạnh phúc của Roger Federer sau khi anh lần đầu tiên lên ngôi ở giải quần vợt Pháp mở rộng, Roland Garros, hoàn thành giấc mơ vô địch tất ở tất các giải Grand Slam.
Đó là nụ cười thấm giọt mồ hôi của kỷ lục gia chạy 100m Usailt Bolt...
Và cũng có những khoảnh khắc ngậm ngùi tiếc nuối trước sự ra đi mãi mãi của Sir Bobby Robson hay thủ thành CLB Hannover 96, Robert Enke.
Mười loài săn mồi nguy hiểm nhất
Kĩ năng săn mồi, những bộ hàm, móng vuốt sắc nhọn và nọc độc chết người “trời phú” đã biến các động vật này thành những kẻ săn mồi đẳng cấp.
Vị trí của chúng trong bảng thứ tự đếm ngược này hứa hẹn đem lại cho bạn những bất ngờ thú vị.
Nhện turantula là một trong số những động vật đáng sợ nhất hành tinh, nó không chỉ loài nhện khổng lồ mà còn là kẻ săn mồi lén lút và điêu luyện đến mức không một loài vật nhỏ bé nào lởn vởn trong tầm ngắm của nó có cơ hội sống sót.
Thủ đoạn săn mồi của Turantula là kiên nhẫn.
Chúng nằm đợi kẻ qua đường bất hạnh và chộp lấy mà không cảnh báo.
Chính vì kích thước của chúng, có thể dài tới hơn 12cm với sải chân dài hơn 70cm, Turantulas có thể nhanh chóng đè bẹp con mồi và nghiến nát chúng dưới đôi càng khổng lồ.
Cuối cùng chúng tắm cơ thể nạn nhân trong chất tiêu hóa và nhấm nháp thứ chất lỏng “ngon tuyệt” này.
Con vật đáng sợ nhất của châu Phi hẳn phải là rắn đen Mamba, loài rắn độc khổng lồ này hiện diện ở khắp Đông Nam lục địa.
Tên gọi của nó xuất phát từ lớp da đen bên trong miệng, phần chỉ lộ ra trước khi nó tấn công.
Những con rắn này thường thụ động nhưng có thể cực kì hung dữ khi bị đe dọa.
Chúng có khuynh hướng tấn công nạn nhân nhiều lần, tiết ra hỗn hợp độc tố thần kinh và độc tố gây rối loạn đông máu (cardiotoxin).
Xác suất tử vong sau cú đớp của rắn đen Mamba là… 100%.
Tuy nhiên, con số này đã giảm nhờ việc sử dụng thuốc kháng độc khắp lục địa.
Trong số tất cả loài cá, Piranha có thể là kẻ khét tiếng nhất.
Nhìn hàm răng sắc lởm và hai quai hàm khỏe khoắn đủ gây ớn lạnh.
Piranha được biết nhiều như một kẻ săn mồi hung tợn, sống khắp vùng nước ngọt Nam Mỹ.
Chúng kiếm ăn lúc sáng sớm hay chạng vạng, ẩn mình dưới nước và chờ đợi con mồi nhỏ ngang qua.
Sau đó, không hề cảnh báo, chúng tấn công và ăn ngấu nghiến con mồi với sự hung ác vô song trong cộng đồng nước ngọt.
Trong một vài trường hợp, chúng sẽ săn theo đàn để có được con mồi lớn hơn, bao gồm cả ngựa, các loài gặm nhấm và thậm chí cả con người.
Hầu hết những kẻ săn mồi hàng đầu của thế giới đều là những kẻ hoàn toàn cô độc, chủ yếu dựa vào sự dũng mãnh của mình để hạ gục con mồi.
Nhưng với sói xám, sự thành công của buổi săn phụ thuộc vào sự hợp tác của đồng loại.
Đặc trưng tấn công của loài sói là sự truy đuổi của nhiều con trong đàn khiến con mồi phải bỏ chạy.
Một con mồi đơn lẻ không chỉ dễ hạ gục mà còn an toàn hơn việc con mồi ở tư thế chống trả.
Con đực đầu đàn sẽ dẫn đầu cuộc săn đuổi trong khi những con cái của nó theo sát phía sau.
Một khi con mồi trượt ngã xuống đất, cả đàn sẽ bao vây và kết liễu nó.
Lớn nhất trong tất cả các loài kì đà, rồng Komodo là một loài bò sát hùng mạnh với cân nặng lên đến khoảng 136kg và chiều dài hơn 3m.
Con vật này xếp vị trí thứ sáu trong mức độ nguy hiểm nhờ tốc độ, sức mạnh và sự ngoan cường để quật ngã con mồi gấp đôi kích thước của nó.
Nó cũng có một cú táp chứa độc, bất cứ nạn nhân nào sống sót sau cuộc tấn công của rồng Komodo cũng sớm bị chết do vết thương.
Komodo chủ yếu săn bằng cách mai phục nhưng chúng cũng chạy nhanh và bơi giỏi.
Hơn thế nữa, khả năng săn mồi lạ thường của nó còn kết hợp với khả năng tiêu thụ, trong một bữa nó có thể ăn khối lượng thức ăn bằng một nửa trọng lượng cơ thể.
Không gì đe dọa bằng một kẻ săn mồi luôn ẩn mình dưới nước, ngụy trang lẫn trong môi trường, im lìm quan sát con mồi để lên kế hoạch giết gọn.
Xếp vị trí thứ 5 trong danh sách đếm ngược là cá sấu, một kẻ săn mồi lén lút và cực kì tàn bạo.
Với bộ hàm cực khỏe và những chiếc răng dài sắc nhọn, cá sấu săn nhiều loài khác nhau.
Một vài loài, như cá sấu sông Nile, có thể đốn ngã những con mồi rất lớn như ngựa vằn hoặc trâu.
Đặc trưng tấn công của nó là nằm chờ ở mé nước nơi động vật tìm đến uống nước và sau đó lôi tuột con vật không may xuống nước để bắt đầu cắn xé cho đển khi có được những khoanh thịt cho bữa ăn.
Giống như cái tên của nó, cá voi sát thủ là kẻ săn mồi chí tử, kết hợp với kĩ năng đáng nể và sức mạnh thể chất vô song.
Cá voi sát thủ có một số kĩ thuật khéo léo trong vũ khí săn bắt của mình, điều này cho chúng một trong những khẩu phần đa dạng nhất so với các loài săn mồi đại dương.
Ví dụ, chúng thích hất tung hải cẩu và chim cánh cụt từ tảng băng nổi rồi bắt chúng khi chúng rơi xuống nước.
Chúng cũng tìm đến nhưng bãi biển để bắt hải cầu trên bờ.
Là động vật có tính xã hội cao, cá voi sát thủ có khuynh hướng sống trong thành từng nhóm khoảng mười con để cùng nhau săn mồi.
Thậm chí, chúng có thể săn cả cá mập trắng!
Gấu Bắc Mĩ còn gọi là gấu nâu hẳn là động vật đáng sợ nhất Bắc Mĩ.
Kẻ săn mồi hùng mạnh này có thể đứng cao khoảng 2m và nặng hơn 360kg.
Cánh tay và bàn tay to khỏe của nó có thể giết chết một người chỉ sau một cú táp, bộ hàm khỏe cũng cho phép nó chén mọi thứ nó muốn, gồm cả những động vật có vú lớn.
Gấu Bắc Mĩ chạy nhanh và bơi khỏe.
Đối mặt với loài này trong hoang dã sẽ là một kinh nghiệm đau lòng, phản ứng tốt nhất là đứng yên và tuyệt đối không nên bỏ chạy.
Vận tốc của loài này có thể đạt hơn 65km/h và việc bạn bỏ chạy có thể khiến nó đuổi theo.
Được mệnh danh là chúa tể của rừng nhiệt đới, sư tử săn cả những con mồi lớn nhất như trâu và linh dương đầu bò.
Thành công gần như tuyệt đối của những kẻ săn mồi này là nhờ sự kết hợp giữa những kĩ năng.
Sư tử sống thành bầy và tất cả thành viên cùng nhau đi săn.
Những sư tử con sớm học được các kĩ năng săn mồi nhờ trò chơi chiến đấu cùng nhau, trò chơi này cũng quyết định vai trò thích hợp của chúng trong cuộc săn đuổi.
Tỉ lệ thành công trong cuộc đi săn của sư tử chỉ có 1/5 nhưng những khả năng săn mồi được nhấn mạnh khi chúng ta xem xét những con mồi của chúng – đều là những động vật lớn và có khả năng chống trả quyết liệt.
Bất cứ con vật nào không may lọt vào tầm ngắm của cá mập trắng dường như không còn cơ hội sống sót.
Cá mập trắng chiếm vị trí đầu bảng trong danh sách đếm ngược bởi khả năng săn mồi nổi trội của nó.
Với cơ thể thuôn dài và hàm răng khỏe, cá mập trắng là loài đầy sức mạnh: bơi cực nhanh và vận động viên đại dương nhanh nhẹn này có thể bật tung lên khỏi mặt nước để đánh úp con mồi.
Cá mập trắng cũng có nhiều hàng răng cưa nhọn hoắt, mỗi cái đều được thay thế ngay sau khi mất đi.
Thực tế, một con cá mập có thể có hơn 50.000 cái răng trong suốt vòng đời của mình.
Cá mập trắng thường bắt đầu cuộc tấn công với một cú đớp chí mạng, sau đó nó đợi nạn nhân yếu dần vì vết thương trước khi thưởng thức – điều này giúp nó có thể tận hưởng bữa ăn một cách an toàn.
Hà Nội: Hơn 300 tỷ đồng xây dựng tuyến đường Đông Dư - Dương Xá
Dự kiến, quý IV/2010 sẽ hoàn thành công tác chuẩn bị đầu tư với tổng kinh phí đầu tư dự kiến là 305 tỷ đồng.
UBND TP Hà Nội vừa phê duyệt chủ trương đầu tư Dự án xây dựng tuyến đường Đông Dư - Dương Xá thuộc huyện Gia Lâm.
Theo đó, sẽ xây dựng mới tuyến đường theo tiêu chuẩn đường phố chính với chiều dài khoảng 4,5km cùng các hạng mục nền, mặt đường, hệ thống thoát nước dọc, ngang; cấp nước, vỉa hè, cây xanh, chiếu sáng, hệ thống an toàn giao thông.
UBND huyện Gia Lâm được giao làm chủ đầu tư dự án.
Phụ nữ Việt đẻ thuê sắp về nhà
Những cô gái Việt được thuê đẻ tại Thái Lan sẽ về nước trong tuần này.
Những đứa con chưa sinh của họ sẽ do chính phủ Việt Nam chăm sóc.
Theo Bangkok Post, Bộ trưởng Y tế cộng đồng Thái Lan Jurin Laksanavisit hôm qua cho biết các quan chức đang chuẩn bị các thủ tục pháp lý để kiện một công ty Đài Loan vì tội buôn người và bắt giam người trái pháp luật.
Theo ông này, việc thẩm vấn các phụ nữ Việt Nam đã hoàn thành hôm qua và bằng chứng của họ sẽ giúp ích cho cuộc điều tra.
Jurin đã cùng nhiều quan chức Thái Lan tham dự một cuộc họp hôm qua để thảo luận về các bước tiếp theo sau cuộc đột kích một hãng dịch vụ đẻ thuê trái phép vào tuần trước, do một người đàn ông Đài Loan ở Bangkok làm chủ.
15 phụ nữ Việt Nam đã được giải cứu trong cuộc vây quét này.
Cuộc họp đã đi đến quyết định khởi tố các cơ sở y tế và các bác sĩ tham gia vào việc thu tinh nhân tạo cho các cô gái.
Bộ Y tế Thái Lan cũng cho hay những phụ nữ Việt Nam mang bầu ban đầu định phá thai nhưng sau đó đã thay đổi ý định.
"Tất cả sẽ trở về Việt Nam trong tuần này.
Những đứa trẻ sinh ra sẽ thuộc sự chăm sóc của chính phủ Việt Nam", Jurin nói.
Theo cơ quan điều tra của Thái Lan, chủ hãng môi giới trái phép này từng bị bắt tại Đài Loan.
Sau đó, ông này tới Thái Lan năm 2008 và khởi động lại hoạt động kinh doanh ở đây năm 2009.
Lời khai từ những cô gái Việt Nam cho thấy hãng này có văn phòng ở Thái Lan, Campuchia và việc thụ tinh được thực hiện tại Thái Lan.
Đà Nẵng: 11 dự án du lịch bị “treo”
Theo Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Đà Nẵng, trong 6 tháng đầu năm, tổng lượng khách đến địa phương này tham quan, du lịch ước đạt gần 880.100 lượt, tăng 38% so với cùng kỳ năm 2009 và đạt 61% kế hoạch năm 2010.
Trong đó, gần 212.250 lượt khách quốc tế, tăng 26% so với cùng kỳ; đặc biệt, lượng khách nội địa đến Đà Nẵng tăng đột biến với gần 667.850 lượt, tăng 42% so với cùng kỳ năm 2009.
Hiện Đà Nẵng có 55 dự án đầu tư vào lĩnh vực du lịch với tổng vốn hơn 2,8 tỉ USD.
Tuy nhiên, sau 3 năm giao đất, Đà Nẵng vẫn còn 11 dự án đầu tư trong nước (tổng vốn đăng ký 12.101 tỉ đồng) bị “treo”.
ĐT Pháp: Sự trở lại của “Số 10”
Hàng tiền vệ đội tuyển Pháp đã chơi một trận đấu tuyệt vời trong vai trò kiểm soát thế trận, hỗ trợ tấn công và cả ghi bàn.
Và trong thành công ấy có dấu ấn của 2 cái tên đã thất sủng ở World Cup 2010.
Gourcuff vào sân từ phút 74, và chơi không thật sự nổi bật trong thời gian có mặt trên sân (chỉ có 1 cú đá phạt không thành công).
Bàn thắng ở phút bù giờ của anh cũng đến rất dễ dàng, khi Payet đã làm tất cả, và nhiệm vụ của số 8 là đệm bóng vào khung thành gần như bỏ trống.
Nhưng bàn thắng ấy có ý nghĩa vô cùng quan trọng với chính anh và với đội tuyển Pháp.
Gourcuff được chờ đợi là nhạc trưởng của Les Bleus tại World Cup 2010.
Sau những gì thể hiện ở Bordeaux, đó không phải là một sự kì vọng quá lớn với anh.
Nhưng kết quả, Gourcuff kỉ niệm World Cup của mình với những cơn ác mộng không thể nào quên: “Dấu ấn” duy nhất mà anh để lại là tấm thẻ đỏ trong trận đấu cuối cùng vòng bảng với Nam Phi vì lỗi đánh nguội…
Romania là một cái tên thật có duyên với Gourcuff.
Ngày 11-10 năm 2008, anh mở ra một trang mới của mình với Les Bleus khi ghi bàn thắng đầu tiên trong màu áo lam vào lưới đội bóng này tại vòng loại World Cup 2010.
Kém 2 ngày tròn 2 năm sau, cũng vào một ngày tháng 10, Gourcuff đánh dấu sự trở lại của mình sau án treo giò, cũng vào lưới đội bóng Đông Nam Âu này.
Bàn thắng chỉ giúp Pháp khẳng định chiến thắng - không có nó, họ vẫn có 3 điểm, nhưng chắc chắn Gourcuff sẽ trở nên tự tin hơn với cuộc trở lại ngọt ngào này…
Nasri đến sân tập của ĐT Pháp- Ảnh Getty … Nhưng Samir Nasri mới là thủ lĩnh
Samir Nasri không ghi được bàn thắng nào, anh cũng chẳng có đường chuyền nào dẫn đến 2 pha lập công của đội tuyển Pháp, nhưng anh chính là một trong những người chơi hay nhất đội bóng áo lam trong trận đấu với Romania.
Nasri hoàn thành tuyệt vời vai trò tổ chức trận đấu, liên kết tốt với Valbuena và quần cho hàng thủ Romania mệt lử, tạo điều kiện cho 2 con bài chiến lược Remy – Gourcuff tỏa sáng cuối trận.
22 cú sút, 10 trúng đích so với 5 và 1 của đối thủ, đội tuyển Pháp có thể bế tắc một chút trong hiệp 1, nhưng những con số biết nói ấy đã thể hiện thế trận áp đảo hoàn toàn của đội chủ nhà với sự áp đảo ở tuyến tiền vệ mà Nasri chính là trung tâm.
Nếu như Malouda dứt điểm tốt hơn ở ngay phút 19, hay Nasri may mắn hơn trong ít nhất 3 cơ hội của mình, có lẽ mọi chuyện sẽ còn hoàn hảo hơn, nhưng dấu ấn thủ lĩnh của Nasri ở trận đấu này không thể phủ nhận.
Được chơi ở vị trí tiền vệ tổ chức, với 2 bên cánh là Malouda và Valbuena, Nasri tự do hơn: Anh vẫn có thể dạt sang 2 cánh với những cú đột phá và động tác giả quen thuộc, vẫn có thể làm vai trò giữ nhịp như thời chơi cho Marseille.
Tại World Cup 2010, số phận của Nasri còn tệ hơn cả Gourcuff, dù anh cũng như Gourcuff, từng được ví như một “Tiểu Zizou”.
Là 1 trong 30 cầu thủ được tập trung trước ngày lên đường đi Nam Phi, nhưng trong danh sách cuối cùng của Domenech không có tên Nasri.
Nasri không thể và mãi mãi không bao giờ được như Zidane, Gourcuff và những người khác cũng vậy.
Những áp lực vô hình từ sự so sánh với Zizou vô tình đã khiến họ không thể là chính mình.
Việc của Laurent Blanc là phải đặt những tiền vệ mình đang có trong tay vào nơi để họ có thể phát huy tốt nhất năng lực của mình.
Sự trở lại của Nasri và Gourcuff cho thấy ông đã bắt đầu thành công với nhiệm vụ ấy…
Say rượu, đốt người thân rồi tự thiêu
(SGGP).- Tối 18-9, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương cho biết đang điều tra vụ tưới xăng đốt gây náo loạn tại một khu nhà trọ ở phường Bình Hòa, thị xã Thuận An khiến 3 người bị bỏng trong tình trạng nguy kịch, đang cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy-TPHCM.
Theo thông tin ban đầu từ Cơ quan CSĐT, Trần Quang Sơn (24 tuổi, quê Sóc Trăng, tạm trú tại phường Bình Hòa) về phòng trọ thấy cha mình, ông Trần Hoàng (44 tuổi) đang mở đĩa ca nhạc do Sơn mua nhưng chưa xem nên tỏ ra bực tức.
Lời qua tiếng lại với cha, ông Hoàng liền tát Sơn một cái vào mặt.
Lập tức Sơn mua can xăng xông vào dãy phòng trọ tìm cha để đốt.
Thấy vậy, anh Châu Nhiên (23 tuổi) đứng gần đó nhảy vào ôm Sơn can ngăn, nhưng hắn tưới xăng vào người anh Nhiên và bật lửa đốt.
Dù được nhiều người dập lửa nhưng anh Nhiên đã bị bỏng rất nặng.
Chưa dừng lại, Sơn tiếp tục chạy lại phòng trọ lân cận thấy Trương Quỳnh Lê (27 tuổi - em rể Sơn) tưởng cha mình ngồi trong phòng, Sơn tự tưới xăng lên người và tưới xăng vào người em châm lửa đốt gây cháy dữ dội.
Sơn bị phỏng 85%, còn Lê khoảng 45%.
Theo xác định của Cơ quan CSĐT, trước lúc sự việc xảy ra, Sơn đã uống rượu và không làm chủ được bản thân.
Công an vào cuộc vụ '500 triệu mua chiến thắng'
Bộ Công an cho biết đã cho người làm việc với VFF để nắm thông tin trọng tài đòi chi 500 triệu đồng tại hội nghị tổng kết mùa giải 2011 của VFF.
Ngày 12-9, một lãnh đạo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C45), cho biết như vậy.
Tại hội nghị tổng kết mùa giải 2011 sáng 8-9, ông Nguyễn Đức Kiên, chủ tịch CLB Hà Nội ACB, đã phát biểu: trước trận đấu giữa Hòa Phát Hà Nội - Đồng Tâm Long An có những người tiếp xúc đề nghị Hòa Phát chi 500 triệu đồng thì đảm bảo sẽ thắng.
Đánh giá về thông tin này, vị lãnh đạo C45 cho rằng nếu sự việc có thật thì quá nghiêm trọng và nếu đúng phải xử lý theo pháp luật.
Do mới nắm thông tin sau hội nghị và thông qua báo chí nên C45 đã cử cán bộ đến làm việc với VFF tiến hành xác minh thông tin, đánh giá độ chính xác của thông tin này.
Mặc dù ông Kiên không trình báo sự việc nhưng khi đã công bố công khai thì đây là một nguồn tin tố giác tội phạm nên cơ quan điều tra sẽ phải thực hiện theo quy trình.
Trong quá trình xác minh nếu có dấu hiệu hình sự, cơ quan điều tra sẽ tiến hành điều tra, xử lý theo pháp luật hình sự.
Sau khi những phát ngôn trên của ông Kiên được đưa ra, lãnh đạo VFF cho biết sẽ nhờ các cơ quan chức năng xác minh.
Chiều 12-9, ông Nguyễn Lân Trung, người phát ngôn của VFF, cho biết trong tuần này VFF sẽ có kế hoạch làm việc với đại diện C45 để rà soát một số công việc trong mùa giải 2011.
Đặc biệt là những thông tin của ông Nguyễn Đức Kiên đưa ra tại cuộc họp tổng kết mùa giải như việc có trọng tài đòi chi 500 triệu đồng cho một trận đấu, liệu có mafia trong đội ngũ trọng tài như báo chí nói không.
“VFF không có chức năng điều tra nhưng khi có thông tin về những tiêu cực như vậy, VFF phải vào cuộc quyết liệt.
Trách nhiệm của VFF là cung cấp những thông tin cần thiết cho cơ quan an ninh để điều tra làm rõ sự việc” - ông Lân Trung cho biết.
Trong phát biểu tại hội nghị, ông Kiên còn cho biết: “Ngay bản thân tôi cũng không ít lần có người tiếp xúc với đề nghị lo trọng tài trận này trận kia nhưng tôi dứt khoát từ chối vì quan điểm một xu cho trọng tài cũng không”.
Trả lời Tuổi Trẻ về những phát ngôn công khai của mình tại diễn đàn, ông Kiên cho biết ông hoàn toàn chịu trách nhiệm về những thông tin mình đã phát ngôn.
Về thông tin trọng tài đòi chi 500 triệu đồng, HLV Nguyễn Thành Vinh (Hòa Phát Hà Nội) cho biết: “Trước trận Đồng Tâm Long An - Hòa Phát Hà Nội, anh Nguyễn Mạnh Tuấn, chủ tịch CLB, đến nói thẳng với tôi có nhiều thông tin thế nọ thế kia nhưng chúng ta kiên quyết vững vàng để thi đấu.
Các anh ấy còn nói “một xu cũng...
không chơi”.
Tôi mong VFF phải tìm hiểu những tiêu cực trong bóng đá VN để uốn nắn, phải phòng hơn chống.
Nếu không làm triệt để thì khán giả không đi xem đâu...”.
Liên hệ với ông Nguyễn Mạnh Tuấn (phó chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hòa Phát), ông Tuấn cho biết Hòa Phát đã rời khỏi bóng đá nên không muốn phát biểu gì.
Tổng cục TDTT ủng hộ việc VFF phối hợp với công an
Cho đến hôm qua 12-9, VFF vẫn chưa có báo cáo nào gửi lãnh đạo Tổng cục TDTT và Bộ Văn hóa - thể thao & du lịch về những sự việc vừa diễn ra.
Ông Vương Bích Thắng, tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, cho biết: “Sau hội nghị tổng kết mùa giải 2011 và hội nghị ban chấp hành VFF hiện nay, tổng cục đang tổng hợp, nghiên cứu các ý kiến của các đại biểu tham dự hội nghị để cùng VFF sửa đổi về điều lệ, quy chế bóng đá chuyên nghiệp, cấu trúc lại ban tổ chức các giải...
Điều gì tồn tại phải kiên quyết khắc phục, những tiêu cực mà các đại biểu đưa ra, Tổng cục TDTT ủng hộ chủ trương VFF phối hợp với các cơ quan công an điều tra làm rõ và xử lý nghiêm minh”.
Theo ông Thắng, thời gian vừa qua Tổng cục TDTT vẫn thường xuyên theo dõi, lắng nghe ý kiến của dư luận về các hoạt động bóng đá và tham mưu với Bộ Văn hóa - thể thao & du lịch để có những chỉ đạo với VFF, ban tổ chức giải...
Trong mùa giải vừa qua, bên cạnh mặt được, các vấn đề tồn tại như sai sót của trọng tài, bạo lực trong thi đấu, số lượng khán giả đến xem giảm...
cần phải nghiên cứu để có hướng khắc phục.
Trong V-League 2011 có một số việc còn xử lý chậm như trọng tài có vi phạm nghiêm trọng hay các cầu thủ đá thô bạo.
Để giải quyết vấn đề này, VFF, các CLB với tư cách là tổ chức thành viên của VFF phải phối hợp với cơ quan quản lý thể thao ngồi bàn, xem xét sự việc thấu đáo để cùng nhau phát triển bóng đá VN.
Thúc đẩy các dự án hợp tác Việt - Nga
(Chinhphu.vn) – Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho rằng, việc trao đổi thường xuyên các đoàn lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam - Nga sẽ thúc đẩy thực hiện những thỏa thuận, dự án hợp tác mà hai bên đang triển khai.
Chiều 9/8, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tiếp Phó Chủ tịch Duma quốc gia (Hạ viện) Liên bang Nga Melnikov Ivan Ivanovich dẫn đầu Đoàn công tác sang thăm Việt Nam.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải vui mừng chào đón chuyến thăm của Phó Chủ tịch Melnikov Ivan Ivanovich, trong bối cảnh mối quan hệ hữu nghị, truyền thống giữa hai nước tiếp tục có những bước phát triển mạnh mẽ, sâu rộng trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học.
Phó Thủ tướng cho rằng, việc trao đổi thường xuyên các đoàn lãnh đạo cấp cao hai nước sẽ thúc đẩy thực hiện những thỏa thuận, dự án hợp tác trong các lĩnh vực, đặc biệt trong kinh tế như năng lượng dầu khí, điện, công nghệ… mà các đối tác hai bên đang triển khai.
Phó Thủ tướng tin tưởng chuyến thăm của Phó Chủ tịch Melnikov Ivan Ivanovich sẽ đóng góp quan trọng trong việc thúc đẩy mối quan hệ hợp tác trao đổi giữa Quốc hội hai nước nói riêng cũng như quan hệ của hai nước nói chung.
Phó Chủ tịch Melnikov Ivan Ivanovich cảm ơn sự tiếp đón, tình cảm tốt đẹp của Chính phủ Việt Nam dành cho Đoàn, vui mừng trước những bước triển khai mạnh mẽ, các kết quả ấn tượng của các dự án hợp tác trên các lĩnh vực của Nga ở Việt Nam và của Việt Nam ở Nga.
Phó Chủ tịch Melnikov Ivan Ivanovich cho rằng, Liên doanh VietsovPetro là một trong những hình ảnh tiêu biểu của sự hợp tác thành công giữa hai nước, mong muốn thành công của những dự án hợp tác như vậy sẽ tiếp tục được phát huy trong các dự án sắp tới như Nhà máy điện hạt nhân ở Việt Nam.
Hai bên bày tỏ sẽ tiếp tục tạo điều kiện để các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp khai thác tốt các cơ hội, lĩnh vực hợp tác mà hai nước còn nhiều tiềm năng, giữ vững, phát huy mối quan hệ đặc biệt của hai nước cho các thế hệ.
Edin Dzeko đột ngột “cầu thân” với Man City
Nếu những thông tin mà một loạt tờ báo tên tuổi của xứ Sương mù như Daily Mail và Guardian khẳng định là chính xác, thì ngày Edin Dzeko khăn gói đến City of Manchester đã tới rất gần.
Nhờ vào phong độ đặc biệt ấn tượng trong màu áo Wolfsburg, tiền đạo người Bosnia đã trở thành món hàng cực hot trên TTCN.
Mùa Hè vừa qua, anh là mục tiêu theo đuổi số 1 của Man City, nhưng vì không thống nhất được giá cả với “Bầy sói” cộng thêm thái độ thiếu dứt khoát của Dzeko, HLV Mancini đã phải đưa Balotelli về thay thế.
Tuy nhiên, The Citizens chưa lúc nào nguôi quyết tâm đưa chân sút này về City of Manchester.
Tờ Daily Mail và Guardian khẳng định, Edin Dzeko đã tự mình gửi một bức thư cá nhân tới GĐĐH Garry Cook của Man xanh với nội dung “bật đèn xanh” cho đội bóng vùng Eastlands tiến tới hợp đồng với mình ngay trong kì CN mùa Đông.
Edin Dzeko đã có được 8 bàn thắng trong 16 lần ra sân nhưng điều đó không thể giúp Wolfsburg có được một vị trí tốt trong cuộc đua tại Bundesliga.
"Bầy sói" hiện đang đứng thứ 13 trên BXH và thể hiện một bộ mặt thi đấu nghèo nàn.
Với ngôi sao nhiều tham vọng và luôn được săn đón như Dzeko, việc anh muốn đầu quân cho một tên tuổi giàu tiềm năng hơn là điều hoàn toàn dễ hiểu.
Ngoài ra, trong trận đấu ngày 4/12 (Wolfsburg hòa Werder Bremen), camera đã bắt được cảnh Edin Dzeko không thèm bắt tay HLV trưởng Steve McClaren khi bị thay ra.
Điều này càng làm dấy lên mối hoài nghi về tương lai của anh tại Wolfsburg.
Trong bối cảnh Man City không thiếu tiền và đang rất khát tiền đạo đẳng cấp, còn HLV Mourinho vẫn phải chờ cái gật đầu từ BLĐ Real dù cũng rất muốn có được chân sút người Bosnia, thì việc Edin Dzeko chọn The Citizens cũng là điều hoàn toàn dễ hiểu.
Điểm tin quốc tế nổi bật trong tuần từ 12 – 18/4/2010
Intel sẽ tung BXL Atom lõi kép ra trong quý 2/2010
Hôm 14/4/2010, CEO Paul Otellini cho biết, Intel sẽ giới thiệu một BXL Atom lõi kép trong quý 2/2010, cố gắng cải thiện hiệu năng cho các chip năng lượng thấp, giá rẻ này.
"Đổi mới tiếp theo của Atom là lõi kép", ông Otellini nói.
Tuy nhiên, ông ra vẻ “mơ hồ” về các chi tiết và cũng không chỉ rõ, bộ xử lý (BXL) Atom lõi kép sắp tới sẽ dành cho netbook hay nettop (máy tính để bàn nhỏ).
Khi được hỏi về khả năng tung ra một BXL Atom lõi kép dành cho netbook trong quý này, một phát ngôn viên của Intel từ chối bình luận, chỉ cho biết là sẽ có một số thông báo liên quan đến Atom sắp được đưa ra.
Nếu chip Atom lõi kép dành cho netbook, nó sẽ là chip đầu tiên như vậy thuộc loại này.
Hiện Intel mới chỉ cung cấp các chip Atom lõi đơn cho netbook (trong đó có Atom N450 1,66GHz và N470 1,83GHz).
Chip lõi kép có thể tăng tốc độ đáng kể cho netbook.
Intel đã đưa ra các chip lõi kép Atom D410 và D510 cho nettop.
Lần gần đây nhất Intel giới thiệu chip Atom mới cho netbook là hồi tháng 12/2009.
Các chip này có tên mã là Pineview, tích hợp đồ họa và mạch điều khiển bộ nhớ vào trong CPU, làm giảm kích thước của gói chip Atom đi 70%, tiêu thụ ít năng lượng hơn so với thế hệ chip Atom trước.
Tuy nhiên, các BXL này chỉ mới kéo dài thời gian sử dụng cho pin netbook chứ chưa tăng được nhiều hiệu năng cho ứng dụng.
Hôm 14/4/2010, Intel đã công bố một dòng BXL cho thị trường BXL nhúng, nhằm vào một loạt sản phẩm như hệ thống bảng điều khiển xe điện tử, điện thoại IP… Dòng chip mới nhất được công bố tại Diễn đàn Nhà phát triển Intel (IDF) ở Bắc Kinh (Trung Quốc) và là một phần trong kiến trúc Atom phổ biến của công ty.
Atom được dùng trong các thiết bị nhỏ như netbook, MID (thiết bị Internet di động).
Họ BXL mới (có tên là Queensbay) đã được tinh chỉnh để nhúng bên trong các thiết bị yêu cầu chip để hoạt động trong nhiều năm.
Intel giới thiệu 1 hệ thống bảng điều khiển/giải trí xe của Delphi Automotive, 1 hệ thống hiển thị giải trí/thông tin xe của nhà sản xuất ô tô Dung HawTai (Trung Quốc), cũng như 1 thiết bị nhằm giúp người dân tiết kiệm điện tại gia đình.
Thành viên đầu tiên của họ Queensbay là chip có tên mã Tunnel Creek, sẽ trình làng trong quý 4/2010.
Chip mới hỗ trợ PCI Express (PCIe), sẽ có 3 phiên bản: 600MHz, 1,1GHz và 1,3GHz..
Tunnel Creek nhỏ hơn 46% so với Menlow, gói chip trước đây của Intel cho thị trường nhúng.
Intel cũng trưng bày điện thoại IP Media, ĐTDĐ có màn hình cảm ứng với 1 BXL nhúng và cài hệ điều hành MeeGo của Intel.
Chip 6 lõi của AMD xuất hiện tại nhiều cửa hàng bán lẻ trực tuyến
Nhà bán lẻ trực tuyến Provantage đang nhận đơn đặt hàng BXL 6 lõi Phenom II X6 1090T của AMD (chạy ở tốc độ 3,2GHz, có 9MB bộ nhớ cache L3) và được liệt kê với cái tên " Phenon", có giá 318,50 đô la Mỹ (318,50 USD, ~6,01 triệu đồng).
Trang này đi cùng với logo của AMD.
Một nhà bán lẻ trực tuyến khác, Howard Technology Solutions, thì đưa ra chip 1090T với giá khoảng 350 USD (~6,6 triệu đồng).
Howard còn đưa ra BXL 6 lõi khác, Phenom II X6 1055T (chạy ở tốc độ 2,8GHz, có 6MB bộ nhớ cache) với giá khoảng 240 USD (~4,53 triệu đồng).
Các chip 6 lõi còn được bán tại nhiều cửa hàng khác.
Theo website cho người mê công nghệ ExpReview, BXL 1055T được bán với giá khoảng 214 USD (~4,04 triệu đồng) trong một cửa hàng bán lẻ của Trung Quốc.
Nếu những giá trên được giữ không đổi, các chip 6 lõi của AMD sẽ rẻ hơn đáng kể so với chip 6 lõi Core i7-980X chạy ở tốc độ 3,33GHz của Intel.
Core i7-980X được đưa ra hồi tháng 3/2010, theo bảng giá trên website của Intel hôm 28/3/2010 thì được niêm yết với giá 999 USD (~18,85 triệu đồng).
Tuy nhiên, các website bán lẻ trực tuyến đang liệt kê BXL 6 lõi của Intel với giá hơn 1.000 USD (~19,1 triệu đồng).
Hôm 15/4/2010, Oracle đã tung ra bản cập nhật bảo mật Java SE 6 Update 20 vá lỗ hổng Java mà nhà nghiên cứu Tavis Ormandy của Google đã đăng công khai chi tiết cho mailing-list bảo mật Full Disclosure hôm 9/4/2010.
Theo ông Ormandy, tất cả các phiên bản Java cho Windows (kể từ bản Java SE 6 update 10 được tung ra hồi năm 2008) đều “dính” lỗi.
Những hệ điều hành khác đang chạy Java thì không bị ảnh hưởng.
Oracle lưu ý, tập tin JNLP (Java Network Launch Protocol) mà không có tham số codebase sẽ không làm việc với bản cập nhật Java SE 6 update 20.
Điều này có nghĩa là, các nhà phát triển phải xác định các tham số codebase trong tập tin JNLP.
Hôm 14/4/2010, ông Roger Thompson, Giám đốc nghiên cứu của nhà sản xuất chống virus AVG Technologies cho biết, trang web lời bài hát Songlyrics.com đã vô tình chuyển hướng người dùng đến một máy chủ có chứa mã tấn công khai thác lỗ hổng do ông Ormandy phát hiện, “tiêm” mã độc này cho các nạn nhân.
Trang Songlyrics.com cung cấp lời nhạc cho bài hát của các ca sĩ như Lady Gaga, Rihanna, Usher và Miley Cyrus.
Hôm 9/4/2010, trang Facebook có mưu đồ bất lương (scam) đưa ra cho người dùng Facebook thẻ quà tặng IKEA trị giá 1.000 USD đã có gần 40.000 nạn nhân.
Đó là ví dụ mới nhất của xu hướng mới trên trang web mạng xã hội Facebook: bọn lừa đảo (thường là những kẻ tiếp thị trực tuyến) gây “ngập lụt” cho Facebook với các trang thẻ quà tặng giả trong nhiều tháng qua (cuối tháng 3/2010, một trang scam đưa ra thẻ quà tặng IKEA 1.000 đô la Mỹ (1.000 USD, ~18,87 triệu đồng) tương tự đã có hơn 70.000 nạn nhân.
Đầu tháng 4/2010, một trang Facebook scam khác đưa ra chứng chỉ quà tặng Whole Foods 500 USD (~9,43 triệu đồng) đã được báo cáo rộng rãi).
Đến 11h30 sáng 9/4/2010 (giờ khu vực Thái Bình Dương của Mỹ), trang Facebook scam mới nhất đã có hơn 37.000 người sử dụng, trao cho họ giấy chứng nhận quà tặng 1.000 USD để đổi lấy việc quảng cáo IKEA cho bạn bè của họ.
Vào thời điểm đó, tốc độ có thêm người hâm mộ mới của trang đạt khoảng 5.000 người/giờ.
Trang Facebook scam này cho biết, việc quảng cáo chỉ hiện hữu cho 1 ngày.
Để tham gia, người sử dụng phải trở thành fan của trang IKEA giả có trên Facebook, sau đó mời tất cả bạn bè của họ trở thành người hâm mộ.
Tiếp theo, họ bị chuyển truy cập đến trang tiếp thị có trên GiftDepotDirect.com, nơi họ được yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân như tên, địa chỉ, ngày sinh và số điện thoại nhà.
Sau bước này, nạn nhân sẽ phải đăng ký với 2 dịch vụ tiếp thị trực tuyến (là những website hợp pháp như Netflix, CreditReport.com) nhằm khẳng định thẻ quà tặng.
Dell vừa thông báo đến nhà cung cấp viễn thông Telefonica là đối tác chính của Dell về việc Dell sẽ phát triển các sản phẩm và dịch vụ liên quan đến thiết bị di động.
Trước tiên, Dell sẽ nhắm đến thị trường Mỹ Latin và châu Âu.
Thực tế, Dell đã bắt đầu thâm nhập vào thị trường di động với việc tung ra điện thoại thông minh Mini 3i lần đầu tiên ở Trung Quốc thông qua nhà cung cấp China Mobile hồi cuối năm ngoái.
Song song đó, Dell cũng bắt tay với nhà cung cấp không dây AT&T để giới thiệu chiếc smartphone Aero, sẽ sớm có mặt ở Mỹ.
Cả 2 smartphone này đều chạy HĐH Android.
Dell hiện đã hợp tác với các nhà cung cấp không dây để phân phối các sản phẩm di động, cụ thể là nhà cung cấp Vodafone có mặt ở châu Âu, Úc và New Zealand; M1 và Starhub ở Singapore và Claro ở Brazil.
Smartphone là một ngành kinh doanh nhỏ của Dell nhưng sau này có thể trở thành thành phần quan trọng trong dịch vụ và sản phẩm di động.
Cùng với đối tác chính là Telefonica, Dell hy vọng sẽ cải thiện dần số lượng tiêu thụ smartphone và netbook nhờ vào việc cung cấp dữ liệu và các dịch vụ web nhiều hơn cho người tiêu dùng và doanh nghiệp.
Nhằm đáp ứng nhu cầu iPad cho thị trường Mỹ, Apple đã trì hoãn ngày công bố máy tính bảng iPad ở nước ngoài cho đến cuối tháng 5/2010.
Các đơn đặt hàng trước (pre-order) mua iPad bên ngoài nước Mỹ sẽ bắt đầu vào ngày 10/5/2010 (tại thời điểm đó Apple cũng sẽ công bố giá cả quốc tế và ngày phát hành).
Theo đúng lộ trình, cuối tháng 4/2010, iPad có khả năng 3G cũng sẽ “hiện diện” ở Mỹ.
Trong một thông cáo báo chí Apple cho biết đã bán được hơn 500.000 chiếc iPad trong tuần đầu, và cầu sẽ vượt cung trong vài tuần tiếp theo "vì nhiều người muốn nhìn thấy và chạm tay vào một chiếc iPad".
Với quyết định này của Apple, giờ đây, người hâm mộ Apple bên ngoài nước Mỹ sẽ vẫn phải tiếp tục tham gia đấu giá trực tuyến và trả giá “cắt cổ” để có được iPad.
Máy tính bảng này đúng là một món hàng xa xỉ thực sự.
Hy vọng sẽ thu hút được những cư dân các mạng xã hội như Facebook, Twitter, hôm 12/4/2010 Microsoft đã giới thiệu các điện thoại di động (ĐTDĐ) Kin.
Với phần cứng được Sharp xây dựng, sẽ có 2 model Kin: Kin One và Kin Two (model này rộng hơn, mạnh hơn).
Ở Mỹ, các thiết bị sẽ được Verizon bán độc quyền (bắt đầu vào tháng 5/2010).
Tại châu Âu, Vodafone sẽ là nhà cung cấp độc quyền (bắt đầu từ khoảng tháng 10/2010).
Hôm 12/4/2010, phát biểu tại lễ công bố ở San Francisco (Mỹ) ông Robbie Bach, Chủ tịch chi nhánh Entertainment and Devices (Giải trí và Thiết bị) của Microsoft cho biết, đây là các thiết bị như điện thoại thông minh (smartphone) được thiết kế cho người dùng mạng xã hội và video.
Cả 2 phiên bản điện thoại Kin đều có bàn phím trượt nhưng Kin Two có bàn phím rộng hơn, bộ nhớ nhiều hơn và camera tốt hơn (có thể quay video độ phân giải cao).
Kin One có camera 5 megapixel và Kin Two có camera 8 megapixel.
Microsoft đã đưa vào Kin một số tính năng như Kin Spot, Kin Studio được thiết kế giúp điện thoại tích hợp với nhiều website mạng xã hội (Facebook, Twitter và MySpace).
Kin cũng sẽ được tích hợp với Zune Digital Media Marketplace của Microsoft.
Quán quân “X Factor” sẽ quan hệ đồng tính nếu tìm được chàng trai ưng ý (!)
(2Sao) - Dũng cảm tiết lộ giới tính thật của mình trong một chương trình phỏng vấn với tờ Mirror, quán quân X-Factor cũng thẳng thắn cho hay, anh sẵn sàng cho mối quan hệ đồng tính nếu tìm được chàng trai ưng ý.
Giới tính của anh chàng 19 tuổi này vốn đã bị nghi ngờ kể từ sau chiến thắng vang dội của anh tại X Factor, thế nhưng anh luôn nói rằng mình là người bình thường.
Vậy mà giờ đây Joe đã thừa nhận mình là gay và nói rằng đã không nhận ra con người thật của mình cho đến 3 tuần trước đây.
Trong một cuộc phỏng vấn thẳng thắn với tờ Mirror, quán quân của X Factor tiết lộ mình đã từng có mối quan hệ tình ái với một bạn trai ở quê nhà South Shields hồi năm ngoái và hai người chỉ dừng lại ở những nụ hôn, nhưng hiện tại hai người đã không còn liên lạc với nhau.
Joe cảm thấy thoái mái khi nói ra sự thật: “Tôi thấy thật hạnh phúc khi biết mình rõ mình là ai”.
Kể cả trước đây, khi tài khoản Twitter của anh bị bẻ khóa và lộ ra một tin nhắn “Thật là khó để sống một cách giả vờ trong từng ấy năm trời…” nhưng anh vẫn một mực phủ nhận: “Mỗi lần đươc hỏi về giới tính của mình, tôi đều trả lời thật vì tôi thấy mình không bị phái nào thu hút cả.
Tôi chưa bao giờ nghĩ mình là gay”.
Sau cú sốc trang Twitter bị bẻ khóa, Joe dần cảm thấy tự tin để nói ra sự thật giới tính của mình.
Anh cho biết: “Lúc đầu tôi thực sự giận dữ khi nghĩ làm sao họ lại dám bẻ khóa tài khoản của tôi chứ, nhưng sau đó khi nhìn vào các tin nhắn, tôi đã nghĩ lại ‘thực ra họ đâu nói sai thực tế lắm’ – tôi nghĩ chính Twitter lại là nơi giúp tôi bộc lộ được con người thật của mình”.
“Tôi cảm thấy mọi chuyện trở nên tốt hơn, nó như giải phóng con người tôi vậy, và giờ đây tôi được sống với đúng con người mình.” – chàng ca sĩ trẻ này tâm sự.
Joe McElderry cũng chỉ nói ra giới tính thực của mình cho mẹ biết vào tuần trước trên một chuyến tàu đi từ Newcastle đến London.
Khi biết tin, mẹ tôi đã ở bên và động viên tôi, thậm chí bà còn nói rằng bà không quan tâm liệu tôi thích bạn trai hay bạn gái .
Giám khảo khó tính của chương trình X Factor, Simon Cowell, cũng là một trong những người đầu tiên gọi điện đến động viên Joe sau khi anh tiết lộ thông tin bí mật này cho những nhà quản lý hãng đĩa Syco của mình đầu tuần vừa qua.
Hiện Joe đang làm việc với nhà sản xuất người Mỹ - Dallas Austin để thực hiện album đầu tay.
Joe cho biết: “Simon hoàn toàn ủng hộ tôi.
Tôi cũng sẽ nói với Cheryl nhưng hiện tại cô ấy đang bị ốm, nhưng tôi đoán cô ấy đã biết tin và mừng cho tôi.
Tôi không lo lắng về phản ứng của các fan trước thông tin này.
Các fan luôn nói rằng họ sẽ ở bên tôi cho dù có chuyện gì xảy ra.
vì vậy tôi muốn cảm ơn những người hâm mộ đã dành tình cảm và ủng hộ tôi.”
Trong chung kết X Factor 2009, Joe đã đánh bại hai ứng cử viên khác là Olly Murs và Stacey Solomon để giành lấy hợp đồng thu âm trị giá tới 1 triệu bảng Anh.
Như vậy sau Will Young - người chiến thắng trong Pop Idop ( tiền thân của The X Factor) công khai về giới tính của mình thì Joe McElderry là thí sinh tiếp theo dám thừa nhận sự thật đó.
Vẫn chưa thể nói trước nó sẽ ảnh hưởng tốt hay xấu đến sự nghiệp đang ở giai đoạn đầu của chàng trai này, nhưng Joe vẫn đáng khen ngợi bởi sự dũng cảm của mình.
Đến cả Elton John hay gần đây nhất là Ricky Martin cũng không dám làm điều tương tự như Joe ở tuổi 19.
Tuy tiết lộ mình vẫn độc thân nhưng Joe nói rằng anh cũng sẽ đồng ý mối quan hệ đồng tính nếu tìm được chàng trai ưng ý và thích hợp.
Sir Alex chi 30 triệu bảng ‘hàn’ trung tuyến MU
(VTC News)-Theo nguồn tin từ báo giới xứ sương mù, MU đang tiến rất gần tới thỏa thuận mua tiền vệ kiến thiết lối chơi của Benfica, Nicolas Gaitan.
Dự kiến, bản hợp đồng có giá trị lên tới 30 triệu bảng và sẽ có hiệu lực từ mùa hè tới.
Gaitan chính là một trong những cầu thủ gây ấn tượng mạnh trong đội hình Benfica tại vòng bảng UEFA Champions league vừa qua.
Những lần đối đầu MU, tuyển thủ Argentina luôn thể hiện năng lực xuất sắc và anh đã lọt vào mắt xanh của HLV Alex Ferguson.
Gaitan gần như sẽ cập bến Old Trafford vào tháng 6/2012.
Đầu mùa giải năm nay, việc mua hụt Sneijder để lại hậu quả nghiêm trọng hơn so với tưởng tượng của Sir Alex.
Chấn thương dài ngày của Tom Cleverley khiến hàng tiền vệ MU mất hẳn sức sáng tạo lẫn chiến đấu.
Thiếu cầu thủ được mệnh danh là ‘Paul Scholes mới’, nhà vô địch nước Anh không tìm đâu ra được sự thay thế xứng đáng trong hoàn cảnh các trụ cột Giggs, Carrick, Fletcher, Anderson rớt phong độ thảm hại hoặc dính chấn thương.
Gaitan có thể là lời giải hoàn hảo cho vấn đề tại Old Trafford.
Những cuộc gặp gỡ bí mật giữa đại diện MU và Benfica đã diễn ra từ cuối tháng 11.
Và có vẻ như ‘Bầy Quỷ đỏ’ đang chiếm ưu thế lớn so với các đối thủ cạnh tranh như Inter Milan hay Paris Saint-Germain.
Sở dĩ mức phí chuyển nhượng Gaitan lớn như vậy là bởi ngôi sao 23 tuổi vừa tái ký hợp đồng với Benfica cách đây hai tháng.
Mức phí phá vỡ hợp đồng cầu thủ này là 38 triệu bảng, 20% trong số đó được chuyển cho Boca Jiniors, CLB cũ của Gaitan.
Ngoài Gaitan, MU cũng đang theo dõi sát sao một tiền vệ khác của Benfica là Javi Martinez.
Có một điều chắc chắn là đội chủ sân Old Trafford sẽ không chi tiêu mạnh tay trong kỳ chuyển nhượng mùa đông này.
Ngân hàng lớn nhất Thụy Sỹ UBS công bố lỗ
UBS, ngân hàng lớn nhất Thụy Sỹ công bố lỗ liên tiếp trong quý 4 này.
Mặc dù doanh thu giao dịch tăng nhưng không đủ bù cho các khoản nợ ngày 1 nhiều.
Cụ thể, lỗ ròng là 564 triệu franc Thụy Sỹ, tương đương 551 triệu USD, tính từ tháng 9 trở lại đây, so với lợi nhuận 283 triệu franc cùng kỳ năm ngoái.
Tuy nhiên, giám đốc điều hành ngân hàng, ông Oswald J.
Grübel vẫn khẳng định: "Công việc kinh doanh của chúng tôi đang ổn định trở lại.
Tôi hy vọng rằng trong các quý sau UBS sẽ còn tiến xa hơn nữa, đặc biệt là vào năm 2010.
Tuy nhiên, tiến trình này còn phải phụ thuộc vào thị trường và 1 vài nhân tố khác nữa."
Ngân hàng còn cho hay sẽ tiếp tục tập trung vào công tác giảm thiểu rủi ro và nâng cao tiềm lực vốn.
Ngân hàng đầu tư thuộc UBS đã giúp cắt giảm lỗ trước thuế là 1,37 tỷ franc nhờ sự phục hồi của thị trường trái phiếu, tiền tệ và hàng hóa.
Tháng trước, UBS đã mời ông Robert J.McCann từ Merrill Lynch về làm trưởng bộ phận quản trị tài sản để ngăn ngừa việc khách hàng đến rút tiền quá nhiều.
Còn Credit Suisse, ngân hàng lớn thứ 2 Thụy Sỹ về tài sản và ngân hàng Deutsche của Đức lại công bố lãi lớn từ hoạt động giao dịch.
Leonardo khẳng định Milan sẽ sớm trở lại
(Bongda24h) - Dù Milan đã bị Inter bỏ xa tới 4 điểm nhưng HLV Leonardo vẫn tin rằng đội bóng của ông sẽ nhanh chóng trở lại với đường đua chính.
Chỉ trong vòng 1 tuần, từ thế chủ động, Milan tự biến mình thành kẻ bị động trong cuộc đua tới Scudetto.
Với trận thua 0-1 trước Parma trong trận đấu ở vòng 30, Milan đã bị Inter, đội vừa đại thắng 3-0 trước Livorno nới rộng khoảng cách từ 1 lên tới 4 điểm.
Đáng nói hơn, với Milan lúc này không chỉ là khoảng cách về mặt điểm số, họ còn phải đang đối mặt với bài toán về mặt phong độ.
Leonardo vẫn tự tin dù Milan đang dần yếu thế trong cuộc đua
Sau 2 trận liên tiếp không thắng, đã đến lúc Milan bị nghi ngờ về tham vọng giành Scudetto năm nay.
Tuy nhiên, trước báo chí, HLV Leonardo khẳng định trận thua trước Parma chỉ là một tai nạn và Milan sẽ sớm trở lại với cuộc đua.
"Hiện tại chúng tôi đang có cùng điểm số với Roma, đội đang có một phong độ cực tốt ở thời điểm này.
Điều đó có nghĩa Milan vẫn chứng minh được khả năng tiếp tục cạnh tranh Scudetto.
Đã có rất nhiều thời điểm Milan gặp những khó khăn tương tự nhưng chúng tôi đều từng bước vượt qua."
Về trận thua đáng thất vọng trước Parma vào rạng sáng ngày hôm nay, HLV người Brazil đưa ra nhận xét .
"Hôm nay Milan đã chơi một trận dưới sức mình.
Toàn đội thậm chí còn không thể hiện được ý tưởng mỗi khi có bóng ở trước khung thành của đối phương.
Một trận đấu mà Milan đã chơi bế tắc và không thể hiện được sự hiệu quả trong khả năng tấn công."
Cuối tuần này, khi hai đối thủ trực tiếp là Inter và Roma sẽ chạm trán nhau, Leonardo tự tin đây sẽ là cơ hội để Milan có thể thu hẹp khoảng cách.
Tuy nhiên để thực hiện điều đó, Milan cần phải biết chiến thắng chính mình trước khi nghĩ tới chuyện các đối thủ của mình sẽ vấp ngã.
"Có thể mọi chuyện sẽ diễn ra theo chiều hướng có lợi.
Tuy nhiên điều quan trọng với chúng tôi là phải chiến thắng trong những trận đấu sắp tới."
Thách thức mà Milan sẽ phải đối mặt trong trận đấu cuối tuần này là Lazio, đội bóng đang hồi sinh sau 2 chiến thắng liên tiếp ở các vòng đấu gần đây.
Đồng Hới quy hoạch chi tiết khu dân cư Đồng Phú
Khu dân cư mới phía Đông mương Phóng Thủy được quy hoạch với quy mô khoảng 17ha.
UBND thành phố Đồng Hới đã thông qua quy hoạch chi tiết xây khu dân cư phía Đông mường Phóng Thủy thuộc phường Đồng Phú, thành phố Đồng Hới.
Quy hoạch chi tiết xây dựng khu dân cư nhằm phục vụ nhu cầu phát triển các công trình và khu nhà ở trong đô thị một cách bền vững, hiệu quả làm cơ sở cho việc quản lý, đầu tư, xây dựng phát triển đô thị.
Trong đó, quy hoạch dành 2- 3 ha để đầu tư các công trình phúc lợi và công cộng như trường học, công viên cây xanh, đường giao thông.
Nhà ở bố trí 2 loại hình: loại phân lô có diện tích ít nhất 100m2, loại biệt thực có diện tích từ 350 m2 - 600 m2, bố trí sân chơi, công viên, vườn hoa, đường giao thông có độ rộng tối thiểu 15m2.
Chuyến thăm Nga của chủ tịch Triều Tiên
Chủ tịch Kim Jong-il có chuyến thăm lần thứ ba tới nước láng giềng, với mục đích thắt chặt tình hữu nghị giữa hai nước, đồng thời thúc đẩy hợp tác kinh tế song phương.
Đoàn tàu bọc thép nổi tiếng của ông Kim tiến vào ga Khasam, gần thành phố Vladivostok, sau khi vượt qua biên giới Triều Tiên - Nga hôm 20/8.
Trong chuyến thăm Nga lần đầu tiên kể từ năm 2002, ông Kim sẽ có khoảng một tuần lưu lại vùng Viễn Đông và Siberia của quốc gia láng giềng.
Ảnh: Xinhua
Ông Kim tại nhà ga Novobureisky hôm 21/8.
Ông được tiếp đón trọng thị theo nghi thức truyền thống của người Nga, với việc được dùng món bánh mì và muối.
Ảnh: AFP
Ngay sau khi tới vùng Viễn Đông của Nga hôm 20/8, chủ tịch Kim bắt đầu chuyến thăm của mình với việc tới nhà máy thủy điện Bureiskaya ở Talakan.
Ảnh: AFP
Bà Kim Ok, người vợ thứ tư của ông Kim, đang giúp ông ký vào sổ lưu niệm sau khi tham quan nhà máy thủy điện Bureiskaya.
Ảnh: Yonhap News
Chủ tịch Kim bước lên đoàn tàu bọc thép của ông tại nhà ga Bureya ở Amur thuộc vùng Viễn Đông của Nga hôm 21/8, sau khi thăm nhà máy thủy điện Bureiskaya ở gần đó.
Ảnh: Yonhap News
Hãng tin KCNA của Triều Tiên hôm qua lên tiếng xác nhận chuyến thăm Nga của ông Kim, và cho hay chuyến đi này là nhằm đáp lại lời mời của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev.
Ảnh: Xinhua
Chủ tịch Kim nhận được sự chào đón nồng nhiệt khi ông tới nhà ga ở thành phố Ulan Ude hôm 21/8.
Đây là chặng dừng chân lớn thứ hai của ông trong chuyến đi lần này.
Chủ tịch Triều Tiên dự kiến sẽ có cuộc gặp với Tổng thống Nga Medvedev tại đây vào ngày mai.
Ảnh: Xinhua
Toyota giới thiệu Corolla phiên bản cải tiến 2012
So với một năm trước đây, phiên bản cải tiến Toyota Corolla 2012 đã có nhiều thay đổi về trang thiết bị cũng như không gian nội thất.
Phiên bản Corolla L 2012 sẽ nhận được gương hậu điều chỉnh điện, cửa sổ điều chỉnh điện, cửa bên ghế lái tự động hạ, khóa điện và điều khiển mở khóa từ xa.
Trong khi đó, phiên bản cao cấp hơn là Corolla LE được trang bị tiêu chuẩn là vành đúc 16 inch, vô lăng tích hợp điều khiển dàn âm thanh trong xe.
Phiên bản cao cấp nhất Corolla S lấy điểm nhấn là những ghế ngồi được khâu hai lượt chỉ.
Bên cạnh đó, Toyota cũng cho biết hãng muốn đáp ứng nhu cầu của khách hàng với nhiều tính năng âm thanh đa dạng hơn, bằng việc cung cấp hệ thống âm thanh tiêu chuẩn mới trên phiên bản Corolla LE và S.
Các model mới còn được trang bị máy chơi nhạc AM/FM/CD chạy cả file MP3/WMA, cổng kết nối USB, cổng đầu vào âm thanh AUX.
Về độ an toàn, Corolla 2012 vẫn được trang bị hệ thống an toàn ngôi sao của Toyota (Star Safety System), bao gồm kiểm soát ổn định xe (VSC), kiểm soát trượt (TRAC), chống bó cứng phanh (ABS), phân phối lực phanh điện tử (EBD) và hỗ trợ phanh (BA).
Ngoài ra, xe còn sở hữu hệ thống ngắt động cơ thông minh, có chức năng tự động ngắt động cơ khi nhận thấy cả chân phanh và chân ga đang đồng thời hoạt động, từ đó ngăn chặn nguy cơ xe tăng tốc ngoài kiểm soát do kẹt chân ga.
Về tính năng vận hành, Corolla 2012 sẽ sử dụng động cơ 1.8L DOHC 4 xi-lanh, công suất 132 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 128 lb-ft tại 4.400 vòng/phút.
Hiện tại, thông tin về giá bán chính thức cho các phiên bản Corolla 2012 vẫn chưa được công bố.
Giá sữa bột giảm 3 tháng liên tiếp
(VEN) - Theo tin Bloomberg dẫn báo cáo của hãng xuất khẩu sữa lớn nhất thế giới, Fonterra Cooperative Group Ltd., giá sữa bột đã giảm tháng thứ 4 liên tiếp do lo ngại nhu cầu có thể giảm sút bởi kinh tế thế giới hồi phục chưa vững vàng.
Theo kết quả cuộc đấu giá mới nhất của Công ty GlobalDairyTrade, sữa bột nguyên kem kỳ hạn giao tháng 10 giá giảm 15% trong tháng 7.
Giá sữa đã giảm xuống 2.917 USD/tấn, giảm 29% so với mức cao kỷ lục trong vòng 21 tháng là 4.092 USD/tấn đạt được tại cuộc đấu giá hồi tháng 4.
Giá sữa bột nguyên kem kỳ hạn giao từ tháng 11/2010 đến tháng 1/2011 giảm 8,7% trong phiên đấu giá mới nhất.
Sữa bột kỳ hạn từ tháng 2 tới tháng 4 năm sau giá tăng 2,3%.
Tính trung bình trên tất cả các hợp đồng, giá đã giảm 7,7%.
Fonterra chiếm trên 40% tổng mậu dịch bơ, sữa bột và phomat trên toàn cầu.
Hàng năm hãng này bán 12 tỷ sản phẩm ở 140 quốc gia.
Nhu cầu sữa bột đang chậm lại bởi có nhiều dấu hiệu cho thấy sự hồi phục kinh tế Mỹ có thể mất đà trong nửa cuối năm nay, trong khi các chuyên gia dự báo kinh tế Trung Quốc cũng tăng trưởng chậm lại.
Chi tiêu của người tiêu dùng Mỹ đã giảm hơn dự kiến trong tháng 6.
Tổng sản phẩm quốc nội của Trung Quốc năm nay dự báo sẽ tăng trưởng 10%, và năm tới là 8,9%./.
Nhiều ngành nghề khó khăn theo bất động sản
(NLĐ) - Ngày 26-8, Bộ Kế hoạch - Đầu tư đã tổ chức diễn đàn “Đầu tư xây dựng và bất động sản (BĐS) Việt Nam-Kinh tế và triển vọng”.
Thông tin từ diễn đàn cho thấy hiện BĐS là lĩnh vực chiếm tỉ trọng lớn trong hoạt động ngân hàng.
Tài sản được dùng thế chấp tại ngân hàng phần lớn là BĐS.
Do đó, khi BĐS giảm giá sẽ tác động đến hệ thống tài chính nói chung.
Mặt khác, khi van tín dụng bị khóa lại để chống lạm phát, bên cạnh BĐS, nhiều ngành nghề khác cũng bị ảnh hưởng theo, như vật liệu xây dựng, thiết bị điện nước, sắt thép...
Vốn đầu tư nước ngoài vào BĐS cũng giảm ở mức thấp nhất trong 5 năm qua, chỉ còn 305 triệu USD trong 6 tháng đầu năm.
Hiện chưa có số liệu thống kê cụ thể về số trường hợp vay tiền đầu cơ BĐS, song đã ghi nhận trường hợp phải chấp nhận vay với lãi suất cao gần 30%/năm.
Khai trương trang web về bầu cử đại biểu Quốc hội và HĐND
Trang tin được khai trương chiều nay sẽ là nơi phổ biến và cung cấp thông tin về cuộc bầu cử một cách chính xác, đầy đủ và kịp thời nhất.
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Kiên khai trương trang web
Chiều 10-3, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Kiên, Trưởng Tiểu ban chỉ đạo công tác thông tin tuyên truyền về bầu cử đã ấn nút khai trương trang web về bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa XIII và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2011 - 2016.
Trang web có địa chỉ www.baucukhoa13.quochoi.vn sẽ là nơi phổ biến và cung cấp thông tin về cuộc bầu cử một cách chính xác, đầy đủ và kịp thời nhất.
Nội dung chính của trang tin bao gồm các tài liệu hướng dẫn, chỉ đạo bầu cử của Đảng, Hội đồng bầu cử, các ủy ban bầu cử, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Chính phủ; danh sách thành viên của các tổ chức phụ trách bầu cử; các tài liệu thông tin tuyên truyền cho cuộc bầu cử (văn bản pháp quy có liên quan, các mốc thời gian tiến hành bầu cử, hỏi đáp về bầu cử…); hoạt động và tin tức từ Tiểu ban chỉ đạo công tác thông tin tuyên truyền về bầu cử và Trung tâm báo chí Quốc hội…
Các biểu mẫu phục vụ ứng cử, bầu cử kèm theo hướng dẫn cụ thể; danh sách và hồ sơ các ứng cử viên; kết quả bầu cử và số liệu thống kê về bầu cử cũng sẽ được cung cấp đầy đủ trên trang tin.
Hy vọng đổi vận cho bóng đá Việt Nam
Đoàn bóng đá Olympic Việt Nam do Tổng Thư ký LĐBĐ TP.HCM Dương Vũ Lâm làm trưởng đoàn đã lên đường sang Quảng Châu (Trung Quốc) ngày 5-11.
Với hai lần làm trưởng đoàn đội tuyển Việt Nam và Olympic Việt Nam đều vô địch (AFF Cup 2008 và Eximbank Cup 2010), lần này ông Lâm được kỳ vọng sẽ mang vận son cho bóng đá Việt Nam.
Với Asiad 16, Olympic Việt Nam chuẩn bị rất chu đáo.
Một quỹ thời gian đủ dài và những trận giao hữu đủ chất đã giúp các cầu thủ trẻ trưởng thành hơn.
Trước lúc lên đường, HLV Phan Thanh Hùng cho biết: “Tôi tin tưởng rằng đội đang đạt điểm rơi phong độ rất tốt.
Quan trọng hơn là cả 20 cầu thủ đang rất hưng phấn trước một giải đấu tầm châu lục...”.
Nói về ba đối thủ cùng bảng là Bahrain, Iran và Turkmenistan, HLV Phan Thanh Hùng cho biết: “Trận đầu bao giờ cũng khó khăn, lại đá với Bahrain - một đối thủ có thể hình cũng rất to, cao nên sẽ có vài khó khăn.
Các cầu thủ còn rất trẻ ra một sân chơi lớn thì bao giờ trận đầu cũng choáng ngợp nhưng tôi tin họ thích nghi nhanh.
Chúng tôi cố gắng kiếm điểm ngay trận đầu để tạo đà tâm lý tốt cho các trận sau”.
Không như thông tin ban đầu HLV Calisto sẽ chỉ làm cố vấn và chỉ đạo một trận tại Asiad, mới đây lại có tin ông sẽ chỉ đạo xuyên suốt cùng đội tại Asiad với tư cách là HLV trưởng.
Với bộ ba trưởng đoàn Dương Vũ Lâm, HLV Calisto và trợ lý Phan Thanh Hùng cùng sự hưng phấn cao của cầu thủ, hy vọng Olympic Việt Nam sẽ viết lại lịch sử bóng đá Việt Nam tại Asiad.
 Olympic Bahrain sẽ gặp Olympic Việt Nam trận đầu lúc 16 giờ ngày 8-11.
Đây là một đội bóng thuộc hàng trung bình của bóng đá Tây Á.
Thể hình to, cao, chủ yếu chơi bóng dài.
Ngày 15-10 vừa qua, đội này đá giao hữu với Olympic Saudi Arabia và thua 0-6.
Ba ngày sau, đội tiếp tục thua Olympic Kuwait 0-3…
 Olympic Turkmenistan sẽ gặp Olympic Việt Nam lúc 16 giờ ngày 10-11.
Đây là một đội bóng có thể hình, thể lực rất tốt, lối chơi đậm chất châu Âu với bóng dài, lật cánh đánh đầu.
Cách đây ba ngày, đội này có trận giao hữu với Olympic Thái Lan và hòa 2-2.
Trận đấu mà Thái Lan vắng nhiều trụ cột trong khi Olympic Turkmenistan thì chơi với thành phần mạnh nhất.
 Olympic Iran sẽ gặp Olympic Việt Nam lúc 19 giờ ngày 13-11.
Đây sẽ là một Olympic Iran khác so với thành phần từng thua Olympic Việt Nam 0-1 tại Eximbank Cup cách đây một tháng.
Hiện nay Olympic Iran đã được bổ sung thành phần mạnh nhất cùng ba tuyển thủ trên 23 tuổi.
Còn tại Eximbank Cup thì nhiều cầu thủ bận khoác áo CLB dự giải quốc gia.
Một chi tiết đáng lưu ý là bóng đá Iran có thành tích tốt nhất của lịch sử Asiad với bốn lần vô địch vào các năm 1974, 1990, 1998 và 2002.
Hậu vệ (7): Long Giang, Quốc Long, Đình Đồng, Hữu Phước, Chu Ngọc Anh, Nguyễn Minh Đức, Hoàng Quảng.
Tiền vệ (9): Đức Thiện, Thanh Trung, Văn Thắng, Trọng Hoàng, Thành Lương, Văn Hiếu, Thanh Hưng, Thái Dương, Ngọc Điểu.
Đăng ký mổ ngày nào thì vừa
---Quote (Originally by bosuavatho)--- Lần 1 mổ đẻ lần 2 vẫn có thể đẻ thường, nhưng cái đó phải do bác sỹ có kiên trì với mình k thôi, các mẹ đang...
Đẻ mổ bs bảo tớ đk khoảng tuần 39 trc khi chuyển dạ, vì sợ cạn nước ối.
Mình đẻ mổ vì bé ngôi ngược chứ cũng muốn đẻ thường lắm.
Vì mẹ thì to như voi mà con có 2.8kg thôi.
Đẻ thường chắc dễ.
:D
Trích: Nguyên văn bởi bosuavatho Lần 1 mổ đẻ lần 2 vẫn có thể đẻ thường, nhưng cái đó phải do bác sỹ có kiên trì với mình k thôi, các mẹ đang lạm dụng cái đó quá, mọi người chưa hình dung hết về mổ đẻ đâu.
nhất là khi e bé chưa đến ngày sinh, nghĩa là chưa chuyển dạ đã "moi" bé ra.
Dù có phải mổ đẻ các mẹ cũng nên để chuyển dạ tự nhiên rồi hãy mổ nhé.
Bình thường, về lý thuyết, đẻ mổ lần 1, tầm 5 năm sau vẫn có thể đẻ thường được.
Nhưng hiện nay, do cách sinh hoạt, vận động của nhiều phụ nữ, nên nhiều nguời ko có cơn đau, tiêm thuốc để có cơn co mà đến khi mở rồi chả còn sức để đẻ thường được nữa, nên trương hợp đẻ mổ rất nhiều, hoặc người ta có bệnh lý nên phải chỉ định đẻ mổ.
Tớ thấy ở viện C, đẻ thường được là người ta không cho đẻ mổ đâu.
Nhưng bạn tớ, cũng để đẻ thường, nhưng mãi ko mở tử cung, cho lên mổ, thì lúc đó có cơn co tử cung rồi, chảy máu nhiều quá, ko cầm được, suýt toi đấy, nên nếu biết lường trước, đủ ngày đủ tháng, nước ối trong thì bác sĩ cho mổ là an toàn cho cả mẹ và con.
Chứ cứ đợi đau đẻ tả tơi, rồi mới cho đi mổ, khổ lắm í.
2 đứa bạn tớ đều như thế, ỏ BV phụ sản, về toàn bị mọi người mắng cho là có tiền mà dại, ko nói trước với bác sĩ, nhưng thực ra là bác sĩ các bệnh viện sản đêùmuốn BN đẻ thường chứ chả ai muốn đẻ mổ đâu.
Chia se với các mẹ thế, chứ tớ đẻ 2 đứa đều đẻ thường, hì hì.
Villas-Boas trên bước đường huyền thoại
Bóng đá thế giới vừa xuất hiện thêm một kẻ chinh phục mới: Andre Villas-Boas.
Ở tuổi 33, cái tuổi mà nhiều cầu thủ hãy còn đang thi đấu đỉnh cao thì Villas-Boas đã là HLV của một đội vô địch Europa League.
Con đường Villas-Boas đi y hệt như Jose Mourinho và nhiều người đã gọi ông là một “Mourinho mới”.
Đấy là một cách gọi sai, làm giảm giá trị của Villas-Boas.
Đúng là Villas-Boas có nhiều điểm khiến người ta không thể không nghĩ đến Mourinho: xuất phát điểm từ một đội bóng yếu, sang Porto và thành công ngay trong mùa bóng đầu tiên.
Cách Villas-Boas chuẩn bị tài liệu trinh sát, đọc trận đấu và truyền lửa đến các học trò cũng rất giống với Mourinho.
Nhưng nếu vì thế mà bảo Villas-Boas là đàn em của Mourinho là sai.
Bởi danh tiếng của Villas-Boas là do ông gầy dựng chứ không hề ăn theo “người đặc biệt”.
Đã không ít lần, Villas-Boas kêu giới truyền thông đừng so sánh mình với Mourinho nữa.
Villas-Boas là cộng sự của Mourinho từ Porto sang Chelsea rồi đến Inter.
Đấy là một mối quan hệ đặc biệt, nơi có thể 2 nhân vật không thật sự thích nhau nhưng vẫn một mực tin tưởng nhau vì công việc.
Đừng nói Villas-Boas ăn theo danh tiếng hay học nghề Mourinho, có khi phải nói ngược lại: chính những tài liệu trinh sát tỉ mỉ và khoa học của Villas-Boas đã giúp cho Mourinho giành nhiều chiến thắng và những chiến thắng ấy mới làm nên tên tuổi của ông.
Có tình cờ không khi tại Real Madrid, khi không còn Villas-Boas nữa, Mourinho đã dừng mạch 9 năm bất bại trên sân nhà tại giải vô địch?
Có tình cờ không khi không còn Villas-Boas, Mourinho đã để thua những trận lãng nhách như trước Zaragoza, Sporting Gijon hay Osasuna?
Chiến thuật của Villas-Boas cũng khác Mourinho một trời một vực.
Mourinho chuyên phá lối chơi của đối thủ, Villas-Boas thích áp đặt lối chơi của riêng mình.
Mourinho thực dụng đến tàn nhẫn, Villas-Boas lãng mạn cống hiến.
Mourinho từng bảo hơn ông chỉ có Chúa.
Villas-Boas sau khi trở thành HLV trẻ nhất trong lịch sử vô địch Cúp châu Âu thì bảo vinh quang này là nhờ cấu trúc vững mạnh của CLB, nhờ vào các cầu thủ trên sân bởi ông đâu có xỏ giày vào sân thi đấu.
Villas-Boas bảo ông dành tặng danh hiệu này cho bố mẹ, cho Bobby Robson đã quá cố, cho Mourinho và cho cả vợ mình – Elise.
Mourinho luôn chứng tỏ cái uy của mình lên các cầu thủ, Villas-Boas thì hòa đồng cùng các cầu thủ.
Chân sút Falcao bảo bí mật lớn nhất của Porto mùa này chính là mọi người xem đội bóng như một gia đình, một gia đình hạnh phúc mà một người đều cố vì mọi người và ngược lại.
Trong gia đình ấy, Villas-Boas như một người anh gần gũi khi người anh ấy quyết định ở lại Porto để chinh phục Champions League mùa sau, các thành viên khác cũng sẽ nghe theo.
Villas-Boas luôn dành sự trân trọng đặc biệt dành cho Bobby Robson, người đã khiến cuộc đời của ông bước sang một ngã rẽ quan trọng.
Ngày ấy, HLV Porto Bobby Robson thường xuyên chạm mặt cậu bé 16 tuổi Villas-Boas ở cầu thang chung cư.
Quá ấn tượng với khả năng nói tiếng Anh của Villas-Boas, ông đề nghị cậu bé làm trợ lý ngôn ngữ của mình.
Qua quá trình nói chuyện, Robson phát hiện ra tư duy bóng đá tuyệt vời và bắt đầu gửi Villas-Boas cho các HLV đàn em kềm cặp.
Chưa đến 20 tuổi, Villas-Boas đã có bằng HLV do UEFA cấp.
Năm 22 tuổi ông đã trở thành HLV cho đội British Virgin Islands.
Cũng chính Robson là người giới thiệu Villas-Boas cho Jose Mourinho khi “người đặc biệt” nhận lời cầm quân cho Porto hồi 2002.
Từ đó, Mourinho giữ rịt Villas-Boas cho mình, tận dụng tối đa khả năng trinh sát của người trợ lý.
Đi đến đâu, Mourinho cũng yêu cầu Ban lãnh đạo đội bóng mới ký hợp đồng luôn với Villas-Boas với ưu đãi tốt.
Chỉ đến đầu mùa bóng năm ngoái, Villas-Boas mới quyết chia tay Mourinho để lập sự nghiệp riêng.
Cho đến nay, chưa có vị HLV nào bước vào bóng đá đỉnh cao một cách đĩnh đạc như Villas-Boas, kể cả Mourinho lẫn Pep Guardiola.
Ông kéo một Academica từ vị trí chót bảng lên giữa bảng xếp hạng.
Ông đưa một Porto làng nhàng mùa trước lên thành nhà vô địch Bồ Đào Nha trước 5 vòng đấu, kết thúc giải với thành tích bất bại (27 trận thắng, chỉ 3 trận hòa).
Ông đưa Porto đến chức vô địch Europa League với những màn trình diễn sẽ còn khắc sâu trong lịch sử giải đấu này.
Trên đường vào chung kết, Porto nghiền nát Villarreal 7-4 ở bán kết, đè bẹp Spartak Moscow 10-3 ở tứ kết.
Bây giờ, Villas-Boas chỉ còn cách một mùa giải hoàn hảo có 90 phút của trận chung kết Cúp quốc gia nữa.
Ở đó, đối thủ chỉ là đội bóng đàn em Vitoria Guimaraes.
Villas-Boas đã vạch ra một con đường huyền thoại của riêng mình và mọi người đang ngóng chờ ông trổ tài tại Champions League mùa sau.
Ông Cù Huy Hà Vũ nhận 7 năm tù giam
(NLĐO)- Chiều 4-4, HĐXX TAND TP Hà Nội đã tuyên bị cáo Cù Huy Hà Vũ (SN 1957, ngụ phường Điện Biên, quận Ba Đình) mức án 7 năm tù giam.
Phiên tòa xét xử ông Vũ về tội "Tuyên truyền chống Nhà nước CHXHCN Việt Nam" theo quy định tại Điều 88, Khoản 1, Điểm c - Bộ Luật Hình sự được tiến hành từ sáng cùng ngày.
Thẩm phán chủ tọa phiên tòa là ông Nguyễn Hữu Chính, Chánh tòa Hình sự TAND TP Hà Nội.
Tham gia bảo vệ quyền và nghĩa vụ hợp pháp cho ông Vũ có các luật sư: Trần Đình Triển, Trần Vũ Hải, Hà Huy Sơn và Vương Thị Thanh.
Theo cáo trạng của VKSND TP Hà Nội, trong khoảng thời gian từ năm 2009 đến tháng 10-2010, ông Vũ đã có nhiều bài viết, bài trả lời phỏng vấn đăng tải trên mạng internet có nội dung tuyên truyền chống Nhà nước CHXHCN Việt Nam.
Các bài viết và trả lời phỏng vấn này đã xuyên tạc đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước, phỉ báng chính quyền và thể chế Nhà nước, bôi nhọ cuộc kháng chiến cứu nước của nhân dân Việt Nam...
Trước đó, vào tháng 11-2010, ông Vũ vào một khách sạn ở quận 6- TPHCM cùng một phụ nữ.
Khi công an địa phương kiểm tra hành chính, ông Vũ phản ứng nên bị tạm giữ.
Kiểm tra máy tính cá nhân của ông Vũ, cơ quan công an phát hiện nhiều tài liệu phản động, chống phá Nhà nước.
Tại phiên tòa ngày 4-4, theo TTXVN, do vi phạm nội quy, sau nhiều lần bị nhắc nhở, luật sư Trần Vũ Hải đã bị HĐXX yêu cầu ra khỏi phòng xử.
Dù đã được HĐXX giải thích theo quy định của pháp luật, song 3 luật sư còn lại đã tự ý bỏ về khi có những yêu cầu không đúng quy định của pháp luật, không có căn cứ, không được HĐXX chấp nhận.
Trong quá trình xét xử, bị cáo Vũ không thừa nhận hành vi vi phạm của mình.
Tuy nhiên, sau khi xem xét các tài liệu, chứng cứ, lời khai...
thu thập được trong quá trình điều tra và tại phiên tòa, HĐXX xác định có đủ cơ sở kết luận hành vi của bị cáo đã cấu thành tội "Tuyên truyền chống Nhà nước CHHXCN Việt Nam" theo quy định tại Điều 88, Khoản 1, Điểm c - Bộ Luật Hình sự.
HĐXX nhận định vụ án có tính chất nghiêm trọng, hành vi của bị cáo Vũ là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến lợi ích của Nhà nước và của nhân dân.
Song, xét gia đình bị cáo là gia đình có công với đất nước, HĐXX coi đây là tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho bị cáo.
Sau khi cân nhắc các tình tiết của vụ án, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Cù Huy Hà Vũ 7 năm tù (thời hạn tù tính từ ngày bị bắt giam, 5-11-2010); phạt quản chế tại địa phương nơi cư trú 3 năm.
Vụ chợ hoa xuân ở Mỹ Tho: Khó bắt đền “huyện quan” làm sai!
Chính quyền chỉ bồi thường khi có văn bản xác định đã có hành vi trái pháp luật.
Trước tết, có một thông tin không hay liên quan đến chợ hoa xuân ở Mỹ Tho (Tiền Giang).
Thay vì tiếp tục duy trì chợ hoa truyền thống ở khu vực trước đây, UBND TP Mỹ Tho đột ngột dời chợ hoa đến khu vực khác, khó mua bán…
Trước “cái chết” có thể nhìn thấy trước của người trồng hoa, nhiều cựu lãnh đạo tỉnh và người dân đã kiến nghị giữ lại chợ hoa cũ thêm một năm.
Các vị lãnh đạo tỉnh đương thời cũng chỉ đạo TP không nên dời chợ hoa...
Tuy nhiên, chính quyền TP Mỹ Tho vẫn cương quyết giữ y quan điểm.
Và rồi chợ hoa đã “chết”!
Lẽ ra gặt hái thành quả lao động thì nhiều người bỗng nhiên… mất trắng, lâm cảnh nợ nần ước chừng bạc tỉ.
Phát biểu với báo giới, chủ tịch UBND TP Mỹ Tho chỉ ra nhiều lý do khiến chợ hoa thất bại: đường chính vào chợ hoa bị cản trở, chất lượng hoa giảm; thiếu nước tưới; chợ hoa phải thu dọn sớm để nhường chỗ bắn pháo hoa… Tuy thừa nhận “có thiếu sót trong việc tổ chức chợ hoa dẫn đến việc nông dân bị thiệt hại trong vụ tết vừa rồi” nên “sẽ nhận trách nhiệm với Tỉnh ủy, UBND tỉnh và với bà con trồng hoa” nhưng vị này lại cho rằng: “TP sẽ không bồi thường cho người trồng hoa mà chỉ xem xét hỗ trợ cho những hộ khó khăn”.
Chưa rõ lãnh đạo TP Mỹ Tho sẽ bị cấp trên kỷ luật thế nào nhưng với việc từ chối bồi thường, người đứng đầu TP này đã mặc nhiên phủ nhận giữa quyết định dời chợ hoa sai với các thiệt hại đã xảy ra cho dân có mối liên hệ nhân quả.
Vậy những người bị thiệt hại có thể căn cứ vào Luật Bồi thường nhà nước (có hiệu lực thi hành từ ngày 1-1-2010) để yêu cầu UBND TP Mỹ Tho phải bồi thường tương xứng hay không?
Theo các điều 4, 13 luật này, người bị thiệt hại chỉ có quyền yêu cầu cơ quan hữu quan bồi thường khi có văn bản của cơ quan có thẩm quyền xác định hành vi của người thi hành công vụ là trái pháp luật.
Văn bản xác định hành vi trái pháp luật chính là quyết định giải quyết khiếu nại, tố cáo của người có thẩm quyền.
Phạm vi trách nhiệm bồi thường trong hoạt động quản lý hành chính bao gồm các trường hợp ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính; áp dụng biện pháp ngăn chặn vi phạm hành chính v.v… Đối chiếu vào đây, những người trồng hoa không thể khiếu nại UBND TP Mỹ Tho đã làm sai trong việc dời chợ hoa và như thế sẽ không thể có văn bản xác định cơ quan này làm trái pháp luật.
Điều này đồng nghĩa với việc “được TP hứa hẹn hỗ trợ đã là may vì không có cửa đòi bồi thường”.
Rất có thể ai đó sẽ lấy làm tiếc trước vụ việc nhưng pháp luật có những nguyên tắc của nó và mọi người đều phải tuân thủ.
Nhưng giá mà biết tính toán kỹ lưỡng và biết lắng nghe dư luận thì UBND TP Mỹ Tho đã không làm chợ hoa mới bị “phá sản”.
Tuy có toàn quyền quyết định và bảo lưu quan điểm nhưng nếu UBND TP chuẩn bị chu đáo hơn (về nước tưới, về mặt bằng kinh doanh…) để tạo thuận lợi cho việc buôn bán của người trồng hoa mà cũng là để quyết tâm chứng minh cho quyết định của mình là đúng thì người trồng hoa đã không trở thành những con nợ ngoài ý muốn.
Bất đắc dĩ thì người dân mới tính việc bắt đền chính quyền và cũng bất đắc dĩ thì chính quyền phải tính việc đền bù.
Vậy nên mong rằng sau vụ chợ hoa Mỹ Tho sẽ không còn những vụ chợ hoa tương tự mà nguyên nhân xuất phát từ chỗ chính quyền chưa thật sự nỗ lực trong phạm vi quyền hạn của mình để cùng dân thực hiện các quy định mới.
Đo khoảng cách giữa Trái đất và Mặt trăng bằng laser
Các nhà khoa học thuộc Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) vừa bắn chính xác hai chùm tia laser vào Tàu vũ trụ trinh sát quỹ đạo Mặt trăng.
Thông qua hai chùm tia laser này, các nhà khoa học không những có thể tiến hành đo khoảng cách giữa Trái đất và Mặt trăng, mà còn có thể theo dõi quá trình vận hành xoay quanh Mặt trăng của Tàu vũ trụ trinh sát quỹ đạo Mặt trăng.
Khi tiến hành bắn chùm tia laser, Tàu vũ trụ trinh sát quỹ đạo Mặt trăng đang ở khoảng cách ngoài 250.000 dặm Anh so với Trái đất, đồng thời tốc độ xoay chuyển quanh Mặt trăng của Tàu lên tới 3.600 dặm Anh/h.
Theo các nhà khoa học, chỉ có nắm bắt vị trí chính xác của Tàu vũ trụ trinh sát quỹ đạo Mặt trăng mới có thể bảo đảm có được hình ảnh chính xác về Mặt trăng.
Hơn nữa, khi có được những tư liệu đo đạc về khoảng cách Mặt trăng sẽ giúp giới khoa học tính toán chính xác quỹ đạo của Mặt trăng.
Hiện tại, Tàu vũ trụ trinh sát quỹ đạo Mặt trăng đã bay vòng quanh Mặt trăng được một năm và hoàn thành nhiệm vụ thăm dò bước đầu.
Tàu vũ trụ trinh sát quỹ đạo Mặt trăng sẽ mở đường cho công tác thăm dò Mặt trăng trong tương lai của NASA, đồng thời giúp các nhà khoa học tìm hiểu sâu hơn về Mặt trăng và lịch sử hình thành của nó.
Thuê 'người yêu' đi chơi Tết dương lịch
Hết Noel lại tới dịp Tết dương lịch, lượng khách hàng là những người trẻ tuổi có nhu cầu tìm người “đóng thế…người yêu” trên hai địa bàn lớn của cả nước là Hà Nội và TP.HCM tăng đột biến.
Tuy nhiên, cũng không dễ để các bạn trẻ tìm được “một nửa tạm thời” của mình thông qua các dịch vụ tìm bạn chia sẻ online.
Chỉ cần nhấp chuột vào Google, gõ cụm từ “thue nguoi yeu”, kết quả cho ra tới 3.320.000 kết quả có liên quan.
Trên trang web diendan…net, đăng thông tin khá chi tiết: “Dịch vụ cho thuê người yêu đi chơi Noel và dịp Tết dương lịch.
Người nào chưa có người yêu, hoặc bị người yêu bỏ và dịp lễ Noel và Tết này, có nhu cầu thuê người yêu, hãy liên hệ với….”.
Một đoạn quảng cáo dịch vụ cho thuê người yêu dịp Tết dương lịch (Ảnh chụp màn hình)
Tìm đến một dịch vụ khác qua số máy 01268… , chúng tôi nhận được ngay sự hồ hởi từ đầu dây bên kia: “Bọn em làm dịch vụ lâu rồi nên nếu anh cần dịch vụ lúc nào chỉ cần báo trước khoảng 3 tiếng.
Phía bên em sẽ tìm giúp người cho anh: cao hay thấp, gầy hay béo, tính tình ra sao đều có cả.
Tùy theo nhu cầu của bên anh mà giá cả dao động vài trăm ngàn nếu chỉ cần người đi uống nước, cà-phê trở lên”.
Ở một địa chỉ có dịch vụ này trên địa bàn Hà Nội là công ty Vinamost.
Thành lập và đi vào hoạt động đã được hơn 7 tháng, Vinamots có khả năng cung cấp cho khách hàng một người bạn có thể vào vai một người đồng nghiệp, một bạn gái, người yêu hay vợ để có thể giúp đỡ khác hàng trong một số việc như: ra mắt gia đình, bạn bè, đi dự họp làm thư ký, tiếp khách, quan hệ khách hàng đối tác, đi dự tiệc tùng, an ủi khi thất tình, chăm sóc lúc ốm đau.
Gói dịch vụ này ngày càng hấp dẫn đối với nhiều người, nhất là giới trẻ.
Anh Phạm Xuân Huy, PGĐ công ty cho biết: “Mùa Noel năm nay số khách hàng có nhu cầu đăng ký dịch vụ của chúng tôi lên đến hơn 100, song do nhiều yêu cầu quá gấp nên không thể xử lý kịp, chỉ đáp ứng được 30 yêu cầu”.
Anh cho biết thêm: “Từ sau Noel tới giờ công ty đã nhận được 60 yêu cầu là khách hàng trẻ tuổi, trong đó 20 khách hàng đã ký hợp đồng.
Dự kiến dịp Tết dương lịch năm nay, khách hàng ở cả hai khu vực lớn là TP.HCM và Hà Nội đều sẽ tăng đột biến.
Khách hàng có nhu cầu nên liên hệ trước để chúng tôi có thời gian xử lý yêu cầu”.
Là PGĐ của Công ty Vinamost, anh Phạm Xuân Huy năm nay 27 tuổi tâm sự: “Nói là giúp đỡ người khác nhưng trong chuyện tình cảm, chính mình cũng đang trong “tình trạng chờ”, vẫn cô đơn.
Nhiều khi đi giao tiếp với khách hàng, gặp mặt đối tác,…mình lại sử dụng dịch vụ của chính mình đấy chứ”.
Trong 20 khách hàng là người trẻ đã ký hợp đồng với Vinamost chỉ có 4 người là nữ.
Ít tuổi nhất là Hương, 21 tuổi ở TP.HCM.
Vừa chia tay người yêu mà bạn bè trong nhóm ai cũng có “một nửa” của mình, Hương tâm sự: “Đọc báo rồi nghe bạn bè kể em có biết dịch vụ này.
Nhưng không ngờ hôm nay lại phải cậy nhờ các anh ở Vinamost”.
Mới chia tay người yêu, muốn đi chơi nhưng không muốn lạc lõng giữa đám bạn trong buổi lễ Tất niên, Hương quyết định tìm đến dịch vụ này.
“Đối với nữ, đa phần các bạn đều đòi hỏi ở các CTV nam có kỹ năng mềm tức là giao tiếp, xử lý các tình huống.
Phần ngoại hình nhiều khi không quá quan trọng, chỉ cần ưa nhìn một chút thôi”- Anh Huy chia sẻ.
Cũng không dễ để các bạn trẻ tìm được “một nửa tạm thời” của mình thông qua các dịch vụ tìm bạn chia sẻ online.
Dịp Tết dương lịch này, Hoa một nhân viên văn phòng ở Hà Nội vẫn còn độc thân, muốn đi lễ hội hoa mà sợ kẹt xe, tắc đường, sợ va chạm chen lấn.
Hoa quyết định làm hợp đồng tìm người “đóng thế” vừa để “hộ vệ” cho cô, vừa là anh “phó nháy” để cô làm dáng bên những bông hoa.
Bản hợp đồng của cô diễn ra từ 7 đến 10 giờ.
Còn với các bạn nam nhu cầu tìm một người bạn gái có ngoại hình đẹp là yếu tố cần.
Song có người lại thích “người yêu” của mình phải dịu dàng một chút, người lại thích họ nhí nhảnh, cá tính một chút.
Quan trọng nhất vẫn là kỹ năng giao tiếp tốt và vốn ngoại ngữ kha khá.
Tự nhận mình là chàng trai dụt dè, “dát gái” nên cho tới năm 3 rồi mà chàng sinh viên tên Nam vẫn chưa biết tới cái cảm giác cầm tay bạn gái, hay đơn giản là đủ tự tin để đối diện với “nàng trong mộng”.
Tết này, cậu quyết định tìm đến dịch vụ này với mong muốn được “thử lửa”, đối diện với nàng “xem có khá hơn chút nào không”.
Cũng không hiếm người tìm đến dịch vụ này là những doanh nhân trẻ thuộc lứa tuổi 8X.
4 trong số 20 khách hàng mới làm hợp đồng sử dụng gói dịch vụ Cà-phê @ của Vinamost là trưởng phòng, PGĐ cho một công ty.
“Họ cần một người cùng đi xem lễ hội hoa với mình, sau đó là về làm bữa cơm Tất niên bên gia đình.
Thời gian của hợp đồng họ ký khá dài, từ 17 giờ tới 23 giờ”.
Dịch vụ này khá nhạy cảm, do đó quy định của nhà cung cấp khá ngặt nghèo: Nhân viên được công ty quy định rõ những gì được làm trong từng trường hợp cụ thể.
Còn khách hàng sử dụng dịch vụ phải cung cấp giấy tờ tùy thân.
Nhưng trong từng trường hợp cụ thể, có những điều không thể lường trước nên vẫn có người giám sát quá trình hẹn hò.
Nếu khách hàng say mà đòi “qua đêm”, hợp đồng sẽ chấm dứt hoặc nhờ sự can thiệp của cơ quan chức năng nếu sự việc đi quá giới hạn.
Chuẩn bị chính sách, pháp luật mới cho di dân
Ngày 3/12, các cơ quan quản lý Nhà nước về lao động, đại biểu Quốc hội và các nhóm nghiên cứu độc lập khu vực phía Nam đã gặp nhau tại Thành phố Hồ Chí Minh dưới sự chủ trì của Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội để cùng thảo luận, nêu kiến nghị về vấn đề di dân.
Đây là bước cải tiến của Quốc hội để chuẩn bị những chính sách, pháp luật mới đối với vấn đề di dân, đặt ra ngay sau khi kết quả cuộc Tổng điều tra dân số và nhà ở 2009 được công bố.
Theo Tổng cục Thống kê Việt Nam và nghiên cứu độc lập của một số nhóm chuyên gia, trong 15 năm gần đây, di cư tự do đã thay thế di dân theo kế hoạch với hai luồng di cư chính đến Tây Nguyên và Đông Nam bộ.
Các nơi khác, trong đó có khu vực Đồng bằng sông Cửu Long đều là vùng đưa dân đến hai địa bàn trên, trong đó di dân tới vùng Đông Nam bộ là lớn nhất và có xu hướng tiếp tục gia tăng, đặc biệt là tới Bình Dương, Thành phố Hồ Chí Minh và Đồng Nai.
Bà Nguyễn Thị Ngọc Lan, Vụ thống kê dân số-lao động (Tổng cục Thống kê) cho biết, hiện đang gặp sức ép lớn do các địa phương nhận dân muốn khai tăng số liệu dân số, trong khi các địa phương xuất dân lại không muốn số lượng này suy giảm, vì Luật Ngân sách hiện nay sử dụng dân số làm căn cứ phân bổ ngân sách địa phương.
Nhóm nghiên cứu của Hội nghị sĩ Việt Nam về dân số và phát triển (VAPPD) do Tiến sĩ Nguyễn Đức Thụ đứng đầu lên tiếng về việc cần thay đổi nhận thức đối với vấn đề di dân.
Theo tiến sĩ Thụ, phải nhìn nhận di cư như một xu hướng xã hội tích cực chứ không phải một vấn đề xã hội phải giải quyết, coi đó là một phương thức-con đường quan trọng để xóa đói giảm nghèo.
Khá nhiều địa phương nhận dân phàn nàn về những khía cạnh và hệ lụy xã hội phải giải quyết, trong khi trên thực tế, di dân có những đóng góp rất lớn vào tăng trưởng kinh tế.
Tại Thành phố Hồ Chí Minh, nghiên cứu của VAPPD chỉ rõ, 30% dân số là dân di cư, họ đóng góp 30% GDP của thành phố; số hộ nghèo là di dân chỉ chiếm 8% trong tổng số 90.000 hộ nghèo thành phố.
“Cần sớm thay đổi những định kiến tiêu cực đối với di dân”, một nhóm nghiên cứu khác do Đặng Nguyên Anh đứng đầu đề nghị và cho rằng việc này phải được thực hiện trước hết bằng nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của sinh kế đa phương thông qua di cư để tiếp cận việc làm phi nông nghiệp.
Nhóm nghiên cứu của Trung tâm hợp tác phát triển nguồn nhân lực C&D đi sâu phân tích những thiệt thòi của di dân, nhất là những nhóm di dân yếu thế như phụ nữ, trẻ em, người nghèo.
Không chỉ bị hạn chế trong tiếp cận thông tin, dịch vụ y tế, giáo dục, di dân cũng gặp nhiều khó khăn do quy định hộ khẩu, điều kiện sống và làm việc yếu kém tại nơi đến.
Nhóm này kiến nghị, các chi phí di cư quá lớn và những biến động chính sách cấp địa phương tác động đầu tiên, trực tiếp và sâu sắc đến di dân.
Điều này cần được gỡ bỏ bằng việc lồng ghép di cư vào các chương trình phát triển, xóa đói giảm nghèo, bảo trợ xã hội và nâng cao khả năng có nơi ở ổn định cho di dân.
Cơ quan quản lý về lao động ở các tỉnh, thành phố khu vực phía Nam cũng đồng tình với những đề xuất này và khẳng định ưu tiên việc giải quyết nơi ở ổn định cho di dân, đặc biệt là công nhân.
97% nhu cầu nhà trọ công nhân tại Thành phố Hồ Chí Minh và hơn 70% tại Đồng Nai hiện đang do khu vực tư nhân đáp ứng./.
Ghế đa chức năng Double Side
(NDHMoney) Theo xu hướng tích hợp nhiều chức năng trong một sản phẩm, hãy cùng điểm qua vài hình ảnh của chiếc ghế tích hợp với bàn làm việc mà hãng Danese của Italy sẽ giới thiệu trong tháng 4 này.
Sản phẩm của nhà thiết kế người Pháp Matali Crasset với tên gọi Double Side có khả năng kéo phần tựa sau lưng và xoay 90o thành mặt bàn để viết hoặc sử dụng laptop, hay thậm chí có thể thành bàn ăn.
Double Side mang đến tính năng sử dụng tiện lợi, đặc biệt ở những không gian chật hẹp.
Ghế này có thể được trang bị ở trường học, thư viện dành cho những sinh viên năng động.
Trao 20.000 lời yêu thương cho trẻ nhiễm HIV
(VTC News) - Ngày 8/7, đại diện Quỹ từ thiện VinaGame và Ban điều hành game Zingspeed đã trao tặng 20.000 Lời Yêu Thương và 25 triệu đồng cho hai trung tâm nuôi dưỡng trẻ em có HIV: Trung tâm Mai Hòa và Trung Tâm Tam Bình trong “Lễ tổng kết chương trình “Viết Lời Yêu Thương” diễn ra tại trung tâm Tam Bình (Linh Xuân, Thủ Đức - TP.HCM).
“Viết Lời Yêu Thương” là chương trình do Quỹ Từ Thiện VinaGame và Ban điều hành Game Zingspeed phát động từ đầu tháng 5 năm 2009, nhằm vận động, kêu gọi cộng đồng mạng, game thủ và tất cả những ai có lòng nhân ái gửi tặng lời yêu thương đến các em có HIV trên toàn quốc nhân “Tháng hành động vì trẻ em”.
Bà Trương Mỹ Hoa - Nguyên Phó chủ nước trong một lần đến thăm và làm việc vùng VinaGame đã tham gia "Viết lời yêu thương" dành cho trẻ em thiệt thòi.
Sau hơn 02 tháng phát động, hộp thư: vietloiyeuthuong@zing.vn và website http://speed.zing.vn/ của chương trình đã nhận được 20.000 Lời Yêu Thương gửi đến từ mọi miền đất nước với nội dung chia sẻ những nỗi đau mà các em đang phải gánh chịu.
Ông Nguyễn Hoàng Tuấn Anh, Phó chủ tịch Quỹ Từ thiện VinaGame cùng ca sĩ Nguyên Vũ trao 20.000 lời yêu thương và tiền mặt cho hai Trung tâm nuôi dưỡng trẻ em nhiễm HIV
Ông Nguyễn Hoàng Tuấn Anh, Phó chủ tịch Quỹ Từ Thiện VinaGame chia sẻ: “Chúng tôi đã có cơ hội được gặp gỡ các em trong những “Ngày thứ Bảy yêu thương” do VinaGame tổ chức.
Khi tiếp xúc với các em, chúng tôi thực sự cảm phục và học tập được rất nhiều từ chính lối sống lạc quan của các em.
Do vậy, chúng tôi tin rằng "Viết Lời Yêu Thương" không phải chỉ mang đến tình thương cho các em mà còn giúp cho tất cả chúng ta có một cuộc sống ý nghĩa hơn".
Giám đốc Trung tâm nuôi dưỡng và Bảo trợ trẻ em Tam Bình, ông Nguyễn Văn Giàu nhận lời yêu thương từ các ca sĩ và khách mời.
Từ Trung tâm nuôi dưỡng và Bảo trợ trẻ em Tam Bình, ông Nguyễn Văn Giàu, một trong những người sáng lập và gắn bó lâu dài nhất với các trẻ em có bệnh HIV cho biết: “Chúng tôi đánh giá cao về chương trình Viết Lời Yêu Thương.
Chương trình đã góp phần kêu gọi cộng đồng có cái nhìn quan tâm và đầy đủ hơn về những em nhỏ có bệnh HIV.
Là người thường xuyên chăm sóc và tiếp xúc với các em, chúng tôi nhận thấy các em trước hết vẫn là những đứa trẻ và đều rất khao khát tình thương".
Tiết mục văn nghệ do các em ở Trung tâm Tam Bình biểu diễn và biểu diễn chung cùng tiết mục của các nghệ sĩ khách mời (ảnh trên).
Đồng hành cùng “Viết Lời Yêu Thương”, còn có rất nhiều ca sĩ trẻ, hot blogger cũng tích cực tham gia và đã gửi đến các em những lời chúc ý nghĩa.
Quỹ từ thiện VinaGame được VinaGame chính thức ra mắt vào tháng 6 năm 2007 với số tiền đầu tư ban đầu là 2 tỷ đồng.
Mỗi năm, VinaGame bổ sung thêm 1 tỷ đồng trích từ lợi nhuận kinh doanh.
Quỹ ra đời nhằm hỗ trợ cho các hoạt động nhân đạo, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân Việt Nam.
Sau gần hai năm đi vào vào hoạt động, Quỹ từ thiện VinaGame đã thu hút hơn 11.000 người tham gia đóng góp.
Trong đó phần lớn là nhân viên VinaGame, cộng đồng game thủ và cư dân mạng.
Ban điều hành Quỹ đã tổ chức trên 30 hoạt động từ thiện như “Trung Thu nhân ái 2008”, “Tấm lòng hào kiệt”, “Vì môi trường xanh”, “Hành trình yêu thương”, “Dang rộng vòng tay, ấm áp tình người"...
Đồ họa MTXT nào dành cho bạn ?
Một trong những thành phần tối quan trọng của một chiếc MTXT chính là đồ họa.
Đây cũng là thứ được khá nhiều người dùng quan tâm khi chọn mua máy.
Tuy vậy, từ trước tới nay, hệ thống đồ họa trên MTXT được quan niệm chỉ dành cho những tay chơi máu me các trải nghiệm sôi động của thế giới game ảo.
Sự phát triển của công nghệ và hướng đi mới của các nhà sản xuất đã đem lại nhiều ứng dụng mới cho đồ họa máy tính nói chung và đồ họa trên các hệ thống MTXT nói riêng.
Dưới đây là một số điểm mạnh của các loại hình đồ họa cũng như những ứng dụng phù hợp với chúng mà người dùng có thể sử dụng để định hướng lượt mua sắm tiếp theo của mình.
Đây có lẽ là “truyền thống” của các hệ thống đồ họa máy tính.
Với MTXT, điều này cũng không ngoại lệ.
Các tín đồ game dễ dàng tìm thấy những chiếc máy với đồ họa cao cấp, thậm chí là đồ họa kép với các GPU tiên tiên nhất hiện nay như Radeon HD 5870 Mobility của ATI/AMD hay GeForce GTX 280M của nVIDIA.
Những GPU này có sức mạnh chỉ thua kém phiên bản máy để bàn chút ít trong khi lại tiết kiệm điện và tỏa ít nhiệt hơn – những đặc điểm quan trọng đối với một chiếc MTXT.
Trong khi có hiệu năng tốt và thừa sức những nhiệm vụ bên dưới, điểm yếu của các MTXT với đồ họa “khủng” thường là thời lượng pin sử dụng ngắn (chỉ dưới 4 tiếng với pin chuẩn).
Chúng cũng thường to, nặng và vận hành nóng hơn so với các dòng máy khác.
Nếu bạn nhắm vào các sản phẩm loại này, bạn nên chuẩn bị tinh thần cho các vấn đề trên.
Ngoài ra, những chiếc máy dạng này cũng thường có mức giá khá cao.
Cùng với xu thế xuất hiện của công nghệ Bluray và hàng loạt các chuẩn nén HD mới, sức mạnh của card đồ họa trong việc xử lý nội dung phim ngày càng được mở rộng.
Nếu bạn sở hữu các hệ thống với GPU nVIDIA, ATI, bạn sẽ dễ dàng kích hoạt khả năng hỗ trợ dựng hình phim bằng GPU trong các ứng dụng thông dụng như PowerDVD, Media Player Classic… và nhiều phần mềm khác.
Điều này sẽ giúp CPU của máy giảm tải trong khi chủ nhân thưởng thức các bộ phim.
Trong trường hợp bạn vừa làm việc, vừa xem phim, CPU sẽ có thể dành thêm tài nguyên trông (mà GPU đã hỗ trợ) cho các ứng dụng công việc thay vì phải gồng mình làm tất cả mọi thứ như trước đây.
Đáng chú ý, các IGP thế hệ mới của Intel ví dụ như X4500MHD cũng có khả năng hỗ trợ dựng hình phim, tuy nhiên khả năng cũng như tốc độ của chúng chưa sánh được với các giải pháp của ATI / nVIDIA.
Bên cạnh đó, việc chuyển quy trình xử lý hình ảnh sang cho GPU cũng giúp nâng cao chất lượng khi hiển thị trên màn hình.
Chính vì những lý do này, nếu bạn là một tín đồ của phim HD và Bluray, bạn nên chọn các mẫu MTXT với GPU rời thế hệ mới.
Ngay cả những loại IGP như GeForce 9400M hay Radeon HD 3200… cũng có các chức năng này.
Nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, tay chơi máy ảnh số DSLR
Kể từ Photoshop phiên bản CS3 và đặc biệt là CS4, Adobe đã mở rộng đáng kể khả năng tận dụng GPU trong việc dựng hình ảnh.
Bạn có thể nhận thấy rất rõ điều này khi xử lý một bức hình độ phân giải cao với IGP so với đồ họa rời của ATI hay nVIDIA.
Các thao tác xoay hình, dàn texture trên hệ thống MTXT với đồ họa rời sẽ mượt hơn rất nhiều.
Bên cạnh đó, một số chức năng Preview cũng chỉ hoạt động khi có sự hiện diện của bộ xử lý đồ họa rời.
Vào thời điểm hiện tại, hầu hết các phần mềm biên tập hình ảnh thông dụng (đặc biệt là của Adobe) đều cho phép tận dụng GPU hỗ trợ cho các tác vụ nhằm tăng tốc độ và bổ sung tính năng mới.
Do đó bạn sẽ được lợi rất nhiều khi MTXT có GPU rời với sức mạnh xử lý tốt.
Chuyên gia biên tập phim, soạn âm thanh, các ứng dụng tính toán nặng
Sự có mặt của công nghệ CUDA và khái niệm GPGPU (General Purpose GPU) mà nVIDIA đưa ra đã đặt nền tảng mới cho các ứng dụng máy tính – cho phép sự tham gia của GPU hỗ trợ cho CPU trong các ứng dụng tính toán cao như biên tập phim, các ứng dụng chuyển đổi mã hóa âm thanh…
Bản thân ATI cũng có công nghệ tương tự mang tên ATI Stream.
CUDA và Stream sẽ cho phép tăng tốc các ứng dụng ở một mức độ nhất định (tùy thuộc vào khả năng tính toán của GPU).
Hiện tại, các ứng dụng hỗ trợ ngày càng xuất hiện nhiều, bạn có thể vào các website của từng nhà sản xuất ví dụ như CUDA tại http://www.nvidia.com/object/cuda_home.html# để kiểm tra các ứng dụng mình định dùng có được hỗ trợ tốt hay không.
Nếu ứng dụng của bạn nằm trong danh sách hỗ trợ, bạn nên đầu tư thêm vào khả các dòng máy với GPU đủ mạnh để có được tốc độ xử lý tốt hơn.
Bạn là một doanh nhân với nhu cầu về một chiếc MTXT mỏng nhẹ trong khi lại có thú vui giải trí với game hay các ứng dụng đa phương tiện sau giờ làm việc.
Vấn đề là liệu việc chi tiền mua 2 chiếc MTXT, một cho giải trí và một cho công việc có thoải mái ?
Bên cạnh đó, chia sẻ dữ liệu giữa hai chiếc MTXT cũng gây ra nhiều rắc rối.
Đây chính là khi giải pháp XGP của AMD tỏ ra hữu hiệu.
XGP )eXternal Graphics Platform) là hệ thống đồ họa rời cho MTXT.
Nó rất linh hoạt khi bổ sung cho MTXT sức mạnh của GPU rời thông qua bus PCI Express 2.0.
Nói một cách đơn giản hơn, XGP có thể tăng cường sức mạnh đồ họa cho các dòng MTXT nhỏ gọn với IGP khi cần thiết.
XGP cũng có khả năng hỗ trợ đồ họa đa card Crossfire X.
Chi tiết về XGP có tại: http://www.amd.com/us/products/technologies/ati-xgp/Pages/ati-xgp.aspx .
Dĩ nhiên, không phải ai cũng cần tới đồ họa rời.
Học sinh, sinh viên, nhân viên văn phòng… là những đối tượng người dùng chỉ cần tới đồ họa với khả năng hiển thị cơ bản.
Trong trường hợp này, những chiếc MTXT với Intel GMA X4500M hay X3150… sẽ phù hợp hơn cả.
Đồ họa tích hợp thường không sử dụng nhiều năng lượng nên sẽ giúp giảm trọng lượng MTXT đồng thời tăng thời lượng sử dụng pin và quan trọng nhất là giảm giá thành so với các dòng máy với đồ họa rời.
Hầu hết các dòng đồ họa tích hợp hiện tại đều có hỗ trợ dưng hình phim ở một mức độ nào đó và gần như 100% tương thích với giao diện Aero Glass mới của Windows Vista và Windows 7 nên bạn hoàn toàn có thể yên tâm chọn lựa sử dụng nếu không có nhu cầu cao về trò chơi điện tử hay các ứng dụng “khủng”.
“Quan báo” - Hình ảnh người trí thức mới
Không phải những kẻ đương nhiên có địa vị, được kính trọng như ông nghè, ông cử ở làng, tổng hay thư sinh lỡ vận nhưng vẫn cao sang, "người trí thức mới" là những thanh niên tràn đầy mộng dời non lấp bể, muốn đem cho đời gương mặt mới của lẽ phải, tiến bộ và tốt đẹp, và vì lý tưởng ấy, họ sẵn sàng chấp nhận lăn lóc bôn ba nơi cuộc sống thành thị.
Nếu như các học giả "khai sáng" của dòng chảy quốc văn hồi đầu thế kỷ XX: Nguyễn Văn Vĩnh, Phạm Quỳnh, Trần Trọng Kim, Trương Vĩnh Ký, Hoàng Ngọc Phách, Hồ Biểu Chánh, Á Nam Trần Tuấn Khải...
đồng thời là những nhà hoạt động xã hội, văn hóa thì có thể coi thế hệ nhà văn, nhà báo với những tên tuổi Vũ Đình Long, Vũ Trọng Phụng, Lê Văn Trương, Lan Khai, J.
Leiba, Nhất Linh - Khái Hưng, Thạch Lam, Ngọc Giao, Nguyễn Công Hoan...
là thế hệ thứ hai nối tiếp, phát triển những thành quả quốc văn, đặc biệt khai thác quốc ngữ trên khía cạnh văn chương, phản ánh sự trưởng thành về tư tưởng cũng như tâm lý của xã hội, con người Việt Nam trong thời kỳ thuộc địa.
Ngọc Giao là một trường hợp đặc biệt, không bị ảnh hưởng bởi bất kỳ quan điểm chính trị nào, thừa hưởng lối miêu tả, nhận biết chân xác, khoa học của Pháp văn, với một quan niệm nhân văn bản năng, có kế thừa tinh thần lãng mạn Pháp, ông là người vẽ chân dung hiện thực, chân dung con người sinh động và khách quan.
Trong các trang viết của Quan Báo và một số tập ký sự khác của Ngọc Giao, hình ảnh thành thị thuộc Pháp là một đối tượng miêu tả, một nhân vật chính yếu, chứ không chỉ là bối cảnh để khắc họa đời sống tinh thần của nhân vật.
Nhà văn nhận thấy những chuyển dịch quyết liệt của một tổ chức đời sống để chuyển hẳn sang dạng thức mới, dạng thức đô thị vượt xa khỏi "kinh kỳ, kẻ chợ" trong hình dung người Việt, nơi những đối kháng giàu - nghèo bộc lộ gay gắt, trật tự nghiêm ngặt của các tầng lớp xã hội giống như một thách thức, nhưng cũng không thiếu những vẻ đẹp của sự yên bình, ổn định, thịnh vượng.
Hình ảnh lão đưa thư khắc khổ, "đeo cái hòm da kếch xù trước ngực" chở thư bằng "chiếc xe nhà sơn đen cao ngất ngưởng", rồi chiếc xe đạp "rỉ nát, bánh cao su đặc", khắp những đường phố tề chỉnh, sung túc "chói lòa đèn nê ông, nhộn nhịp người năm châu bốn biển" của Hà Nội xưa, trong ký sự Người đưa thư, "bước đi thảm hại như một con đười ươi già cô độc" mà "những lời ngọt dịu của cụ già đạo mạo và bà quả phụ tình duyên còn lóe sáng trong đuôi mắt bồ câu cũng chẳng đủ sức đậm đà để mời được người đưa thư âm thầm, câm nín đó uống được chén nước trà, ăn một miếng trầu cau", là hình tượng mới mẻ, tiêu biểu và cực đoan của người công chức mẫn cán, tuân thủ, hình ảnh vừa bao hàm sự an toàn, trật tự, ấm áp, vừa mang ý nghĩa của sự đè nén và sức mạnh thể chế.
Một lão Năm - điên "âm thầm", "mỏi mệt", "thao thức", lang bạt ở thành thị, xin được chân phu quét đường rồi gác đêm trong vườn bách thảo, thương nhớ đứa con gái bé, cha con cùng ra thành thị, đứa bé làm con sen rồi đi mất tích vì bị đòn, thương nhớ những đứa trẻ mà vì thời buổi loạn ly không còn ra vào thảo cầm viên, thương tiếc ngay cả những con thú bị đem đi không biết về đâu, trong Người gác đêm, hay hình ảnh lão già câm thắp đèn lục lộ ở huyện lỵ Quảng Yên trong ký sự Những hình bóng cũ...
, không chỉ là biểu hiện của tình nhân đạo, mối đồng cảm đối với kẻ đau thương, khốn cùng, mà còn phản ánh sự không được dung nạp, không thể thích ứng của con người nông thôn, con người thôn dã, sống bằng bản năng tự nhiên, đối với đời sống thành thị.
Không mang "mặc cảm Âu hóa" (bị cưỡng ép phải biến đổi) như Vũ Trọng Phụng, Ngọc Giao tả lại nét hồn nhiên vui sướng của con người được giải tỏa nhu cầu hoan thú, cả với những khoái lạc văn hóa hay đơn thuần là niềm vui thân thể chỉ có được trong đời sống thành thị, trong Hà thành hoa lệ: "Mấy ông quan trẻ tuổi mà ta quen tên, quen mặt, từ đất Thần kinh ra, ở cuộc khiêu vũ này, cũng tạm quên áo gấm thụng, mũ cánh chuồn để đeo bộ spencer, đội mũ giấy kiểu quan binh, cười đùa như quỷ".
Thành thị trong miêu tả của nhà văn cũng là nơi giải phóng con người khỏi thành kiến, sự o ép và xuyên tạc đời sống, quan niệm tính dục, trả lại giá trị bình thường của nó như quy luật tự nhiên của luyến ái, duy trì nòi giống và niềm hoan lạc bản năng chính đáng.
"Tố Lan - tôi phải gọi thế - vì Tố không muốn tôi gọi là bà nữa, đêm nào cũng bắc tấm ván gỗ từ bao lơn bên biệt thự Tố sang bao lơn căn gác nhỏ của tôi.
Tố chỉ định gần tôi trong tuần lễ, Tố chỉ mong làm một người hành khất ái tình, vậy mà, tuần lễ ấy đã qua, Tố yêu tôi quá, mê tôi quá, mà tôi thì trước kia miễn cưỡng chiều nàng, song lâu dần lòng tôi yếu ớt, tôi yêu nàng như một tình nhân".
Nhân vật của Ngọc Giao trong một số truyện ký mang màu sắc hư cấu như Những đêm sương, Lucie, ký Hà thành hoa lệ...
mặc nhiên đề cao cảm xúc tính dục và ý nghĩa thực có tất yếu của nó, phân định và có sự đối ứng rõ rệt với những ràng buộc đạo đức.
Thành thị trong ý nghĩa hai mặt, vừa không dung nạp những biểu hiện của đời sống tự phát, hoang sơ, manh nha, vừa giải phóng những năng lượng tích cực: niềm vui, kỷ luật, tính dục...
rõ ràng đem lại một bước trưởng thành về mặt tinh thần đối với con người.
Hình ảnh người trí thức mới trong ký và tạp văn của Ngọc Giao khác hẳn kiểu trí thức khoa bảng trong văn học thời Trung đại kéo dài tới tận cuối thế kỷ XIX, cũng rất ít nét tương đồng với nhân vật trí thức được miêu tả theo lối phê phán hiện thực của các nhà văn cùng thời.
Không phải những kẻ đương nhiên có địa vị, được kính trọng như ông nghè, ông cử ở làng, tổng hay thư sinh lỡ vận nhưng vẫn cao sang, "người trí thức mới" là những thanh niên tràn đầy mộng dời non lấp bể, muốn đem cho đời gương mặt mới của lẽ phải, tiến bộ và tốt đẹp, và vì lý tưởng ấy, họ sẵn sàng chấp nhận lăn lóc bôn ba nơi cuộc sống thành thị, "mang bộ mặt xanh xao hốc hác, bộ áo cũ kỹ tồi tàn, khi lang thang ở các hang cùng ngõ hẻm, ngơ ngác tìm những ông bạn đồng nghiệp cũng có bộ mặt xanh xao sầu thảm ấy", làm "nhà văn đã nổi danh từ ba bốn năm về trước, nhưng nay trời chẳng chiều người", để nuôi mộng "một tờ báo mới nhất, lạ nhất, giá trị nhất trong các tờ báo Đông dương mà chỉ nay mai sẽ ra đời".
Không giống như những kiếp "sống mòn" mong mỏi làm điều lớn lao nhưng rốt cuộc "bị áo cơm ghì sát đất", người trẻ tuổi của Ngọc Giao còn tràn đầy nhiệt huyết, dám đem hết sinh lực và cả cái chết của mình đặt cược vào lý tưởng.
Đó cũng là con người với tình cảm non tươi, trong trẻo, sẵn sàng hy sinh bản thân cho tình yêu trong trắng, hết lòng tin cậy vào tính lương thiện và không mang bất cứ thành kiến nào về chủng tộc, giai tầng xã hội.
Nhân vật Hoài trong Lucia sẵn sàng yêu thương, che chở mẹ con người thiếu phụ da trắng mà mới đó còn là biểu tượng của tầng lớp cao sang, phe "thực dân", sẵn lòng cầm cố cả áo mặc, sách học để cưu mang họ.
Nhân vật "tôi" trong truyện ký Một đêm trăng đỏ hay Đời nó thế, chỉ hoàn toàn tuân theo phẫn nộ của trái tim và bản năng yêu thương vốn có để quyết liệt phản đối cái ác, sự nhẫn tâm trong ứng xử giữa con người.
Nhân vật trí thức thành thị của Ngọc Giao cũng "yếu mềm" rất đỗi con người, thích hưởng thụ, vui chơi, thích danh vọng mà vì thế "tiền mất tật mang", nhưng lại sẵn sàng thức tỉnh trước điều chân thực, như trong Tôi là thi sĩ.
Có thể do được viết vào thời kỳ nhà văn còn trẻ tuổi, trong hoàn cảnh buổi đầu những hoài bão của giới trí thức thuộc địa còn chưa bị tổn thương (?), nhưng quan trọng hơn, là nhờ một cái nhìn khách quan, không xoáy sâu vào tư biện, nhà văn đã khắc họa thành công chân dung tinh thần của lớp người mới thành thị: lớp người không thành kiến.
Không giống những nhà văn cùng thời, Vũ Trọng Phụng, Nguyễn Công Hoan, dùng ký sự như thể loại tiền phong để làm sáng tỏ chủ kiến và những quan điểm xã hội, Ngọc Giao viết ký chủ yếu hướng tới cuộc sống cá nhân và sinh hoạt đời thường của chính những người trong giới nhà văn, trí thức đang hiện diện.
Một tâm thế cá nhân, đời thường, tìm thấy chỗ đứng tương đối bình ổn trong đời sống, không thiên về những định hướng mang tính chất chính trị, xã hội, là cơ sở quan trọng để nhà văn đề cập tới trong các sáng tác của mình những ý nghĩa triết lý về hiện tồn: lý tưởng, sống và chết...
Dù không phải không nhuốm mùi cay đắng, không hồ nghi và tự giễu cợt những "giấc mộng lớn" của đám người cầm bút, nhà văn vẫn cho ta thấy tương quan giữa tầng lớp của ông với những gì còn lại của xã hội.
Đó là sự gánh đỡ những gánh nặng tinh thần, đạo đức, là một điểm tựa thực sự về triết lý nhân văn, là bộ óc mẫn tuệ của cuộc đời.
Bản thân nhà văn, trí thức luôn đứng trước nguy cơ thất bại, đói nghèo, nhưng không lúc nào họ mất đi cơ hội đóng vai trò thích đáng của mình trong đời sống.
Nhà văn chứng kiến, ghi lại, suy ngẫm và có tiếng nói riêng về những vấn đề quyền con người và làm người, như trong bút ký Xưa...
sau.
Trong mảng chuyện đời thường, ngòi bút tinh tế và hóm hỉnh của Ngọc Giao dẫn dắt bạn đọc đến những diễn biến lý thú trong tâm tình chính những người quyến dụ thiên hạ vào mộng tưởng của mình.
Những câu chuyện tưởng chừng dễ sa vào nhàm chán, chỉ để hầu chuyện mua vui, qua cái nhìn trong trẻo, trực cảm, luôn háo hức phát hiện...
trở nên sống động, gần gũi.
Bằng những truyện ký xinh xắn, dung lượng vừa phải, ông miêu tả những ngóc ngách riêng tư, tưởng chừng vặt vãnh nhưng lại "thóc mách" nhiều hơn cả đời sống tinh thần cốt tủy của giới văn thi sĩ, nhà báo, nghệ sĩ lúc bấy giờ.
Từ chuyện nằm bệnh, đói nghèo, cầm cố đến cả sách, áo, tới chuyện "trốn" nhà đi tụ bạ, thực chất là kiếm tìm một không gian riêng biệt của nghề nghiệp, chuyện bị "quả lừa" mất cả tiền nong lẫn danh dự, cưới vợ không tình, cho đến nỗi u hoài mênh mông của những kiếp người thất bại nơi phố thị vẫn giữ một chút nết cao sang..., tất cả làm thành một thế giới đầy tràn của cảm xúc và trực quan sống động, xa lánh mọi giáo điều, trầm trọng.
Lối tiếp cận hiện thực mang tính khách quan, giàu cảm tính, là một thế mạnh mang lại cho văn chương của Ngọc Giao sức cuốn hút và con đường riêng đến với bạn đọc.
Nó từ chối cái nhìn áp đặt, phán xét, nó gợi nhiều hơn tả, như thể nhà văn và bạn đọc còn có cả chân trời phía trước.
Đối với Ngọc Giao, có lẽ chỉ có một điều đáng phải phê phán gay gắt.
Đó là mượn thừa cái uy của kẻ thống trị trong một xã hội còn hủ bại để tống tiền chính những người thân đói nghèo của mình, bịa tạc ra một thứ quan, quan- làm- báo, "quan báo" chính là hình ảnh cười ra nước mắt của xã hội thiếu dân chủ, còn tồn tại những bất công, đặc quyền về dân trí.
TPHCM: Không được tăng phí tham quan bảo tàng
(SGGP).- Văn phòng UBND TPHCM vừa ban hành công văn số 5547, truyền đạt chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thị Thu Hà về việc thu phí tham quan tại các bảo tàng thuộc ngành văn hóa do TP quản lý.
Nhằm khuyến khích mọi tầng lớp nhân dân tham quan bảo tàng, UBND TP đề nghị Sở Tài chính, Sở VH-TT-DL giữ nguyên mức phí tham quan như hiện nay, đồng thời áp dụng thống nhất cho cả người nước ngoài và người Việt Nam, đảm bảo không phân biệt.
Ngoài ra, cần xây dựng chính sách miễn, giảm phí cụ thể đối với người Việt Nam dựa trên các tiêu chí thành phần xã hội, độ tuổi, tình trạng sức khỏe (thương binh, người tật nguyền…).
Lo lạm phát, giá bất động sản tiếp tục leo thang
Rất nhiều biện pháp, chính sách đã được đưa ra nhưng nhiều nước châu Á đang bất lực với căn bệnh giá bất động sản leo thang không ngừng.
Mới đây nhất, Trung Quốc đã chính thức áp dụng mức thuế rất cao đối với những người sở hữu căn nhà thứ hai trở lên… nhưng dường như tình hình vẫn chưa được cải thiện.
Giá nhà đất tại nhiều thành phố lớn tại Trung Quốc, Ấn Độ, Hồng Kông và Thái Lan đã tăng vọt trong hai năm qua khi mà lạm phát liên tục leo thang.
Bất động sản ở New Delhi của Ấn Độ tăng hơn 70% kể từ năm 2009.
Mức tăng ở các thành phố như Bắc Kinh và Thượng Hải còn cao hơn khá nhiều.
Tại Hồng Kông, mức tăng từ 2009 cũng đạt 55% cho dù giá nhà đất ở trung tâm thương mại của thế giới này đã ở mức cao ngất ngưởng.
Dự báo của đa số các công ty tư vấn và kinh doanh bất động sản lớn trên thế giới như Savills, đều cho rằng giá bất động sản ở các thành phố lớn của các nước mới nổi ở châu Á còn tiếp tục tăng.
Thời gian tăng có thể kéo dài tới giữa năm 2012.
Theo các chuyên gia, giá bất động sản tại các trung tâm của châu Á vẫn không ngừng tăng giá cho dù nhiều chính sách và biện pháp đã được đưa ra là do nguồn cung bất động sản thấp, lạm phát cao và cơ sở hạ tầng ngày càng được cải thiện.
Hầu hết những người có thu nhập thuần túy từ lương tại các thành phố châu Á khó có thể mua được chung cư, chưa nói tới mua nhà đất.
Một căn hộ 30m2 tại Thái Lan có giá từ 60.000-90.000 USD, trong khi thu nhập bình quân đầu người ở Thái Lan hàng tháng chưa tới 303 USD.
Tại Thượng Hải, mức giá một m2 chung cư hạng trung đã lên tới 4.000-5.000 USD.
Năm ngoái, chính phủ các nước để đưa ra rất nhiều biện pháp để giải quyết vấn đề này.
Chính quyền Hồng Kông áp dụng mức thuế 15% trong lĩnh vực bất động sản, nhưng vẫn không thể ngăn được giá bất động sản tăng vọt.
2 tuần trước, Chính phủ Singapore tăng mức thuế suất từ 3% lên 16%.
Đài Loan và Ấn Độ cũng áp dụng nhiều biện pháp tương tự, những cũng không đem lại kết quả nào đáng kể.
Angelina Jolie nối lại quan hệ với cha đẻ
Tôi thực sự muốn biết điều gì có chuyện gì ở đấy, khi em gửi khoản thanh toán cho đại lý để họ có thể bắt đầu quá trình sớm.
Tôi htwcj sự cần em ở đây ngay lập tức nhưng em đã làm mất thời gian quá nhiều vào việc này
Lâu nay mối quan hệ giữa cô đào gợi cảm Angelina Jolie và cha ruột - diễn viên Jon Voight - luôn ở tình trạng 'chiến tranh lạnh', bởi nữ diễn viên tài sắc không chấp nhận việc cha rời bỏ mẹ mình.
Nhưng mới đây Jolie tiết lộ cô đã suy nghĩ kỹ lưỡng và quyết định nối lại quan hệ với người cha ruột thịt.
Sau khi cha mẹ ly dị, cô đào 34 tuổi một mực cho rằng lỗi lầm đều do bố gây ra, và bà mẹ Marcheline Bertrand (đã mất) là người phải gánh chịu mọi đau khổ.
Vì thế cô "tuyệt giao" với bố.
Nhưng có vẻ thời gian đã khiến Jolie suy nghĩ lại.
Sau một thời gian dài không liên hệ gì với cha, "nàng Lara xinh đẹp" nay lại cho rằng các giá trị và quan hệ gia đình đều là đáng quý.
Vì thế cô quyết định không kéo dài cuộc "chiến tranh lạnh" vô nghĩa với chính cha ruột của mình nữa.
"Bà Smith" tiết lộ: "Tôi và bố đã bắt đầu nói chuyện trở lại, chúng tôi cũng thường xuyên viết thư cho nhau.
Chính cha mẹ là những người giáo dục, định hướng nhân cách cũng như truyền cho tôi khả năng diễn xuất trong nghề nghiệp.
Bố mẹ tôi đều là những người rất quan tâm đến người khác và luôn nhiệt tình với mọi hoạt động từ thiện.
Tôi nghĩ mình đã thừa hưởng từ ông bà rất nhiều".
Mặc dù vậy bà mẹ 6 con cho rằng cô sẽ không nuôi dạy đàn con đông đúc của mình theo cách cha mẹ đã dạy cô.
"Tôi không muốn bọn trẻ lớn lên theo kiểu "là con của những bậc cha mẹ nổi tiếng".
Trong đời thường tôi không hề có kiểu cách của một diễn viên điện ảnh và tôi muốn các con mình cũng không suy nghĩ như thế về cha mẹ chúng", Jolie khẳng định.
"Bà Smith" tiết lộ: "Tôi và bố đã bắt đầu nói chuyện trở lại, chúng tôi cũng thường xuyên viết thư cho nhau.
Chính cha mẹ là những người giáo dục, định hướng nhân cách cũng như truyền cho tôi khả năng diễn xuất trong nghề nghiệp.
Bố mẹ tôi đều là những người rất quan tâm đến người khác và luôn nhiệt tình với mọi hoạt động từ thiện.
Tôi nghĩ mình đã thừa hưởng từ ông bà rất nhiều".
Nội thất lạ tàu vũ trụ Thiên Cung 1
Trung Quốc đã đưa được con tàu vũ trụ Thiên cung 1 vào quỹ đạo.
Tháng 11 này, họ sẽ ráp nối Thiên cung 1 với con tàu không người lái Thần châu 8 và nếu như không có trục trặc gì, vào nửa đầu năm 2012 họ sẽ bắt đầu có những thí nghiệm đầu tiên trên trạm vũ trụ tương lai của mình.
Trước khi phóng Thiên cung, người ta chưa biết được nội thất của con tàu này ra sao.
Nhưng gần đây, các phương tiện truyền thông của Trung Quốc đã công bố những bức ảnh, cho phép người ta hình dung trình độ kỹ thuật và tiện nghi sinh hoạt của những nhà du hành vũ trụ Trung Quốc trên quỹ đạo.
Nội thất của Thiên cung có vẻ tiện nghi hơn nhiều so với những gì người ta thường nghĩ.
Môđun nhỏ có nhiều khoảng không gian tự do cho phi hành đoàn, kể cả hai giường có đèn ngủ cá nhân.
Các kỹ sư Trung Quốc đã cố gắng tối đa để tạo ra sự biệt lập trong khoảng không gian nhỏ bé này.
Các kỹ sư Trung Quốc đã cố gắng tối đa để tạo ra sự biệt lập trên boong của môđun.
Nói chung, nhiều căn hộ ở Thưởng Hải còn có vẻ thua kém hơn so với điều kiện sống của những nhà du hành vũ trụ trên quỹ đạo.
Trên Thiên cung-1 có thể sống một cách dễ chịu và làm việc trong những chuyến bay dài ngày.
Khi ráp nối với tàu Thần châu sẽ đủ không gian cho ba người trong phi hành đoàn.
Không thấy có toalet và nhà bếp trên Thiên cung, có lẽ là những khu vực này đã có sẵn trên tàu Thần châu.
Тheo các bức ảnh công bố, người ta cũng không thấy có phòng ấm, phòng kín trung gian và những thiết bị để tiến hành nghiên cứu khoa học.
Tất cả những thiết bị nghiên cứu khoa học của Trung Quốc được giấu dưới các tấm ván và có lẽ khi Thiên cung bắt đầu làm việc, đa số các thí nghiệm sẽ chỉ là nghiên cứu trực tiếp sự thay đổi trong cơ thể của chình các nhà du hành vũ trụ.
Về tổng thể có thể nói nội thất của môđun rất hiện đại và Trung Quốc có ý phô trương điều đó với thế giới.
Họ muốn cho mọi người thấy về những thành công của họ trong việc thám hiểm vũ trụ và tiến hành những thí nghiệm khoa học chứng minh.
Lý Băng Băng và Phạm Băng Băng là “kẻ thù” trong giới showbiz
---Quote (Originally by BameBiBop)---Thiệt khổ cho 2 nàng này, đi tới đâu cũng bị đem ra so với nhau, chưa kể lần này, cùng xuất hiện ở Cannes, cùng là đại diện của L'o nữa chứ.
Em thấy hình ảnh của PBB có vẻ dày đặc hơn LBB.
Nhưng nhìn LBB cũng có kém xinh hơn đâu.
Ảnh nào cũng rạng rỡ cả.
Đại...
Thiệt khổ cho 2 nàng này, đi tới đâu cũng bị đem ra so với nhau, chưa kể lần này, cùng xuất hiện ở Cannes, cùng là đại diện của L'o nữa chứ.
Em thấy hình ảnh của PBB có vẻ dày đặc hơn LBB.
Nhưng nhìn LBB cũng có kém xinh hơn đâu.
Ảnh nào cũng rạng rỡ cả.
Đại diện hình ảnh vậy là chuẩn quá rồi còn gì nữa.
L'o hỗ trợ cho Cannes mà mẹ nó, 2 nàng này lại là đại diện hình ảnh, không đẹp hơi phí.
Em thì nhìn đi nhìn lại vẫn thích Lý hơn Phạm.
:D Nhưng cứ phải mở miệng khen là mỗi lần xuất hiện PBB rất thật là nổi bật đến sợ luôn
QBV VN năm 2009 Phạm Thành Lương: Vì sống là không chờ đợi
Đêm đó, sau trận bán kết lượt về với Malaysia, điện thoại cầm tay của Thành Lương vẫn mở.
Nhưng, Lương không bao giờ nghe máy.
Có lẽ anh vứt nó lăn lóc ở đâu đó trong góc phòng tại Khách sạn La Thành (đại bản doanh của ĐTVN), hoặc ở ghế sau chiếc Mazda 3 màu đỏ mà Thành Lương đã mua được bằng tiền đá bóng.
Phạm Thành Lương không muốn nghe những trách móc, những chia sẻ xã giao, hay thậm chí cả những an ủi.
Mọi thứ đã quá muộn rồi và Lương muốn một mình.
Nước mắt đã rơi rất nhiều xuống thảm cỏ Mỹ Đình, trên đường rời sân sau chiếc thẻ đỏ, Thành Lương (và những ai thật sự gần gũi với cầu thủ này) hiểu rằng, QBV VN đã không có một năm trọn vẹn.
Năm 2008, với việc ĐTVN giành chức vô địch AFF Suzuki Cup và Phạm Thành Lương (khi ấy mới 20 tuổi, lần đầu tiên lên tuyển và đã ghi được 2 bàn thắng tại giải đấu này) giành danh hiệu Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất.
Đấy là chiến thắng tuyệt đối.
Một năm sau đó, U23 VN với Thành Lương là đội trưởng, giành quyền vào chơi trận cuối cùng môn bóng đá nam ở SEA Games 25, Lương một lần nữa là người cán đích đầu tiên trong cuộc bầu chọn danh hiệu cá nhân.
Lần này là QBV VN hẳn hoi.
Lương “dị” đã quá ngỡ ngàng, khi cái tên mình được xướng lên trong gala ở Nhà hát lớn TP.HCM đêm hôm ấy.
Trong tiềm thức của tiền vệ trẻ này, người xứng đáng phải là Vũ Phong hay ít nhất cũng là Minh Phương.
Lương thích QBĐ hơn, vì như thế là sự thừa nhận vừa phải.
Run lẩy bẩy, với chất giọng “ngọng líu ngọng lô”, QBV đã nói không thành tiếng trên bục nhận danh hiệu.
Đó mới là người trẻ và trong những khoảnh khắc như thế, cũng nên được xuề xòa.
Đến thời điểm này, những người cho rằng chiến thắng của Thành Lương trong năm 2009 thiếu thuyết phục, cũng không phải không có lý.
Nhưng, cuộc sống là thế và nó cứ cuốn chúng ta đi.
Nếu tính xuất phát điểm với bóng đá của Thành Lương là VCK U21 QG - Cúp báo Thanh Niên 2005 (giải đấu mà Lương cũng đã nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất), đến các ĐT “U” QG, ĐTVN và cả những đóng góp cho CLB HN.ACB, Lương đã có những tích lũy và tiến bộ vượt bậc.
Năm 2010, Lương đón nhận 1 tin vui và 1 tin buồn.
Vui, trước nhất phải là suất thăng hạng V-League 2011 cùng HN.ACB, với 11 bàn thắng mà tiền vệ nhỏ con này ghi được (chỉ kém đồng đội và là đồng Vua phá lưới giải hạng Nhất, Nguyễn Xuân Thành, 2 bàn).
Nhưng nỗi buồn lớn hơn.
Đó là thất bại của ĐTVN tại AFF Suzuki Cup 2010, giải đấu mà Lương và đồng đội giữ trọng trách bảo vệ ngôi vương.
Thành Lương thậm chí đã phải chia tay bằng một chiếc thẻ đỏ rất đáng tiếc.
Người ta chỉ có thể tạm quên, chứ không thể xóa đi những ký ức.
Có lẽ đến tận sau này, Lương vẫn còn ám ảnh với chiếc thẻ vàng thứ 2 của ông trọng tài người Hàn Quốc và đến cuối sự nghiệp, Lương khó có thể quên các thất bại cay đắng của U23 VN trên đất Lào hay ĐTVN gục ngã ở Mỹ Đình… Nhưng những kỷ niệm buồn, nếu không cần thiết, cũng nên tạm gác qua một bên, đế khắc vào những điều mới mẻ bởi Thành Lương vẫn còn rất trẻ và mọi chuyện với anh mới chỉ ở ngưỡng bắt đầu.
Hôm rồi, gặp Lương ở cổng khu tập luyện - sinh hoạt của HN.ACB gần Mỹ Đình, cưỡi chiếc xe Mazda 3 với đôi giày vẫn kè kè bên cạnh cho một trận bóng “phủi” bên sân của VFF, chúng tôi thấy Lương đã thanh thản nhiều rồi, dù nét mặt vẫn còn đượm buồn.
“Em cần phải nghỉ ngơi một thời gian, để lấy lại thăng bằng, sau những gì vừa trải qua.
Để ngày mai là một ngày mới.
Bóng đá là thế, phải chiến đấu, chứ không thể ngồi đó chờ đợi”, Lương cười hiền.
Nếu như Minh Phương đã là người đội trưởng mẫu mực; Việt Thắng, Công Vinh, Quang Hải…, cho Lương thêm động lực phấn đấu; Minh Châu, Trọng Hoàng là những người bạn - đồng đội tâm giao; Vũ Phong, Tấn Tài, Phước Tứ…, có thể học hỏi được về chuyên môn…, thì với những người trẻ còn lại của lứa U23 hay Olympic VN, Thành Lương hẳn phải là cánh chim đầu đàn.
Nó không chỉ được biểu hiện qua chiếc băng đội trưởng mà Lương “dị” vẫn đeo ở trên tay, từ 2 năm qua, mà Lương được xây dựng để trở thành một biểu tượng.
Nếu để ý, có thể thấy lứa cầu thủ sinh năm 1988, từng nổi đình nổi đám ở các giải đấu của “U” (từ trong nước đến cấp độ khu vực), chỉ còn mỗi Thành Lương trụ lại trên tuyển.
Lương đã lên và ở đó suốt 3 năm.
Còn một chi tiết thú vị nữa, là cầu thủ trẻ này đã từng đánh bật rất nhiều các đàn anh cùng vị trí, để giành suất đá chính.
Hỏi Bảo Khanh, Quang Hải…, có thể truy ra ngay câu trả lời.
Lương đã lao động cật lực, để tìm sự thừa nhận, và với một cầu thủ tuổi 21 - 22, việc vượt qua sức ép để chiến thắng chính mình, đã là thành công rồi.
Nhưng, sẽ không bao giờ được phép hài lòng.
Trong bóng đá, tự mãn là cách nhanh nhất để giết chết sự nghiệp.
Thành Lương đã là người biết ý thức những giá trị và được dạy cách chấp nhận cuộc chơi, học thích nghi với sức ép rất riêng của môn thể thao vua.
Những cột mốc đã đạt được và những mục tiêu còn dang dở, sẽ chỉ có thể là động lực cho người trẻ tiếp tục phấn đấu.
Vì “tuổi trẻ là kim cương giữa mặt trời”, như ca từ trong bài hát bất hủ Forever Young (Alphaville).
Không được phép gục ngã, đứng dậy và đi về phía mặt trời, đó là mệnh lệnh.
Thành Lương - cầu thủ đáng xem nhất AFF Suzuki Cup 2010
ĐTVN thất bại, nhưng Thành Lương vẫn là cầu thủ VN đáng xem nhất giải đấu này, với lối chơi lăn xả, quyết liệt.
Chỉ là một mảnh ghép trong bộ máy thiếu sức sống, thậm chí rệu rã, Lương đã làm tất cả những gì có thể.
Cầm bóng đột phá, chuyền thành bàn…, Lương “dị” là một trong những người hiếm hoi có thể gây tiếng “ồ” trên khán đài.
Nhìn cái cách cầu thủ nhỏ con này nhảy bổ lên người đối thủ, khi lùi về tham gia phòng ngự; cái kiểu quay “compa” để giật lại quả bóng ở Mỹ Đình và ngay cả pha ngã vờ hòng tìm một quả phạt đền cho ĐTVN, dẫn đến chiếc thẻ vàng thứ 2 phải rời sân…, có thể cảm nhận tinh thần chiến đấu và khát vọng chiến thắng của tiền vệ này lúc nào cũng cháy bỏng như lần đầu tiên.
Ghi rõ nguồn Thể thao & Văn hóa Online khi phát hành lại thông tin từ website này.
Lãi suất cao làm khó khách vay tiêu dùng
Hiện nay, nhiều ngân hàng giới thiệu chương trình cho vay mua nhà, xe với nhiều điều kiện ưu đãi hơn trước, song áp lực mới về lãi suất khiến người đi e ngại.
Với mặt bằng lãi suất huy động 10,5%, cộng với chi phí khuyến mãi trên dưới 1%, các ngân hàng thường áp lãi suất vay tiêu dùng với mức cao nhất 17-18% sau khi tính đủ chi phí và dư địa lợi nhuận cho mình.
Cá biệt có nơi đẩy lãi lên trên 20% khiến những người có ý định vay tiêu dùng cá nhân phải cân nhắc kỹ, đặc biệt là khi tiền lương chưa điều chỉnh kịp với mức tăng lãi suất.
Vợ chồng chị Quỳnh tại Quan Nhân (Thanh Xuân, Hà Nội) có ý định vay ngân hàng 1 tỷ đồng để mua căn nhà gần chỗ thuê.
Qua bạn bè giới thiệu, chị tìm hiểu thông tin cho vay của Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB) – một trong những nơi có lãi suất hấp dẫn.
Nhân viên tư vấn tài chính cá nhân nói vợ chồng chị Quỳnh có thể vay 1 tỷ đồng theo hình thức vay thế chấp vì đáp ứng được đủ các điều kiện như tổng thu nhập hàng tháng của hai vợ chồng là 35 triệu đồng, đã công tác ở công ty 2 năm.
Ngoài ra, chị Quỳnh còn được bố mẹ cho mượn sổ đỏ để thế chấp căn nhà trị giá 3,5 tỷ đồng.
Chưa kịp vui mừng vì đủ điều kiện vay tiền, vợ chồng chị Quỳnh lại gặp nỗi lo mới khi được thông báo lãi suất vay lên tới 16,5% một năm theo dư nợ thực tế, thời hạn 5 năm.
Theo như tính toán của tư vấn viên, tháng đầu tiên, vợ chồng chị Quỳnh phải trả 30,4 triệu đồng tiền gốc và lãi.
Sang các tháng tiếp số trả có giảm đi nhưng cũng ngót nghét 30 triệu đồng.
Chị Quỳnh ngao ngán: “Lãi suất cao thế này thì đi làm chỉ đủ ‘kéo cày trả nợ’ ngân hàng”.
Vay dưới dạng tín chấp, trả góp...
hút khách hơn cả vì nhiều người tưởng số tiền vay nhỏ, các khoản phải trả kể cả tiền lãi sẽ ít hơn.
Tuy nhiên, lãi suất cao tại thời điểm này cũng khiến nhiều người choáng.
Chị Thủy, làm việc tại một công ty bất động sản có mức thu nhập 15 triệu đồng một tháng được Techcombank chấp nhận cho vay thấu chi lương (ứng trước tài khoản cá nhân) 75 triệu đồng, hạn mức 5 tháng.
Thủ tục khá đơn giản, không cần tài sản thế chấp.
Tuy nhiên, chị Thủy giật mình khi nhìn vào lãi suất hơn 20%.
Chị Thủy tâm sự: “Dù biết lãi suất cao nhưng vì đang cần tiền nên mình cũng không có nhiều sự lựa chọn”.
Anh Đàm Thế Thái, Giám đốc khối khách hàng cá nhân, Ngân hàng thương mại cổ phần An Bình (ABBank) nhận định ban đầu lãi suất tăng cao có thể làm nản lòng một số người có ý định vay, nhưng khi thị trường xác lập mặt bằng chung thì người vay sẽ thấy bình thường.
Có một thực tế, dù được gọi là thỏa thuận nhưng ngân hàng đưa ra mức lãi nào, khách hàng buộc phải đồng ý bởi họ không có nhiều lựa chọn.
Ngoài ra, chính sách mới lập tức có hiệu lực ngay cả với các khoản vay cũ.
Anh Tùng, phó giám đốc một công ty dầu khí vay Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) 2,5 tỷ đổng để mua thêm một căn hộ chung cư vào tháng 11/2009.
Tại thời điểm đó, MB tính lãi suất khá mềm – 14,5% một năm.
Với lãi suất này, anh Tùng phải trả cả tiền gốc và lãi 47,5 triệu đồng.
Tuy nhiên, vào tháng một, anh Tùng lại nhận được thông báo lãi suất sẽ được thỏa thuận thêm lần nữa, nâng từ 14,5% một năm nay lãi suất tăng thành 16,5% một năm.
Như vậy, mỗi tháng anh Tùng phải trả 59 triệu đồng tiền lãi, tăng hơn trước 11,5 triệu đồng.
Anh Tùng bức xúc gọi điện đến nhân viên tư vấn tài chính cá nhân giúp mình vay tiền thì nhận được giải thích điều này không vi phạm hợp đồng.
Hợp đồng có điều khoản ghi rõ ngân hàng sẽ điều chỉnh lãi suất khi có biến động.
Đến lúc này dù xót tiền, anh Tùng cũng ngậm ngùi “đâm lao phải theo lao”.
Anh Nguyễn Ngọc Anh, Phó giám đốc Công ty Máy tính Bách Khoa cho biết lãi suất tăng đã ảnh hưởng trực tiếp tới doanh số của công ty.
Trong tháng 2, doanh số bán hàng trả góp của công ty giảm 33% so với tháng một.
Từ đầu tháng 2 tới nay, rất nhiều khách hàng hủy hợp đồng mua máy tính trả góp với lý do lãi suất quá cao (một chiếc máy tính mua trả góp đắt hơn máy tính mua ngay từ 1,5 triệu đến 4 triệu đồng).
Nhân viên tư vấn tài chính cá nhân một ngân hàng thương mại trên phố Bà Triệu cho biết trong quý đầu năm nay, khách hàng đến vay tiêu dùng không nhiều.
Một phần vì tâm lý đầu năm tránh vay mượn.
Bên cạnh đó, một nguyên nhân không nhỏ ảnh hưởng trực tiếp đến lượng khách hàng vay tiêu dùng là lãi suất cao khiến người dân phải cân nhắc, tính toán chặt chẽ.
“Lãi suất cao, nên hầu như không có khách hàng cá nhân vay.
Nếu cần vốn, người ta sẽ cố gắng huy động từ anh em bạn bè", nhân viên tư vấn tài chính này nhận xét thêm.
Một số ngân hàng chủ yếu cho các khách hàng hiện hữu vay, hoặc chỉ giải ngân cho các hợp đồng tín dụng đã ký kết từ trước.
Ông Nguyễn Thanh Toại - Phó tổng giám đốc Ngân hàng ACB cho biết theo định hướng của Ngân hàng Nhà nước trong năm 2010, các ngân hàng tập trung cho vay sản xuất kinh doanh là chủ yếu nên ACB cũng hạn chế cho vay tiêu dùng.
Ông Nguyễn Quang Định - Tổng giám đốc Ngân hàng Xăng dầu Petrolimex (PG Bank) cho biết lãi suất tiêu dùng sẽ không biến đổi nhiều vì hiện nay đã ở mức khá cao.
Ông dự báo nhu cầu vay tiêu dùng cá nhân những quý tiếp theo có thể sẽ tăng so với quý đầu năm vì thị trường bất động sản đã ổn định.
Tử hình kẻ giết người tình
Hôm qua 1.4, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm, mức án tử hình đối với Trương Văn Tài (35 tuổi, ngụ Q.Gò Vấp).
Tại tòa, Tài thừa nhận dù đã có vợ con nhưng vẫn quan hệ như vợ chồng với chị N.T.P trong nhiều năm.
Chiều 28.10.2008, giữa Tài và chị P.
xảy ra cãi vã.
Trong cơn tức giận, Tài nắm tay kéo mạnh chị P.
về phía sau khiến chị té ngã xuống nền nhà, bóp cổ cho đến khi nạn nhân ngừng thở rồi cho xác vào thùng carton chở đến bỏ tại khu đất trống thuộc P.An Phú Đông, Q.12.
Hôm sau, Tài thuê xe ba gác đến nhà trọ của chị P.
chở toàn bộ tài sản gồm tủ lạnh, ti vi, đầu máy, tủ quần áo, nệm về nhà mình.
Riêng chiếc điện thoại di động của chị P., Tài đem cầm được 900.000 đồng; chiếc xe gắn máy của chị P., Tài sử dụng làm phương tiện đi lại.
Mẹo cho môi hồng thêm gợi cảm
(Lam dep) - Môi muốn đẹp trước hết phải khỏe và một đôi môi khỏe sẽ không bị xỉn màu, khô, nứt nẻ, chảy máu hoặc bị nhiễm trùng.
Không chỉ đôi mắt, đôi môi cũng là điểm nhấn quan trọng trên gương mặt.
Môi muốn đẹp trước hết phải khỏe và một đôi môi khỏe sẽ không bị xỉn màu, khô, nứt nẻ, chảy máu hoặc bị nhiễm trùng.
Muốn cho đôi môi gợi cảm, nếu chỉ dựa vào đường nét cơ bản của đôi môi thì chưa đủ mà bạn phải biết cách trang điểm cho môi một cách phù hợp.
Đôi môi không có tuyến bã dưới da, không tiết được dịch, do vậy môi dễ khô và nứt, bạn phải thường xuyên bổ sung những loại sáp để làm ẩm đôi môi.
Một số người có đôi môi rất nhạy cảm, khi thời tiết thay đổi, trời trở lạnh thì đôi môi lập tức bị căng ra, đau rát hoặc thậm chí bị nứt nẻ đến chảy máu.
Cặp môi gợi cảm là mơ ước của mọi phụ nữ
Để khắc phục tình trạng này, trước hết, bạn nên uống nhiều nước và ăn những loại thực phẩm tốt cho da môi, như: đậu nành, ngó sen, nho khô, dâu tây, củ cải đường...
Các loại trái cây như mít, đu đủ, cam, thơm...
đều rất tốt, vừa giúp bạn có làn da đẹp, cung cấp nước và vitamin cho cơ thể, đồng thời lại có các chất rất cần thiết cho đôi môi.
Đôi môi đẹp, hoàn hảo là mơ ước của mọi phụ nữ
Bạn cũng nên sử dụng một loại son dưỡng để giữ ẩm cho làn môi, tạo độ co dãn đàn hồi và bảo vệ môi khỏi một số tác nhân có hại ngoài môi trường.
Nên chọn loại son có chất giữ ẩm cao, tránh dùng sản phẩm có chứa mùi, nước hoa, nhũ vì chúng chứa những hóa chất không cần thiết.
Nếu hay đi ra ngoài, bạn nên chọn loại son môi có chất chống nắng để bảo vệ môi khỏi những tia bức xạ.
Tuyệt đối tránh liếm môi, hạn chế uống cà phê vì đây là những nguyên nhân khiến cho da môi trở nên khô và căng, dễ nứt nẻ, chảy máu.
Nên bỏ thói quen cắn môi vì vừa làm cho môi dễ bị tổn thương, lại có ảnh hưởng xấu đến răng nếu lặp lại nhiều lần trong thời gian dài.
Nếu có điều kiện, buổi tối bạn nên thoa chút mật ong lên môi trong khoảng 20 phút để cho môi luôn mềm mại và căng mọng.
Trước tiên bạn nên thoa một lớp son không màu, sau đó phủ lên một lớp phấn mỏng trước khi tô màu son chính lên đôi môi.
Cách này sẽ giúp màu son chính lâu phai.
Nếu bạn thích kẻ viền môi thì nên sử dụng chì kẻ môi màu phù hợp với màu son chính để tạo nét hài hòa cho đôi môi.
Nếu môi bạn quá mỏng, nên kẻ viền môi hơi “ăn gian” ra ngoài và sử dụng các màu son có sắc màu tươi sáng, rực rỡ, tránh dùng các màu son tối vì sẽ cho tác dụng ngược.
Môi mỏng nên dùng son bóng để tạo độ căng mọng.
Với đôi môi quá dày thì sau khi đánh phấn, bạn dùng chì kẻ môi, vẽ một đường viền môi ở bên trong viền môi thật để giúp đôi môi nhỏ nhắn lại.
Sau đó, dùng cọ môi để tô son thật mịn và đều lên phần môi phía trong đường viền.
Sau khi tô môi như ý, nên sử dụng khăn giấy mềm đặt giữa hai môi, mím môi lại để cho khăn giấy thấm bớt lượng son thừa trên môi.
Muốn đôi môi trở nên lung linh huyền ảo, bạn khẽ chấm một chút phấn mắt màu vàng, màu bạc hoặc màu trắng vào giữa môi dưới.
Mẹo giúp son bền màu là sử dụng giấy lụa thấm lớp son thừa trên môi sau khi tô.
Muốn cho đôi môi tăng phần gợi cảm, bạn cũng cần thường xuyên tập thể dục cho miệng để làm săn chắc các dây chằng của cơ mặt, tạo vẻ duyên dáng cho làn môi, chống nếp nhăn quanh miệng bằng các cách sau: Chúm môi, rồi thả lỏng, thực hiện 20-30 lần.
Cắn chặt răng, hít thật sâu và thổi phồng má, thở ra chầm chậm, làm 20 lần.
Đọc thầm các chữ cái O.I.A.U.
Thở sâu, hít vào, phồng má và thở ra qua khe hở giữa hai làn môi làm chúng rung nhẹ.
Ngậm một chiếc đũa dài vừa phải, quay chiếc đũa thành vòng tròn theo chiều kim đồng hồ rồi ngược chiều kim đồng hồ, làm 30-40 lần.
Rượu thịt ê hề ngày xuân dễ sinh bệnh
Thịt kho, dưa muối, tôm khô, bánh chưng, lạp xưởng, rượu vang, là những loại thực phẩm ngon ngày Tết, nhưng theo các chuyên gia dinh dưỡng nếu lạm dụng, một số người dễ bị phát bệnh tiểu đường, huyết áp và tim mạch.
"Không có loại thức ăn nào bị cấm dùng, nhưng trong ngày Tết, khi mà các loại thức ăn đồng 'tề tựu' thì việc dùng vừa mức, biết lắng nghe cơ thể mình để lựa chọn những loại thức ăn phù hợp là cần thiết", bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM khuyên nhủ.
Thịt kho Tàu là món ăn mà hầu hết các gia đình ở miền Nam dùng trong ngày Tết.
Ảnh minh họa: nauanngon.
Tránh bữa ăn quá nhiều đạm.
Theo bác sĩ Diệp, do thói quen ăn uống ngày Tết, món ăn có nước lèo như măng nấu giò, khổ qua dồn thịt hầm, xương hầm chân giò, thịt kho hột vịt, giò lợn, tôm khô củ kiệu là những món có thể gây bệnh đối với một số người.
Thức ăn có quá nhiều đạm nếu bị lạm dụng sẽ là nguyên nhân dẫn đến bệnh Gout, đặc biệt, với những người đã mắc bệnh loại thức ăn này sẽ làm bệnh nặng hơn, uống thuốc không có tác dụng, điều trị không hiệu quả.
"Ngoài bệnh Gout, bữa ăn nhiều đạm còn làm tăng nguy cơ loãng xương bởi không như mọi người vẫn nghĩ ăn nhiều thịt sữa sẽ có canxi, thực tế, nếu quá thừa đạm, quá trình hấp thu canxi sẽ giảm.
Và đây là nguyên nhân dẫn đến loãng xương", bác sĩ Diệp nói.
Loại thực phẩm thứ hai cần tránh dùng nhiều là nhóm có nhiều muối.
Cụ thể là dưa cà muối, mắm cá các loại, khô, thực phẩm chế biến sẵn như vịt quay, heo quay, giò chả...
Những món ăn này nếu lạm dụng có thể gây tăng huyết áp, tai biến hoặc các bệnh lý tim mạch đối với những người có yếu tố nguy cơ như người trên 40 tuổi, trong gia đình có người bị tăng huyết áp, thừa cân béo phì, đái tháo đường, người có lối sống tĩnh tại ít hoạt động.
Ăn nhiều thức ăn chứa nhiều muối lâu dài ngoài các bệnh đã nêu còn là nguy cơ dẫn đến chứng suy thận, loãng xương, ung thư.
Nhu cầu tiêu thụ trung bình của mỗi người là 2.400 mg, tức tương đương 1 muỗng cà phê muối hoặc 4 muỗng canh nước mắm.
"Chính vì thế, người dùng nên cân chỉnh bằng cách nếu trong bữa ăn đã có món mặn thì nên ăn kèm món nhạt như cá kho kèm rau luộc.
Thực đơn thừa muối là thực đơn có cả món xào, món canh, món chiên, món kho", bác sĩ Diệp nói.
Nhóm thứ ba cần lưu ý là các loại thức ăn như kiệu ngâm chua, dưa chua, dưa giá, dưa non muối, dưa còn xanh do muối chưa tới.
Món ăn này dùng cùng với bánh chưng, thịt kho ngày Tết giúp ngon miệng, chuyển hóa đạm nhanh, giảm đầy bụng.
Tuy nhiên nếu ăn quá nhiều cũng có thể gây thừa muối và làm rối loạn chuyển hóa.
Đó là chưa kể đến quá trình chế biến không đảm bảo vệ sinh có thể dẫn đến ngộ độc cấp.
Lạp xưởng, bánh chưng, mứt cũng là những loại thức ăn cũng được giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM khuyên không nên dùng quá nhiều, đặc biệt là nhóm người thừa cân, tiểu đường vì dễ gây tăng cân, tăng lượng đường trong máu.
"Nhiều người tưởng bánh chưng kém năng lượng nên ngày Tết dùng thường xuyên mà không biết đây là suy nghĩ sai lầm.
Theo tính toán, chỉ một miếng bánh chưng nằm vừa cái bát thì năng lượng đã bằng 3 bát cơm.
Điều này hoàn toàn không có lợi cho người bị tiểu đường và người đang muốn giảm cân", bà Diệp nói.
Ngoài việc "ăn" chuyên gia dinh dưỡng cũng cảnh báo mọi người nên cẩn trọng trong chuyện uống.
Quá nhiều rượu bia hiển nhiên không có lợi, tuy nhiên dùng quá nhiều rượu vang, thứ thức uống mà nhiều người vẫn cho rằng có lợi cho tim mạch cũng không tốt.
"Rượu vang duy nhất được nghiên cứu có lợi đối với sức khỏe là vang đỏ làm từ nho đỏ.
Tuy nhiên phải dùng đều đặn mỗi ngày trong thời gian dài và mỗi ngày không quá 50 ml", bác sĩ Diệp nói.
