<<a
<<t Đại diện Việt Nam lọt vào top 5
/t>>
<<c
(HNM) - Theo tin từ Tổng cục Du lịch, hai hướng dẫn viên (HDV) của Việt Nam là Huỳnh Công Hiếu (Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist) và Tán Mỹ Hạnh (Công ty CP Du lịch Việt Nam Vitours) vừa hoàn thành cuộc thi HDV du lịch ASEAN lần đầu tiên được tổ chức tại Yogyakarta (Indonesia).
Với phần thuyết trình về Vịnh Hạ Long và đô thị cổ Hội An được Ban Giám khảo đánh giá cao, hai HDV của Việt Nam cùng lọt vào danh sách 8 HDV xuất sắc nhất. Đặc biệt, sau phần thi thuyết trình điểm du lịch của một quốc gia khu vực Đông Nam Á, HDV Tán Mỹ Hạnh đã lọt vào top 5.
Năm nay, cuộc thi có 18 HDV đến từ 9 quốc gia trong khu vực là Indonesia, Malaysia, Singapore, Brunei, Myanmar, Lào, Campuchia, Thái Lan và Việt Nam. Lần tiếp theo, cuộc thi này sẽ được tổ chức tại Thái Lan vào năm 2014.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thế giới lần đầu tiên ghép thành công cả hai chân
/t>>
<<c
Dân Việt - Các chuyên gia phẫu thuật Tây Ban Nha đã thực hiện thành công ca ghép cả hai chân lần đầu tiên trên thế giới tại bệnh viện La Fe ở thành phố Valencia.
Ca phẫu thuật, được tiến hành đêm 10.7, kéo dài 15 giờ dưới sự chỉ đạo của chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ nổi tiếng Pedro Cavadas, đã ghép nối cả hai chân cho một người đàn ông, vốn trước đó đã bị cắt bỏ cả hai chi dưới ở vị trí phía trên đầu gối do tai nạn giao thông.
Đây là lần đầu tiên ca phẫu thuật kiểu này được tiến hành, vì trước đó những người bị đứt rời chân ở vị trí phía dưới đầu gối thường được chỉ định dùng chân giả thay cho phẫu thuật ghép nối. Tuy nhiên, do bệnh nhân nói trên bị đứt lìa chân ở vị trí quá cao, khiến phương pháp sử dụng chân giả không phát huy hiệu quả.
Mặc dù ca phẫu thuật đã thành công, song quá trình phục hồi có thể kéo dài từ vài tháng đến vài năm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gặp 'dị nhân' xổ số đánh đâu trúng đấy
/t>>
<<c
'Trời ban cho tôi cơ duyên đặc biệt, nên lần chơi nào hầu như đều trúng giải. Chuyện trúng số 5-7 ngày liên tiếp hoặc cả tuần chỉ là chuyện vặt', 'dị nhân' đánh xổ số kể.
>> Cụ già 97 tuổi trúng số độc đắc 7,6 tỉ đồng
Nhắc đến ông Yên, bất cứ người dân nào ở phố Kim Liên (Hà Nội), từ chị thợ may, ông chạy xe ôm, thằng nhỏ đánh giày, bà bán nước...ai cũng đều biết bởi biệt tài săn bắt số và săn bắt cướp của ông.
Nhìn người đàn ông có vóc người nhỏ, mặc bộ quần áo bộ đội đã sờn màu, chân đi đôi dép xăng đan cũ kỹ, ít người có thể ngờ rằng ông Yên lại là một triệu phú khét tiếng trong làng chơi xổ số của Thủ đô.
Với ông Yên, chuyện trúng xổ số xảy ra như cơm bữa. Hầu như lần nào mua vé số ông cũng đều trúng thưởng. Ngoài hai lần trúng giải độc đắc vào năm 2000 và 2003 thì số lần trúng các giải khác ông Yên không thể nào nhớ nổi.
“Trời ban cho tôi một cơ duyên đặc biệt với xổ số, nên lần chơi hầu như cũng đều trúng giải. Không giải nhất, thì giải nhì, ba, tư, năm, khuyến khích…Chuyện trúng số 5–7 ngày liên tiếp hoặc cả tuần trúng số chỉ là chuyện vặt”, ông Yên vừa nói vừa lấy từ trong túi quần ra nắm vé số mà ông trúng thưởng ngày hôm qua.
Ông Yên là một trong những người chơi xổ số đầu tiên ở miền Bắc. Những năm 1962–1963, khi phong trào chơi xổ số bắt đầu được phát triển tại miền Bắc, ông Yên lúc đó đang làm việc cho nhà máy cơ khí Lương Yên, cũng là nơi chế tạo máy móc cho công ty xổ số. Vì thế, ông Yên đã hưởng ứng phong trào ngay.
“Ngày ấy, tôi chỉ nghĩ chơi xổ số là ích nước lợi nhà theo lời kêu gọi của Đảng, chứ trúng thưởng…được thì được không được thì thôi”. Mặc dù thời ấy việc chơi xổ số không thường xuyên như bây giờ, khoảng một tháng quay một lần, thậm chí những thời điểm Mỹ đánh phá ác liệt thì vài tháng mới quay một lần. Nhưng vận may luôn mỉm cười với ông Yên vì hầu như lần nào quay thưởng ông cũng trúng, lúc thì được xe đạp Trung Quốc, lúc thì một chút tiền mặt.
Điều đặc biệt ở ông Yên là tuy chơi xổ số rất giỏi nhưng lại không hề biết chơi cờ bạc, tổ tôm, lô đề, đánh tá lả. Có lẽ vì thế, nên có bao nhiêu tiền ông Yên đều dành hết cho việc chơi xổ số.
Quỹ tiền để chơi xổ số của ông thường xuyên có từ 10–15 triệu đồng, đủ để ông duy trì chơi trong vòng một tháng nếu thua liên tục. Mỗi ngày ông Yên thường bỏ ra 200.000–300.000 đồng, thậm chí là 500.000 -600.000 đồng để mua vài bộ vé số.
Vừa mời nước, ông Yên vừa nhấc chiếc hộp kính đựng thuốc của cô bán hàng lên khoe: “Ở đây toàn là vé số mà tôi chơi hàng ngày. Chị xem cứ vài ba ngày được chỗ này thì mỗi tháng chị Yên lên cũng được vài kí lô bán giấy vụn đấy” (cười).
Mặc dù, cách đây hơn 10 năm, ông Yên đã trở thành một triệu phú giàu có nhờ chơi xổ số. Nhưng nhìn ông, ít ai có thể tin rằng đó là người đang sở hữu hàng trăm triệu đồng ngay từ hồi đó.
Vốn là một người lính trên chiến trường và là một người công nhân Yên cần cù trong lao động sản xuất. Vì vậy, mặc dù trúng số và sở hữu một số tiền lớn nhưng ông Yên luôn tâm niệm, đó chỉ là món quà thượng đế ban cho ông, còn muốn thay đổi cuộc sống thì phải nhờ chính sức lao động của bản thân.
Hai lần trúng giải độc đắc với số tiền trên 600 triệu đồng đã khiến ông Yên thực hiện được mong ước sẽ mua đất và xây nhà cho cậu con trai, còn để lại căn phòng tập thể cho cô con gái làm của hồi môn. Số tiền còn lại ông đem gửi tiết kiệm để phòng khi trái gió trở trời.
Theo ông Yên, đã là lộc trời thì không được tiêu hoang phung phí cho bản thân mình và cũng không nên hưởng thụ một mình. Mỗi lần trúng số, dù nhiều dù ít, ông Yên đều dành ra một khoản để mua quà tặng người thân, bạn bè và làm từ thiện.
“Đã là lộc trời cho thì phải san sẻ cho mọi người. Mình chơi xổ số có cái tâm thì mới dễ trúng thưởng. Nhiều người hỏi tôi có bí quyết gì mà hay trúng thế? Tôi chỉ cười trúng xổ số cũng như được thượng đế ban cho một điều thần kỳ để giúp đỡ mọi người”, ông Yên chia sẻ.
Là người chơi xổ số nhiều năm, ông Yên đã đúc kết kinh nghiệm của mình bằng bốn từ: “Thông minh, dám đánh, có tiền và may mắn”. Trong đó, ông Yên cho rằng may mắn là yếu tố quan trọng nhất.
Đặc biệt, sau mỗi lần trúng số ông Yên đều để dành một số tiền nho nhỏ vào quỹ chơi xổ số của mình. Chơi xổ số không nên quá ham hố, thấy trúng lớn là đổ dồn hết tiền vào chơi. Chỉ nên coi đó như một trò vui chơi trúng thưởng, được thì tốt, không được thì cũng là vui chơi mà ích nước lợi nhà.
Theo ông Yên, điều thay đổi nhất từ khi ông trúng số là gia đình ông bớt đi nỗi lo tiền cưới xin, ma chay mỗi lần nhận được thiếp mời. Đặc biệt, gia đình ông cũng có điều kiện hơn để tổ chức các buổi đi nghỉ mát với họ hàng, bạn bè cùng cơ quan.
Hiện ông Yên đã về hưu được gần 10 năm nhưng ông vẫn chỉ coi chơi xổ số là hoạt động vui chơi giải trí, còn ông vẫn tham gia vào đội dân quân tự vệ của phường.
Ngoài biệt tài săn số, ông Yên còn được người dân ở phố Kim Liên biết đến như một “hiệp sĩ săn bắt cướp”. Được hỏi về số lần đã giúp người dân bắt cướp, ông Yên trầm ngâm một lúc lâu: “Nhiều lắm, tôi cũng không nhớ nổi nữa, chắc khoảng 150 vụ hay 200 vụ gì đó”.
Nhắc đến ông Yên, nhiều người dân ở phố Kim Liên đều không quên vụ ông xả thân bắt bọn trộm cướp giật dây chuyền vàng của một phụ nữ đi đường, lần đó ông bị bọn chúng đâm lòi ruột nhưng vẫn kiên quyết lấy lại đồ cho người bị mất.
“Đó hình như là vụ thứ 26 của tôi. Lúc đó mới 61, 62 tuổi nên sức khỏe vẫn tốt. Ngày trước mình từng đi lính, đối mặt với bom đạn kẻ thù tôi còn không thấy sợ nữa là bị đâm mấy nhát. Được cái tôi mau bình phục lắm, chỉ một thời gian ngắn là lại về làm việc với đội tự vệ phường”, ông Yên vừa cười vừa chỉ vào vết sẹo to đùng trên bụng.
Từng chứng kiến nhiều vụ cướp giật trên đường phố, ông Yên rất bất bình. Vì vậy, ngay sau khi dời nhà máy cơ khí về nghỉ hưu, ông đã tham gia ngay vào đội tự vệ của phường để lại được tham gia vào bảo vệ an ninh trật tự cho khu phố.
Nói về việc mình làm, ông Yên cười lớn: “Có lẽ đó cũng là cái duyên để ông trời ban cho tôi may mắn là có tài phán đoán những con số khá chuẩn xác”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t ACB và SCB gia tăng tiện ích cho khách hàng VIP
/t>>
<<c
Ngày 10/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Á Châu (ACB) và Ngân hàng Standard Chartered (SCB) đã ký kết biên bản hợp tác gia tăng tiện ích cho khách hàng VIP và chủ thẻ Visa Platinum của ACB.
Theo đó, các khách hàng và chủ thẻ diện này sẽ được hưởng các quyền lợi và dịch vụ dành cho khánh hàng ưu tiên của SCB tại 12 trung tâm dịch vụ khách hàng ưu tiên ở Malaysia và Singapore.
Các quyền lợi và dịch vụ này bao gồm được tham vấn các chuyên viên tư vấn và thực hiện giao dịch tại phòng riêng, đầy đủ tiện nghi có chỉ dẫn và bảo mật; được hưởng tỷ giá chuyển đổi ngoại tệ tốt nhất; được phục vụ tròn gói các yêu cầu giao dịch tài chính và tư vấn riêng phương thức đầu tư tài chính sinh lợi nhất.
Ông Lý Xuân Hải, Tổng giám đốc ACB cho biết ACB và SCB hiện đang là đối tác chiến lược của nhau để cùng khai thác thị trường ngân hàng bán lẻ đầy tiềm năng của Việt Nam.
Hai bên cùng thực hiện các chương trình hỗ trợ về quản trị-điều hành, chuyển giao công nghệ quản lý ngân hàng hiện đại và hỗ trợ nhân sự chuyên môn cao. Đồng thời, hai bên cùng khai thác thế mạnh của đôi bên để phục vụ khách hàng của nhau một cách trọn gói theo sản phẩm và mở rộng theo vực khu địa lý.
Ông Ajay Kanwal, Giám đốc Ngân hàng bán lẻ khu vực Đông Nam Á của SCB khẳng định mối quan hệ hợp tác lâu dài của SCB và ACB; tin rằng với sự hợp tác này, SCB sẽ mang đến cho khách hàng của ACB những dịch vụ tài chính quốc tế tiên tiến, giúp sự hợp tác này ngày càng mạnh mẽ và bền chặt.
ACB là Ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu của Việt Nam với 320 chi nhánh và phòng giao dịch trên toàn quốc. SCB là ngân hàng quốc tế hàng đầu với 1.700 chi nhánh tại 70 thị trường trên toàn thế giới./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bin Laden bị bắt sống trước khi bị bắn chết
/t>>
<<c
(VnMedia) - Cô con gái 12 tuổi, người đã tận mắt chứng kiến từ đầu đến cuối cuộc đột kích của quân đội Mỹ vào dinh thự của bin Laden cho biết, trùm khủng bố khét tiếng này đã bị bắt sống trước khi bị bắn chết. Thông tin này do hãng tin al-Arabiya bằng tiếng Ả-Rập dẫn lời một quan chức an ninh Pakistan cho biết.
Bên cạnh cô con gái 12 tuổi, người vợ trẻ nhất- mới 27 tuổi của Bin Laden – Amal Al-Sadah cũng đã tận mắt chứng kiến cảnh bin Laden bị bắn chết. Người phụ nữ này đã bị bắn vào chân khi cố lao vào các lính đột kích của SEAL để làm “lá chắn sống” cho Bin Laden.
Trong thông báo ban đầu của mình, các quan chức Mỹ cho biết khi binh lính Mỹ tiếp cận được căn phòng Bin Laden đang ẩn náu, hắn đã dùng một khẩu súng AK-47 để đáp trả và sử dụng người vợ trẻ của mình như “lá chắn sống”.
Tuy nhiên, đến hôm qua (3/5), Nhà Trắng đã đính chính lại rằng khi bị bắn, Bin Laden không hề có trong tay bất cứ loại vũ khí nào. Dù vậy, Nhà Trắng vẫn cho biết Bin Laden đã đáp trả rất quyết liệt khi bị tấn công.
Chỉ trong 2 ngày, Nhà Trắng đã đưa ra những thông báo “trái chiều” nhau về cuộc đột kích và cái chết của Bin Laden.
Trước đó, Nhà Trắng cũng đưa ra thông tin nhầm lẫn về danh tính của người con trai của Bin Laden cũng thiệt mạng trong cuộc đột kích. Sau đó, họ lại đưa ra thông tin rằng một người vợ của bin Laden đã chết khi làm “lá chắn sống” cho hắn. Tuy nhiên sau đó lại cho biết, người phụ nữ thiệt mạng không phải là vợ của bin Laden mà là vợ của Sheikh Abu Ahmed, người đưa tin tin cậy của Bin Laden.
Chính sự “không ăn khớp” trong thông báo của Mỹ đã dấy lên những nghi ngờ về cuộc đột kích trên của Mỹ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Điện Biên:Khởi tố đối tượng buôn bán người
/t>>
<<c
(HNM) - Ngày 24-9, Công an tỉnh Điện Biên cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt khẩn cấp đối tượng Lò Thị Vân (tên gọi khác là Lò Thị Phượng, SN 1992, trú tại bản Chiềng Đông, xã Thanh Yên, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) về hành vi lừa bán phụ nữ ra nước ngoài làm gái mại dâm.
Tại cơ quan CA, Lò Thị Vân khai nhận, tháng 6-2010, Vân được một phụ nữ (chưa rõ danh tính) điện thoại nhờ tìm các cô gái trẻ, đưa lên tỉnh Lào Cai để lừa bán sang Trung Quốc làm gái mại dâm. Nếu việc trót lọt, Vân sẽ được hưởng 2 triệu đồng/người. Sau đó, Vân chủ động làm quen với các chị Lò Thị T. (SN 1991) và Lò Thị Đ. (SN 1985) đều có hộ khẩu thường trú tại xã Mường Pồn, huyện Điện Biên), tìm cách rủ 2 người này lên Lào Cai chơi, lừa đưa sang Trung Quốc bán. Khi đến khu vực biên giới, bị Bộ đội Biên phòng tỉnh Lào Cai phát hiện, Lò Thị Vân đã bỏ chạy. Các nạn nhân lúc đó mới nhận ra mưu đồ của ả và viết đơn tố cáo...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chỉ số giá tiêu dùng 2 thành phố lớn tăng tốc
/t>>
<<c
(Tin tuc 24h) - Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tại hai thành phố lớn là Hà Nội và TPHCM trong tháng 2 đang tăng tốc, với mức tăng lần lượt 1,98% và 1,61%.
Theo Cục Thống kê Hà Nội, chỉ số giá tiêu dùng tháng 2 đã tăng tới 1,98%, cao hơn nhiều so với con số 1,68% của tháng 1/2011. Trong đó, nhóm có quyền số lớn nhất trong rổ hàng hóa là nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống tăng 4,17% so với tháng trước; với nhóm nhỏ lương thực tăng 5,37%, ăn uống ngoài gia đình tăng 2,94% và lương thực tăng 1,21%.
Tiếp đến là nhóm đồ uống, thuốc lá tăng 2,25%; nhóm may mặc, mũ nón, dày dép tăng 0,78% so với tháng trước. Các nhóm hàng có mức tăng dưới 1% là: nhóm văn hóa, giải trí và du lịch tăng 0,72%; nhóm giao thông, bưu chính viễn thông tăng 0,32%...
Còn theo Cục Thống kê TPHCM, trong tháng 2, chỉ số giá tiêu dùng tại thành phố này đã có mức tăng 1,61% so với tháng trước. Tính chung trong hai tháng đầu năm nay, CPI tại TPHCM đã tăng 2,63% và tăng 9,22% so với cùng kỳ năm trước. Trong tháng 2 này, nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống tăng 2,48%; nhóm văn hóa giải trí và du lịch tăng 2,58%; nhóm đồ uống và thuốc lá tăng 3,45%. Các nhóm khác như may mặc, mũ nón, giày dép; nhóm giao thông có mức tăng dưới 2%...
Sở dĩ chỉ số giá tiêu dùng tháng 2 tại Hà Nội và TPHCM có mức tăng như vậy bởi sức mua, nhu cầu đi lại và vui chơi giải trí của người dân tăng trong dịp tết Nguyên đán Tân Mão 2011.
TAGS: chi so gia tieu dung, cpi, gia ca, luong thuc, thuc pham, tang gia
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thầy trò HLV Ferguson tự tin trước Schalke
/t>>
<<c
KTĐT - Sir Alex Ferguson rất muốn đội bóng của mình lần thứ tư đăng quang tại đấu trường danh giá nhất châu Âu. Tuy nhiên, để đến được Wembley tham dự trận chung kết vào cuối tháng 5, Quỷ đỏ cần phải vượt qua "hiện tượng" Schalke.
Đoàn quân do HLV Ferguson dẫn dắt từng 4 lần chạm trán các đối thủ đến từ nước Đức ở các vòng knock-out Champions League. Và thật đáng buồn, trong cả 4 cuộc gặp gỡ ấy, Red Devils đều phải hứng chịu thất bại.
Chính vì thế, dù đang là đội được đánh giá cao hơn, nhưng Sir Alex cũng cảnh báo các học trò cần thi đấu tập trung và gạt bỏ ý nghĩ về những thất bại trong quá khứ để đưa M.U đến bục vinh quang.
"Mong ước của tôi là M.U luôn bay cao trên đấu trường châu Âu. Chúng tôi cũng thèm muốn khi nhìn vào kỷ lục của các CLB danh tiếng như Real, AC Milan, Ajax, Bayern Munich hay Liverpool. Chúng tôi cần nhanh chóng vươn tầm để đạt được cấp độ ấy" - Sir Alex thổ lộ.
Lần thứ 4 trong 5 năm trở lại đây, đội bóng thành Manchester lại có mặt ở vòng bán kết Champions League. Trong khi đó, đây mới chỉ là lần đầu tiên Schalke lọt sâu đến vậy. Ferguson cho biết, đội bóng của ông không được phép chủ quan hay đánh giá thấp đối thủ đã loại nhà ĐKVĐ Inter ở vòng tứ kết.
Lần đầu tiên Rooney quay trở lại Gelsenkirchen sau khi nhận thẻ đỏ vì lỗi đạp trung vệ Carvalho của Bồ Đào Nha ở trận tứ kết World Cup 2006. Và Sir Alex tin rằng, Rooney đang lấy lại phong độ đỉnh cao sau quãng thời gian khó khăn từ cuối mùa giải trước.
"Tôi không biết về chiếc thẻ đỏ ở Gelsenkirchen. Cũng là điều bình thường khi các cầu thủ chuyên nghiệp bỏ lại những kí ức không vui phía sau. Tôi nghĩ Rooney sẽ thể hiện màn trình diễn đúng như CĐV mong đợi" - Sir Alex nói thêm
Về phía HLV Schalke - Ralf Rangnick, ông cho rằng điểm yếu kinh nghiệm của đội mình sẽ được che lấp bằng lòng quyết tâm chiến thắng: "Tôi không biết sẽ có bao nhiêu cầu thủ Schalke sẽ được chơi lại những trận đấu kiểu như này.
Dù hạn chế về mặt kinh nghiệm nhưng các học trò của tôi có niềm khát khao và quyết tâm thực sự. Schalke không phải là đội cửa trên, nhưng chúng tôi sẽ tái lập chiến tích như đã làm trước Inter".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trồng giống cà phê hạt lớn
/t>>
<<c
(Dân Việt) - Cà phê là loại cây công nghiệp. Nó là một trong những cây chủ lực của chúng ta. Diện tích cà phê tăng mạnh từng năm. Hàng triệu nông dân sống chủ yếu bằng thu nhập từ cà phê...
Hiện có 2 giống cà phê được trồng chủ yếu ở nước ta là cà phê chè và cà phê vối. Riêng ở Tây Nguyên, cà phê vối phải chiếm tới khoảng 95% diện tích trồng cà phê.?Nó là đối tượng số 1 cần quan tâm!...
Lâu nay ta thường chú trọng tới năng suất và sản lượng nên vấn đề chất lượng của cà phê thường bị xem nhẹ. Điển hình nhất là việc thu cà phê non diễn ra tràn lan. Khâu phơi phóng và bảo quản cũng có nhiều thiếu sót. Vì vậy, cà phê của ta luôn luôn bị kém điểm.?Mặt khác, bệnh gỉ sắt khá phổ biến.?
Nó làm rụng lá và giảm năng suất của cà phê.?Nhưng một nguyên nhân rất quan trọng đó là giống.?Thời gian qua, do phát triển ồ ạt nên cà phê chủ yếu được trồng bằng hạt chưa được chọn lọc.?Vì vậy, nó không phát huy hết được tiềm năng về năng suất, và chất lượng, hạt lại bé và không đồng đều, trọng lượng nhân chỉ khoảng 13-14g/100 nhân...
Đối với cà phê vối, việc thụ phấn chéo là bắt buộc.?Vì vậy, người ta tập trung bình tuyển để chọn ra được những cây đầu dòng. Sau đó, bằng phương pháp nhân vô tính để giữ lấy các đặc điểm mong muốn. Ở chúng ta, công việc đó đã bắt đầu có những kết quả khả quan...
Tôi vào Tây Nguyên và tới làm việc với Viện Khoa học kỹ thuật nông lâm nghiệp. Tiến sĩ Lê Ngọc Báu - Viện trưởng đã cho chúng tôi biết nhiều kết quả đáng mừng của Viện trong đó có việc chọn lọc ra được những dòng cà phê tuyệt vời.
Thạc sĩ Chế Thị Đa - Trưởng bộ môn Cây công nghiệp của Viện đưa tôi ra tận ruộng thí nghiệm. Điều bất ngờ đập ngay vào mắt. Tôi ngạc nhiên khi thấy những chùm quả cà phê lạ lẫm. Quả của chúng to hơn nhiều so với quả của các loại cà phê khác. Thật thú vị khi ta lấy 2 cành có quả để so sánh với nhau.
Bạn sẽ thấy sự khác biệt một trời một vực.?Chị Đa cho biết, từ năm 1999 Viện đã chọn lọc được 4 dòng vô tính (là TR 9, TR 11, TR 12 và TR 13) và đã được khu vực hóa từ năm 2006. Đặc biệt 2 giống TR 9 và TR 12 có quả rất to. Năng suất bình quân đạt từ 4,2-5,5 tấn/ha.
Đặc biệt, khối lượng 100 nhân đạt từ 18-25g và tỉ lệ hạt loại 1 đạt từ 93-98% (tức là gấp đôi so với sản xuất đại trà). Nhưng điều tôi mừng hơn là khả năng kháng bệnh gỉ sắt của chúng rất cao. Đây có lẽ là tín hiệu mừng nhất cho bà con đang trồng cà phê trên mọi miền đất nước.
Các nhà khoa học trên thế giới hiện nay đang tập trung chọn ra những giống cà phê có năng suất cao nhưng có cỡ hạt lớn. Chỉ riêng chỉ tiêu hạt lớn cũng nâng giá cà phê của mỗi tấn lên thêm 100USD. Người ta cho rằng, hạt lớn sẽ tích lũy được nhiều chất hơn và chất lượng sẽ cao hơn. Đối với bà con, quả cà phê lớn thu hoạch dễ hơn loại quả nhỏ.
Để có giống cà phê hạt lớn, chất lượng cao, chống được bệnh gỉ sắt, bà con có thể liên hệ với thạc sĩ Chế Thị Đa qua điện thoại: 0905.062.602
Sẽ đến lúc cà phê Việt Nam ngang ngửa với cà phê của các cường quốc trên thế giới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ đạt được thỏa thuận thương mại với Colombia
/t>>
<<c
Văn phòng Báo chí Nhà Trắng ngày 6/4 thông báo chính quyền của Tổng thống Barack Obama đã đạt được thỏa thuận về hiệp định thương mại với Colombia.
Thông cáo cho biết nếu được Quốc hội Mỹ thông qua, Hiệp định thương mại Mỹ-Colombia sẽ làm tăng lượng hàng xuất khẩu của Mỹ sang Colombia thêm hơn 1,1 tỷ USD và Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Mỹ thêm 2,5 tỷ USD cũng như tạo thêm hàng chục nghìn việc làm cho người dân Mỹ.
Văn phòng này cũng cho biết trong ngày 7/4, Tổng thống Obama sẽ thảo luận với người đồng cấp Colombia Juan Manuel Santos những vấn đề quan trọng liên quan tới quan hệ đối tác song phương cũng như các bước đi tiếp theo liên quan tới hiệp định thương mại nói trên.
Thỏa thuận thương mại Mỹ-Colombia nhận được sự hoan nghênh của nhiều nghị sỹ đảng Cộng hòa cũng như cộng đồng doanh nghiệp Mỹ.
Thượng nghị sỹ Orrin Hatch cho rằng đây là tin vui bởi "Colombia đã nổi lên như một trong những đồng minh mạnh nhất của Mỹ tại khu vực Mỹ Latinh và người lao động cũng như các doanh nghiệp Mỹ không còn phải chịu thiệt thòi tại nền kinh tế đang phát triển này."
Chủ tịch Phòng Thương mại Mỹ Tom Donohue tuyên bố hiệp định này sẽ giúp "san bằng sân chơi" cho các doanh nghiệp Mỹ sau khi xóa bỏ thuế nhập khẩu của Colombia đối với hơn 80% hàng xuất khẩu của Mỹ."
Thời gian qua, các nghị sỹ thuộc hai đảng Dân chủ và Cộng hòa có sự chia rẽ về các hiệp định thương mại với các nước Hàn Quốc, Colombia và Panama. Ba hiệp định này đều được ký dưới thời cựu Tổng thống George W. Bush nhưng chưa được Quốc hội Mỹ thông qua.
Chính quyền Obama cho biết hiệp định thương mại với Hàn Quốc đã được hai nước bàn thảo lại và đang chờ Quốc hội Mỹ phê chuẩn trong khi hiệp định với Panama chưa đạt được thỏa thuận do vướng mắc về luật thuế./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Toyota thu hồi gần 700.000 xe hơi sản xuất tại Trung Quốc
/t>>
<<c
Cơ quan kiểm tra giám sát chất lượng Trung Quốc ngày 24.8 cho biết hãng Toyota đang thu hồi 688.314 chiếc xe sản xuất tại Trung Quốc sau khi phát hiện bộ phận điện tử kiểm soát cửa kính bị lỗi, dễ gây cháy hoặc gây các rắc rối khác.
Cụ thể, liên doanh của Toyota với tập đoàn Guangzhou Automobile, Guangzhou Toyota, sẽ thu hồi 407.503 chiếc xe Camry và Yaris từ ngày 25.8 trong đó có 384.736 chiếc Camry sản xuất từ 15.5.2006 - 31.12.2008 và 22.767 chiếc Yaris sản xuất từ 15.5.2008 - 31.12.2008.
Trong khi đó, Tianjin FAW Toyota cũng cho thu hồi 280.811 chiếc Vios và Corollas trong đó có 35.523 VIOSsản xuất ừ 18.2.2008 - 25.12.2008 và 245.288 chiếc Corolla sản xuất từ 17.5.2007 -25.12.2008.
Chi nhánh công ty cho biết sẽ sửa chữa và thay thế miễn phí bộ phận bị lỗi cho khách hàng.(Nguồn: SGTT, 24/8)
Các tin liên quan Toyota Prius tiếp tục bán chạy nhất tại Nhật Toyota thông báo lỗ 819 triệu USD Toyota rút khỏi liên doanh sản xuất xe Corolla tại Mỹ Toyota lạc lối trên đất Mỹ Toyota có thể đóng cửa cơ sở lắp ráp của liên doanh NUMMI Toyota có kế hoạch sản xuất xe hybrid tại Anh Fitch hạ mức đánh giá tín dụng của Toyota GM chấm dứt liên doanh với Toyota sau 25 năm tồn tại Toyota bổ nhiệm Chủ tịch mới Standard and Poor"s (S&P) hạ mức xếp hạng tín dụng của Toyota Hãng ôtô lớn nhất thế giới Toyota lỗ 4,4 tỷ USD Volkswagen có thể vượt Toyota về lượng xe bán ra trong quý I/2009
/c>>
/a>>
<<a
<<t ECB tuyên bố bơm hơn 640 tỷ USD vào Eurozone
/t>>
<<c
ECB ngày 21/12 tuyên bố định đã bơm khoản tiền kỷ lục hơn 489 tỷ euro (tương đương 641 tỷ USD) cho các ngân hàng thuộc Eurozone.
Các hãng tin AFP, AP đưa tin Ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB) ngày 21/12 tuyên bố định chế này đã bơm khoản tiền kỷ lục hơn 489 tỷ euro (tương đương 641 tỷ USD) cho các ngân hàng thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung euro (Eurozone) trong lần đầu tiên triển khai hình thức tái cấp vốn trong vòng ba năm.
Trong một tuyên bố, ECB nêu rõ ngân hàng này sẽ phân chia khoản vốn trên cho 523 ngân hàng với mức lãi suất 1%. Khoản tiền này đã vượt quá mức cho vay kỷ lục 442 tỷ euro trong một năm vào tháng 6/2009, khi hệ thống tài chính chao đảo sau sự sụp đổ của ngân hàng đầu tư Mỹ Lehman Brothers.
ECB muốn đảm bảo rằng các ngân hàng có đủ tiền mặt để hoạt động và tiếp tục cấp vốn cho doanh nghiệp để một cuộc khủng hoảng tín dụng không kìm hãm tăng trưởng kinh tế trong bối cảnh nhiều kinh tế gia dự đoán Eurozone có thể rơi vào suy thoái nhẹ trong vài tháng tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Petr Czech lên tiếng bảo vệ Villas Boas
/t>>
<<c
Từ khi Villas Boas đến với Chelsea, NHM đã có nhiều chỉ trích về thành tích bết bát của Chelsea trên tất cả các giải đấu. Kết quả tồi tệ tuần vừa qua chỉ như giọt nước tràn ly khiến làn sóng chỉ trích dâng cao đến đỉnh điểm khi Chelsea để thua Liverpool và Leverkusen với cùng tỷ số 1 - 2. Hiện tại, đội bóng của ông chủ Abramovic đã bị đánh bật ra khỏi top 4 tại Premier League và phải đối diện với nguy cơ bị loại sớm khỏi Champion League trong trận tranh vé trực tiếp với Valencia đang đtạ phong độ cực cao.
Trước sự chỉ trích của dư luận, Villas Boas đã cúi đầu nhận "trách nhiệm", và lên tiếng khẳng định ông sẽ làm mọi cách để vực dậy đội bóng qua chuỗi phong độ nghèo nàn này. Mặc dù vậy, thủ môn người CH Séc cảm thấy bất bình khi ông thầy người Bồ phải "đứng mũi chịu sào" cho thất bại của toàn đội bóng, thủ môn Chelsea đã lên tiếng bênh vực Villas Boas.
"Villas Boas chỉ đứng ở ngoài đường pitch, còn các cầu thủ mới là người chơi bóng trên sân
" Petr Czech mở đầu bài phát biểu trên website chính thức của CLB.
"Vì thế, ông ấy không thể làm gì trước những sai lầm mang tính cá nhân của một cầu thủ nào đó trong khi chỉ ngồi ở băng ghế chỉ đạo. Ai cũng biết, các cầu thủ mới là người phải nhân lỗi cho sai lầm của mình"
"Không còn gì để bào chữa ở đây cả ! Các cầu thủ cần nhìn lại chính sai lầm của mình trước khi đổ lỗi cho một ai đó. Chính các cầu thủ đã tự bắn vào chân mình khi dẫn trước 1 - 0 rồi còn để Leverkusen lật ngược được thế cờ"
Hiện tại, Chelsea đang gặp khó khăn trong lượt trận cuối cùng sau thất bại trước Leverkusen. Với thành tích đối đầu tốt hơn (hòa 1-1 trên sân khách), đội bóng của Villas - Boas sẽ đi tiếp nếu họ hòa 0-0 hoặc thắng trước Valencia. Tuy nhiên, chỉ cần hòa có tỷ số, thậm chí là 1-1, Chelsea sẽ bị loại bởi hiệu số bàn thắng thua (tiêu chí thứ 2 được tính nếu hai đội có thành tích đối đầu ngang nhau) của đội bóng Tây Ban Nha cao hơn Chelsea.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tường trình hiện trường vụ giải cứu con tin bị bắt cóc
/t>>
<<c
Sau 12 tiếng đồng hồ căng thẳng thuyết phục nhưng bất thành, lực lượng giải cứu đã quyết định tấn công đối tượng bắt cóc.
Lúc 5h sáng ngày 17/1, tên Minh đã bị khống chế, con tin đã được giải cứu và đưa đi viện cấp cứu.
>>Thót tim vụ giải cứu con tin trong nội thành Huế
Đó là thông tin mới nhất mà P.V VietNamNet từ hiện trường điện về cho biết. Như vậy vụ bắt cóc con tin, "tử thủ" trong nhà nghỉ Như Phước (TP Huế) đã kết thúc.
Mời quý vị độc giả xem quá trình tường thuật vụ giải cứu con tin:
Trước đó hàng tiếng đồng hồ, từ 1h đến 5h sáng, bạn bè của Minh vẫn kêu gào mong đối tượng bỏ súng đầu hàng, tuy nhiên bất thành.
Và lực lượng phá án đã quyết định tấn công. Lựu đạn hơi cay được ném vào trong phòng, đối tượng bị khống chế sau đó vài phút. Con tin được xác định là Trần Thị Thu Trang, SN 1994, học sinh lớp 10.
PV VietNamNet điện về từ hiện trường biết lúc 24h ngày 16/1 và 1h sáng ngày 17/1: Sau khi thuyết phục không được, các lực lượng giải cứu đang áp sát căn phòng tầng 3 nơi tên Minh đang giữ con tin.
Các lãnh đạo tỉnh TT-Huế đã cùng có mặt tại hiện trường để họp bàn phương án giải cứu con tin một cách an toàn nhất.
Nhiều người dân vẫn đang tụ tập quanh khu vực, trong vòng bán kính vài trăm mét vì hiện trường đã bị phong tỏa. Khu nhà nghỉ sáng trưng điện. Các phương án tấn công đã được vạch ra, nhưng chưa có lệnh đột nhập.
23h:Tình hình vẫn chưa có gì thay đổi so với thời điểm cách đây 1 tiếng đồng hồ và rất căng thẳng. Tên bắt cóc vẫn chưa đưa ra yêu sách gì. Các lực lượng chức năng vẫn đang tính phương án giải cứu.
Có một thông tin khác về tên Minh mà báo Tuổi trẻ online vừa cập nhật:
Tên Minh được xác định là bộ đội binh nhất thuộc Trung đoàn 19 sư đoàn 968 bộ binh, đóng quân tại huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị (chứ không phải là bộ đội phục viên như thông tin ban đầu)
"Trung tá Bình, Trung đoàn 19 đã có mặt tại hiện trường cho biết ông đã gọi điện vào thuyết phục Minh không nên chỉ vì chuyện tình cảm mà làm việc dại dột, thế nhưng, Minh nói rằng: "Xin thủ trưởng hãy mang xác em về quê". Sau đó tắt máy" - thông tin từ báo Tuổi trẻ online cho hay.
22h30: Các phương án thuyết phục và đàm phán vẫn không có hiệu quả. Dù mẹ và người bạn của tên Minh đã mất vài chục phút kêu gọi, động viên qua loa phóng thanh. Đêm đã về khuya nhưng các trục đường quanh khu vực xảy ra vụ bắt cóc vẫn đông nghẹt.
22h: Mẹ và bạn thân của tên bắt cóc đã được đưa đến hiện trường. Một số nguồn tin đã cho PV VietNamNet biết, tên bắt cóc tên là Minh, là bộ đội xuất ngũ, quê ở huyện Lệ Thủy, Quảng Bình. Đã có thêm vài tiếng súng nổ phát ra từ nhà nghỉ Như Phước...
21h30: PV VietNamNet đang có mặt tại hiện trường và cho biết tình hình vẫn chưa có gì thay đổi, khu vực nhà nghỉ Như Phước bị cắt điện nên tối om.
Rất nhiều PV các báo đài đã có mặt tại hiện trường nhưng không được phép vào phía trong để tiếp cận khu vực xảy ra vụ bắt cóc.
Chuyển thông tin về tòa soạn, PV của Tuổi trẻ online cho biết, lúc 21h25, lực lượng an ninh đang đưa một phụ nữ đến phía nhà nghỉ. Một số thông tin hành lang cho rằng, người thanh niên là bộ đội xuất ngũ, nghe tin người yêu đi lấy người khác liền tức tốc từ Quảng Bình vào Huế tìm. Đến khu vực nhà nghỉ Như Phước, y đi vào hẻm của nhà nghỉ và khống chế một cô gái là khách đi đường rồi dẫn vào nhà nghỉ
"Lưc lượng đặc công đã bao vây tứ phía khách sạn, tuy nhiên chưa có lệnh nổ súng tấn công đối tượng bắt cóc.
Hiện tại, chủ khách sạn là ông Thọ, bà Oanh được xác định là đã ra ngoài an toàn. Tuy nhiên, vẫn chưa biết bao nhiêu người là khách trọ trong nhà nghỉ đang bị tên bắt cóc khống chế.
Người phụ nữ là mẹ của đối tượng bắt cóc đã được chở từ Quảng Bình vào Huế để tìm cách thuyết phục con trai" - bản tin về vụ bắt cóc trên Tuổi trẻ online.
Còn trên trang điện tử của báo Pháp luật TP.HCM, PV điện về cho biết, ông Thọ, chủ nhà nghỉ Như Phước nói rằng, khi đối tượng khống chế cô gái đưa vào nhà nghỉ, nơi đây đang có ba khách trọ. Trong năm phát đạn mà tên bắt cóc bắn, phát cuối cùng y bắn xuống đường. Hiện vẫn chưa rõ tình hình bên trong.
Theo PV của Pháp luật TP.HCM, lúc 21 giờ 35 phút tên bắt cóc đã mở cửa sổ, thỉnh thoảng ló đầu và chĩa họng súng ra ngoài. Lực lượng bao vây chưa dám nổ súng vì không rõ trong phòng có bao nhiêu người. Điện tắt tối om nên lực lượng bao vây không quan sát được bên trong.
21h15: PV VietNamNet tại hiện trường điện về cho biết, tình hình vẫn đang rất căng thẳng.
Các cơ quan chức năng đang nỗ lực tìm nhiều giải pháp để giải cứu con tin một cách an toàn nhất...
Được biết, vợ chồng chủ nhà nghỉ đã thoát được ra ngoài sau khi tên bắt cóc đưa con tin lên tầng 3 tòa nhà và cố thủ cho đến thời điểm này.
20h30: PV VietNamNet đang có mặt tại hiện trường vụ bắt cóc cho biết, lực lượng chức năng vẫn chưa bắt được kẻ cầm súng AK này và giải thoát cho cô gái.
19h-20h: Các tuyến phố quanh khu vực hiện trường đã bị công an phong tỏa không cho người dân vào. Đã có thêm nhiều lực lượng phản ứng nhanh được tăng cường đến nơi xảy ra vụ bắt cóc.
Vụ bắt cóc xảy ra lúc 18h30, ngày 16/1, tại nhà nghỉ Như Phước, đường Cao Xuân Dục, TP Huế: Một người dân chứng kiến vụ bắt cóc cho biết, vào thời điểm trên, có tiếng súng nổ tại nhà nghỉ này. Sau vài phút, lại có thêm những tiếng súng nổ nữa.
Người dân này thấy một nam giới cầm súng AK và ép một cô gái vào bên trong nhà nghỉ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cơ hội tốt khối ngoại bán ròng
/t>>
<<c
Thị trường phiên cuối tuần sáng nay tăng trở lại sau nhiều phiên giảm điểm trong tuần. Tâm lý nhà đầu tư sáng nay đã sẵn sàng mua lại. Tuy nhiên khối ngoại đã làm cho nhiều nhà đầu tư bất ngờ bằng quyết định bán mạnh trên sàn hôm nay.
Thống kê tại sàn HOSE, toàn thị trường khối ngoại mua hơn 8,1 triệu đơn vị (chiếm 15,13% khối lượng giao dịch toàn sàn, tương đương 356,02 tỷ đồng), bán 14,23 triệu cổ phiếu (26,48 % khối lượng toàn thị trường, khoảng 535,87 tỷ về giá trị). Tổng hợp giao dịch là bán ròng 6 triệu cổ phiếu; về giá trị là 179,85 tỷ đồng.
CTG là mã có khối lượng mua ròng nhiều nhất tương đương 502,33 ngàn cổ phiếu. Xét về giá trị giao dịch DIG là mã có giá trị mua ròng lớn nhất (khoảng 25,7 tỷ đồng). Ngoài ra trong dach sách này còn các mã CNT (mua ròng 450 ngàn cổ phiếu), VFMVF4 (mua ròng 337,5 ngàn đơn vị). Riêng hai mã REE và VCB đều có khối lượng bán ròng hơn 300 ngàn cổ phiếu.
Khối lượng bán ròng lớn nhất từ khối nước ngoài thuộc về mã ITA vời 1,09 triệu cổ phiếu. Trong danh sách này còn có các mã PVF (bán ròng 1,05 triệu cổ phiếu), VSH (bán ròng 953,8 ngàn đơn vị), PVT (bán ròng 807,7 ngàn đơn vị). Đáng chú ý nhất là mã HPG co giá trị bán ròng lớn nhất từ khối ngoại 39,43 tỷ đồng, tương đương hơn 755 ngàn cổ phiếu.
Thị trường đang xuất hiện các tin đồn về việc nhà đầu tư tổ chức nước ngoài bán mạnh hôm nay. Tuy nhiên, cần thời gian để các cơ quan chức năng xác nhận hay bác bỏ các tin đồn này.
Tại sàn HNX, khối ngoại vẫn duy trì mua ròng phiên thứ 3 liên tiếp. Toàn thị trường có 555,5 ngàn cổ phiếu được mua, chiếm 3,58% khối lượng toàn thị trường, 427,2 ngàn cổ phiếu được bán, chiếm khoảng 2,75% khối lượng toàn thị trường. Lượng bán đạt 128,3 ngàn cổ phiếu, về giá trị tương đương 7,18 tỷ.
Với khối lượng mua khoảng 145,5 ngàn cổ phiếu, KLS là mã có khối lượng mua ròng lớn nhất từ khối ngoại. Tiếp theo là mã PVS có khối lượng mua ròng 135,7 ngàn đơn vị, đạt giá trị 4,2 tỷ. Mã DBC được mua ròng 82 ngàn cổ phiếu, PVX mua ròng 52,7 ngàn đơn vị. VCS được mua vào tổng số 25 ngàn cổ phiếu.
BCC là mã bán ròng khối lượng nhiều nhất từ khối ngoại (195 ngàn đơn vị). Ngoài ra còn các mã VCG, SHB, HBD, SHC. Chú ý nhất trong nhóm này VCG là mã có giá trị bán ròng lớn nhất hôm nay (3,72 tỷ đồng ).
/c>>
/a>>
<<a
<<t cả nhà ơi,em cần lời khuyên của cả nhà,có nên vùng lên chống lại mc k?gấp lắm ạ:(
/t>>
<<c
---Quote (Originally by Mr.Right)---Ức vì anh chồng có nhà á ? Hay ức vì được lên đời ? ( phòng 9m2 lên phòng to hơn của anh chồng ? riêng cái phòng tắm đã to hơn 9m2 ... khiếp ) Hàng free như thế là được bonus rồi, ko thích free thì thuê tiếp ... có gì phải suy nghĩ ... Biết con dâu định...
Trích dẫn: Nguyên văn bởi kul_girl chị ơi,mc em k phải là tạo điều kiện cho vc em ra ngoài ở đâu ạ,chỉ là vc em thấy sống chung ngột ngạt quá nên mới ra ngoài tìm nhà có thêm tầng để vừa kinh doanh vừa ở đụoc thôi.chứ thật ra thì lúc xin ra mc em cũng khó chịu lắm ạ còn chuyện thừa kế thì em cũng xin nói để các chị hiểu hoàn cảnh của em để cho em lời khuyên nhé:cái nhà mà bmc em đang ở và sắp tới em về ở thật ra nó đã bị thế chấp ngân hàng từ lâu rồi ạ,nên cái chuyện sau này em sợ nó chưa phải là của em thì đã bị ngân hàng tịch thu rồi ạ:(.còn em thấy như 1 mẹ trên này nói thì mc em đúng là "công minh" ghê gớm.ngày trước khi chưa lấy em thì chồng em có thời gian làm cho nhà,nhưng vì k chịu nổi sức ép từ mc,bà cứ có chuyện gì k vừa lòng là chỉ nhằm đầu chồng em mà chửi,chồng em có góp ý kiến công ty thì bà cũng chỉ nghe cho có rồi lại xỉa xói,k cho làm theo........nói chung đối với chồng em thì đó là "thời gian khốn nạn và chó chết"(theo như lời chồng em đấy ạ).mà lúc chồng em còn làm ở nhà thì cũng chỉ làm cái chân vớ vẩn cho cả nhân viên sai vặt(mà chồng em bằng cấp tử tế đi du học nước ngoài về nhé),còn anh chồng em thì được làm giám đốc,thêm bà chị dâu lúc nào cũng như sợ chồng em chiếm mất vị trí của chồng bà ý nên lúc nào cũng ra sức đả kích chồng em. sau này khi việc công ty k được như ý thì 2 vc anh chồng em duỗi ra làm riêng luôn.còn bây h thì cái công ty nhà chồng e chỉ là cái vỏ bọc rất hoành tráng,còn cái ruột thì rỗng tuếch.mà vc anh chồng em biết là nhà nợ nhiều tiền nhé nhưng lúc nào cũng thích sĩ diện thích sành điệu,o tô xịn thì mới đi,ăn phải ngon(cấm k có bao h ăn vỉa hè vì sợ bẩn),1 năm phải làm vài chuyến du lich nước ngoài.........mc em cũng vậy,quần áo thì dùng hàng hiệu,ăn chơi thì xa xỉ,bà ý tính đồng bóng đã thích cái gì thì cho dù có đắt bà ý cũng chịu hết trong khi đó,vc em,ăn mặc thì tuềnh toàng,đi xe wave cũ rích của bố đẻ em cho,hôm nay hỏng,mai lại trục trặc(bà ý nhìn thấy con trai bà ý phải đi mượn xe của nhà vợ đi mà cũng không thấy xót xa gì cả),ăn uống thì chỉ dám ăn vỉa hè chỗ nào rẻ rẻ,nhiều lúc tiền chả có 1 xu.... nhưng bà ý đi rêu rao vói bạn bè,họ hàng là vc em sướng lắm,nhà giàu thế cơ mà,em là chuột xa chĩnh gạo,chắc mẹ em ở nhà phải được nhờ lắm.nhưng nào ai biết đên từng này tuổi đi lấy chồng ra thuê nhà ở riêng chả đỡ được mẹ đồng nào còn về nhà mẹ ăn chực cho tiết kiệm chi phí:(( bây h bà ý nói với mọi người là vc em về làm thì sẽ cho vc em cả cái gia sản này,nhưng em cóc cần,từ hồi xưa gia đình khá giả,còn yêu nhau em đã khuyên chồng em ra ngoài tự lập để về sau vc con cái đỡ khổ vì cái tiếng ăn bám rồi,đến bh thì em lại càng k cần,tại sao vc em chả được hưởng cái gì mà bây h lại phải đứng ra nhận cái vỏ rỗng đang nợ mấy chục tỉ,chả lẽ vc em phải đứng ra kéo cày trả nợ cho những cái ngưòi khác hưởng.liệu vc em làm hết đời có trả được hết số nợ đấy,hay lại đến đời các con em.em chán đời lắm.vc em k nhận cũng chả được,bh mc em không muốn bán bớt cổ phần đi để trả bớt nợ vì tính sĩ diện,bà sợ mọi người nghĩ bà làm ăn k ra gì mới phá sản,nên bà cứ cố giữ,bà chỉ muốn bà luôn luôn là ng đàn bà vừa đẹp vừa tốt vừa tài giỏi trong mắt mọi người thôi,đến lúc vc em nhận cai ts đây,k trả được hết nợ mà phá sản thì mọi người lại đổ cho vc em k biết giữ cái bố mẹ đã tạo dựng.:((em chỉ muốn nó phá sản ngay bh thôi. em chả tin ở hiền gặp lành đâu ạ.bố mẹ đẻ em,rồi vc em,và bao nhiêu ng em đã gặp đều ăn ở hiền lành mà chả gặp cái gì tử tế,toàn những chuyện mệt mỏi thôi.đến bh thì em cũng đã hơi thấy hối hận rồi,k biết quyết đinh chấp nhận về đấy sống có đúng k nữa:( Tại sao chủ top không nói chuyện này ra sớm hơn? Nếu biết rõ như vậy thì không nên về sống chung bạn ạ. Ngàn lần không nên chứ không phải là 1 lần đâu. Vì đã bung bét như thế, liệu về ở chung, 2 vc bạn có chịu đựng nổi không? - Ai bỏ tiền ra chi cho các hoạt động xã xỉ mà gđ chồng bạn đã thành thói quen? - Tiền nợ nần ngân hàng, nếu BMC chồng bạn và anh chồng trốn, liệu chồng bạn có nỡ bỏ mặc. ............................ Nói chung, mình nói điều này ra, có thể nhiều người cho rằng tính toán, ích kỷ, nhưng sự thật là thà 2 vc bạn ở riêng, làm ăn riêng, sau này nói dại, BMC và nhà chồng có sụp đổ, các bạn còn trông vào của cải của mình mà giúp đỡ được phần nào. Chứ nếu chui nốt về đấy, có lẽ cảh tiết kiệm được đồng nào mà còn chết chìm cùng nữa cơ. Mong các bạn hiểu đúng
mình mà là chủ top sẽ không quay lại ở chung nữa. Về thì dễ chứ đi lại khó lắm trong khi gia đình ông anh đã ra ở riêng. Hơn nữa cộng với việc MC-ND không thuận thảo thôi thì ở xa nhau mới tốt, chứ ở chung một nhà thế nào mà không có mâu thuẫn được. Mình cũng từng ở trong hoàn cảnh là con dâu không được nhà chồng welcome nên hiểu cảm giác của chủ top. Vi không thích con dâu nên gia đình chồng sẽ làm nhiều việc để ngăn cản hôn nhân, đứng về phía nhà chồng chuyện ấy bình thường, về chồng cũng vậy, chẳng ai quan tâm cảm nhận của con dâu đâu. Mà phàm con người mà, ai mà không có cảm giác yêu ghét được. Tình cảm ban đầu làm mình giờ nhiều lúc nghĩ lại cũng còn buồn nữa là chủ top, mình may mắn không được sống chung với nhà chồng nên chuyện cũ cũng cho qua nhanh hơn, thừa biết là MC chỉ coi mình là người đẻ thuê thôi, bà quan tâm đến con trai & cháu thôi chứ con dâu thì sống chết mặc ai nên mình cũng chẳng buồn. Theo mình chủ top đừng quan tâm nhiều đến nhà chồng làm gì cho mệt xác lại lo lắng buồn phiền. Việc mình mình làm, cố gắng kiếm tiền nuôi con. MC- AC...làm gì kệ họ, quan tâm chi cho mệt, động viên chồng làm ăn, cố gắng ra riêng. MC nói thì vâng dạ rồi chuyện mình mình làm, bà nói kệ bà, tránh va chạm, tránh nói xấu bà với chồng con. Nói thì hơi quá chứ nếu MC k tốt, mình cũng nên coi bà như người dưng nước lã, đối đãi khách sáo tí, k tâm sự ỉ ôi gì cả...bà sống kiểu bà, con sống kiểu con, không hỗn láo là được.
đọc những tâm sự chị viết thật sụ em thấy thông cảm cho chị theo em chị nên quyết định ra ở riêng ,như thế gia đình hị cũng sẽ thoải mái đọc những gì chị viết e nghĩ là anh xã nhà chị cũng thương và muốn ra ở riêng nhưng anh ấy đang rất kỏ xử giữa 2 bên :1 là bà mẹ khó chịu và 1 bên là vợ mình nên mặc dù ra ở riêng nhưng chị cũng đừng làm anh ấy khó xử nhé Kết quả chuyện này thế nào chị báo cho cả nhà nhé
Trích dẫn: Nguyên văn bởi Mr.Right Tớ có vợ và 2 con rồi chứ bạn !! Đã bảo giữ gìn, thế mà cứ bốc hỏa, lại còn đòi đốt nhà người ta nữa mới kinh ... Mình ghét kiểu đàn ông này, ăn nói....ngoa ngắt hơn đàn bà. người ta có bầu thì làm sao mà phải nói giữ cho con,làm việc gì quá đáng mà phải nói kiểu đấy.....:mad:
Mình thì nghĩ, quan trọng nhất vẫn là ý kiến of chồng . Dù sao cũng phải tôn trọng ý kiến of chồng bạn đã. Vì suy cho cùng, mình sống cả đời vì chồng vì con mình. Chọn lựa sao cho chồng mình ko phải lăn tăn khó nghĩ, con mình đỡ khổ là đc. Còn BMC, xin lỗi, tính sau.
Trích dẫn: Nguyên văn bởi Mr.Right Ức vì anh chồng có nhà á ? Hay ức vì được lên đời ? ( phòng 9m2 lên phòng to hơn của anh chồng ? riêng cái phòng tắm đã to hơn 9m2 ... khiếp ) Hàng free như thế là được bonus rồi, ko thích free thì thuê tiếp ... có gì phải suy nghĩ ... Biết con dâu định không đội trời chung với mẹ chồng ( ra ngoài thuê cũng thế ), chắc chồng ấy sướng lắm !!! ------------ Tớ thì khuyên bạn không nên vùng lên chống lại mẹ chồng nhá, hãy coi như mẹ mình, cảm hóa bằng tình cảm chân thành ... 5 năm xem thế nào đã nhé !!! Xin lỗi, mẹ chồng bảo thương con dâu như con đẻ, đừng tin! Con dâu chắc phải tu mấy kiếp mới vớ được mẹ chồng thực sự yêu thương mình. Gửi chủ top: Cái gì cũng có giới hạn của nó, tôn trọng mẹ chồng nhưng không có nghĩa là để mẹ chồng làm tới. Và mình bây giờ cũng là phụ nữ làm chủ một gia đình rồi, phải tìm cách mà giữ gìn hạnh phúc cho bản thân mình trước đã rồi mới làm người khác hạnh phúc với mình được.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vấn nạn "quấy rối tình dục" nơi công sở
/t>>
<<c
Một chàng trai và một cô gái đang trao đổi công việc trong phòng, bỗng cô gái bỏ chạy, ném lại phía sau câu nói "mất dạy". Một cô gái bước ra khỏi phòng sếp một cách vội vã, đầu cúi gằm, mặt đỏ bừng khiến ai nấy đều có thể hiểu ngay chuyện gì đã xảy ra bên trong. Một chàng trai và một cô gái đang trao đổi công việc trong phòng, bỗng cô gái bỏ chạy, ném lại phía sau câu nói "mất dạy". Đó chỉ là hai trong số những biểu hiện của hiện tượng quấy rối tình dục nơi công sở.
Một số anh đàn ông dễ lầm tưởng về chuyện tình dục. Họ cho rằng đàn ông có thể tán tỉnh, gạ gẫm, trêu chọc, bỡn cợt phụ nữ chẳng sao, chỉ thêm phần vui vẻ. Hiện tượng này bắt nguồn từ quan niệm xã hội khi đàn ông được giáo dục rằng họ là phái mạnh, rằng phụ nữ là những đối tượng vật thể về tình dục. "Làm hoa cho người ta hái, làm gái cho người ta trêu" là suy nghĩ phổ biến của khá nhiều người. Vì thế phái mạnh thường lạm dụng, nhất là khi họ có quyền hành, để quấy rối tình dục (QRTD) nữ nhân viên nơi công sở.
Một khảo sát đưa ra con số hơn 40% nữ nhân viên các công sở trên thế giới nói rằng họ bị quấy rối tình dục bởi sếp và những nam đồng nghiệp là người quản lý của họ.
Biết bao nhiêu chị em phải hứng chịu những lời bình luận sàm sỡ hay lời nói thô thiển, bình phẩm kiểu: "Trông em ngon quá, vòng nào ra vòng ấy", "Người thế kia mà chồng đi xa thì hơi phí của giời". Những hành động như vuốt má, sờ eo, vỗ mông, đứng tì sát vào người đồng nghiệp nữ, rủ đồng nghiệp nữ xem ảnh sex hay phim mát trên mạng có thể làm nhiều chị em phụ nữ bối rối, nhưng không dám phản ứng. Có lảng đi thì bị chê: "Thích quá rồi còn sĩ".
Sự im lặng của chị em khiến một số đồng nghiệp nam nghĩ rằng "cá đã cắn câu" hay "im lặng là thích", nên có những hành vi leo thang, được đằng chân lân đằng đầu. Tuy nhiên, phần lớn phụ nữ bị quấy rối cho rằng, các đồng nghiệp nam đã đối xử không công bằng khi họ từ chối quan hệ, hậu quả là cô ta sẽ bị gây khó dễ trong công việc nếu không ưng thuận, việc thăng tiến là chuyện “trong mơ”, thậm chí việc sa thải là điều có thể xảy ra. Có cô gái vì sợ hãi quá nên đã nghỉ việc trước. Nhiều người phàn nàn là công ty đã chẳng làm gì để giúp họ. Thật dễ hiểu khi cái quyền sinh, quyền sát ấy nằm trong tay người mà nếu như cô ta gật đầu. Trong các công sở văn phòng thì là vậy, còn đối với công sở phải làm việc nơi đông người bên ngoài, chuyện lạm dụng quyền hành để quấy rối tình dục cũng diễn ra như cơm bữa.
Xử trí nạn quấy rối tình dục ra sao? Xin bạn đừng hy vọng vào pháp luật, trừ khi có hiện tượng hiếp dâm gây hậu quả nghiêm trọng, còn lại tất cả là tùy bạn. Khi còn ở mức độ nhẹ, bạn không nên im lặng, bởi người ta sẽ dễ dàng nghĩ bạn đồng tình. Hãy phản ứng bằng một cái nhăn mặt hoặc bỏ đi để cảnh cáo.
Nếu bạn bị cho xem hình khỏa thân hoặc khêu gợi thì không nên xem mà trả lại hoặc vứt bỏ đi. Người đã dám quấy rối tình dục bạn, tức là không còn tôn trọng bạn nên dù là ai bạn cũng không nên nể nang để họ lấn tới. Khi phải làm việc với những đồng nghiệp “nguy hiểm”, nên tỏ thái độ nghiêm túc, mở cửa hoặc tìm cách để bạn có thể thoát khỏi tình trạng khó xử lúc đó và cầu cứu những người xung quanh giúp đỡ.
Bản thân nữ nhân viên phải có hành vi đúng mực, ăn mặc kín đáo, tránh thu hút ánh mắt hiếu kỳ của người khác giới. Hãy khẳng định bản thân bằng chất lượng công việc và thái độ đối xử đúng đắn với tất cả mọi đồng nghiệp nam
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bangladesh: Đắm phà làm ít nhất 10 người thiệt mạng
/t>>
<<c
VIT - Một chiếc phà chở hơn 1.000 hành khách hôm qua đã bị chìm một phần tại miền nam Bangladesh khiến ít nhất 11 người thiệt mạng và hàng chục người mất tích.
Cảnh sát địa phương cho hay, vụ tai nạn xảy ra khi chiếc phà MV Coco – 4 đang tiến tới một bờ sông gần thị trấn Lalmohan trên đảo Bhola.
Theo nhiều báo cáo, do chở quá đông và trọng lượng hành khách khá nặng khiến chiếc phà bị nghiêng và chìm một phần.
Các quan chức địa phương cho biết, ít nhất 11 người thiệt mạng và cảnh sát lo sợ còn nhiều hành khách có thể vẫn mắc kẹt trên phà. Các thợ lặn đã tìm thấy nhiều thi thể ở khoang thấp nhất của chiếc phà 3 tầng. Hiện, một tàu cứu hộ đã được triển khai để kéo chiếc tàu bị đắm.
“Cho tới nay, chúng tôi đã cứu sống được hơn 50 người bằng cách cắt các cabin ở bên dưới. Họ đã được chuyển tới bệnh viện địa phương, trong đó 7 người đang trong tình trạng nguy kịch. Nhiều hành khách vẫn đang mắc kẹt dưới phà”, cảnh sát điều tra Nazrul nói với AFP.
Rất nhiều hành khách trên chiếc phà này đang trên đường trở về nhà sau khi tham dự lễ hội Hồi giáo Eid al-Adha ở Dhaka.
MV Coco-4 là một trong những tàu nội địa lớn nhất của Bangladesh.
Tai nạn đắm phà thường xảy ra tại Bangladesh, nguyên nhân chủ yếu là do không an toàn, phà quá cũ hoạc chở quá số lượng hành khách quy định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chỉ là giải pháp tình thế!
/t>>
<<c
QĐND - Kỷ luật quân đội và quy định của đơn vị là sự thể chế hóa pháp luật của Nhà nước. Việc thực hiện nghiêm các quy định ấy là tiêu chí để quản lý quân nhân hiệu quả, góp phần xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện (VMTD), hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Thế nhưng, không ít đơn vị, đặc biệt là ở các đơn vị cơ sở như trung, lữ đoàn phần vì bệnh thành tích, phần do trình độ, năng lực quản lý của chỉ huy đơn vị còn hạn chế nên lạm dụng quy định của đơn vị vượt quá mức độ có thể chấp nhận được.
Học viên lớp báo chí toàn quân K2, Học viện Chính trị, tham quan đá chủ quyền đảo Trường Sa tại Làng Văn hóa du lịch các dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội)
Đi xe gắn máy hay chơi bóng đá bị ngã gãy tay, chệch khớp, bong gân… ngay lập tức lệnh cấm đi xe gắn máy, cấm chơi môn “thể thao vua” mọi lúc, mọi nơi được ban hành. Phát hiện quân nhân đánh bài ăn tiền, lệnh cấm đánh bài dưới mọi hình thức được ban hành, thậm chí nhiều đơn vị còn cấm tụ tập từ 4 người trở lên mà cửa phòng khép kín, bởi có vị chỉ huy cấp trung đoàn từng “phán”một câu xanh rờn: “Ngồi tụm ba tụm bảy, cửa phòng khép kín, một là đánh bài ăn tiền, hai là nói xấu cán bộ”, và các trường hợp trên đều được quy về một tội: Đánh bài!... Nói chung, những gì có khả năng không giấu được, phải báo lên trên thì “36 chước” ngăn ngừa, cấm đoán là chước “thượng sách” nhất, bởi chỉ huy các cấp không phải mất thời gian nghĩ cách giải quyết, cấp dưới thì cứ chiếu “quy định”của đơn vị mà thực hiện. Đúng là “lợi cả đôi đường”! Có lẽ các vị chỉ huy trong những trường hợp trên không nghĩ đến hậu quả của cách giải quyết quá mức cho phép, thậm chí vi phạm pháp luật của mình.
Trong những trường hợp như vậy, cấp dưới chỉ biết động viên nhau: Cấm đi xe gắn máy thì đi bộ cả làng, tránh gây ô nhiễm môi trường, tránh tai nạn giao thông, vừa rèn luyện sức khỏe. Chỉ khổ cán bộ cấp dưới nằm trong diện bị cấm, hằng ngày, hằng tuần đi giao ban đều phải cuốc bộ, đơn vị gần còn đỡ, nếu cách xa cơ quan chỉ huy vài ki-lô-mét, lại thực hiện giao ban vào buổi chiều, mùa đông không sao, nhưng mùa hè thì thật khốn khổ. Việc cấm chơi bài, đá bóng mọi lúc, mọi nơi, cán bộ chỉ huy trực theo ca, kíp nên thứ bảy, chủ nhật, có thể “tụt tạt” hay đơn vị giải quyết nghỉ tranh thủ thăm gia đình, vợ con theo quy định. Số còn lại, đặc biệt là đội ngũ hạ sĩ quan, chiến sĩ, các trò chơi mang tính hoạt động thì một số đã bị cấm. Nếu các đơn vị kết nghĩa có nhã ý muốn giao lưu bóng đá cũng đành phải nói tránh lý do nọ, lý do kia. Chính vì thế, một số vật chất được cấp nhằm phục vụ các hoạt động vui chơi giải trí đều nằm chất đống trong kho, không được sử dụng, gây tốn kém và lãng phí.
Đơn vị là một xã hội thu nhỏ, việc xảy ra các tai nạn hay việc chấp hành không nghiêm kỷ luật quân đội, quy định của đơn vị ở một số quân nhân cũng là điều thường tình. Cách giải quyết thế nào vừa hiệu quả, vừa bảo đảm các quyền và nghĩa vụ của quân nhân là vấn đề cần được các cấp chỉ huy ở đơn vị cơ sở quan tâm vận dụng thực hiện hiệu quả góp phần để đơn vị hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Không nên vì lý do cứ không quản lý được thì… cấm./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Courteney Cox không nghĩ tới chuyện hẹn hò
/t>>
<<c
KTĐT - Mặc dù chồng từng kể chuyện “gối chăn” trên truyền hình nhưng Courteney Cox tuyên bố cô vẫn không tức giận vì cách chồng xử sự. “Anh ấy là một nghệ sỹ giải trí, anh ấy rất thông minh và biết mình đang làm gì. Chồng tôi không phải người độc ác và muốn hại người khác.”
Courtney Cox, nữ diễn viên xinh đẹp của phim Những người bạn tâm sự với phóng viên rằng cô không chắc vợ chồng cô có ly dị hay không nhưng ngay cả khi ly dị,cô cũng chẳng buồn nghĩ tới việc hẹn hò.
Courteney Cox và “phi công trẻ” David Arquette chia tay nhau hồi cuối năm ngoái sau 11 năm chung sống hạnh phúc. Cặp đôi này hiện vẫn chưa chính thức đệ đơn ly dị lên tòa án.
Trả lời phỏng vấn People ngày 16/3 vừa qua, Courteney Cox nói, cô không biết tương lai có ly dị chồng hay không nhưng cũng không hào hứng nghĩ tới việc hẹn hò người khác.
“Tôi không mong được hẹn hò với ai bây giờ, tôi thấy rất nặng nề dù tất nhiên tôi không hoàn toàn phủ nhận chuyện đó. Bây giờ tôi chẳng thích đi chơi, không thích tiệc tùng và không thích làm quen với những người lạ. Tôi thích ở một mình, thích cuộc sống độc thân.”
Ngần ngại khi nói về chồng, Courteney Cox bày tỏ: “Nếu hôn nhân thất bại, tôi sẽ có cảm giám rất đau đớn nhưng hiện tại tôi chưa có cảm giác đó vì tôi không biết tương lai sẽ thế nào. Thú thực tôi vẫn nghĩ nhiều tới chồng.”
Mặc dù chồng từng kể chuyện “gối chăn” trên truyền hình nhưng Courteney Cox tuyên bố cô vẫn không tức giận vì cách chồng xử sự. “Anh ấy là một nghệ sỹ giải trí, anh ấy rất thông minh và biết mình đang làm gì. Chồng tôi không phải người độc ác và muốn hại người khác.”
Cũng không lên tiếng chỉ trích chồng dù nghe đồn anh “tòm tem” cả với cô hầu bàn, Courteney Cox nói: “Anh ấy chưa làm gì vượt quá giới hẹn mà chúng tôi đề ra cho nhau khi ly thân, tất nhiên tôi không biết cụ thể về chuyện xảy ra và vì thế càng không có cớ để phán xét.”
“David không phải là lý do khiến vợ chồng tôi ly thân, chỉ đơn thuần vì khi bạn càng nhiều tuổi, tình yêu càng đòi hỏi nhiều về sự tượng thích. Tôi mong có một cuộc sống yên bình và ổn định…”
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lười ăn điểm tâm dễ mắc bệnh tim mạch, béo phì
/t>>
<<c
Một nghiên cứu của trường Đại học Tasmania (Australia) cho thấy những ai không ăn sáng thường xuyên có khả năng tăng nguy cơ bị béo phì và các bệnh về tim mạch.
Theo các nhà nghiên cứu thuộc đại học trên, nếu chúng ta rời nhà để đi làm vào buổi sáng với chiếc dạ dày trống rỗng thì có nguy cơ tăng lượng mỡ bao quanh dạ dày cũng như tăng lượng cholesterol trong máu và đây là những nguyên nhân chủ yếu dẫn tới các bệnh về tim mạch.
Ngoài ra, nhóm nghiên cứu cũng nhận thấy rằng những người ăn sáng thất thường có lượng insulin trong máu cao hơn những người ăn sáng đều đặn. Lượng insulin trong máu cao là một dấu hiệu của chứng bệnh đái tháo đường.
Nhóm nghiên cứu đã tiến hành theo dõi thói quen ăn sáng của 2.184 trẻ em trong độ tuổi 9-15 vào năm 1985, trong thời gian hơn 20 năm. Trong thời gian này, các nhà khoa học tiến hành phân tích kết quả kiểm tra sức khỏe của những người tình nguyện và so sánh với thói quen ăn uống của họ.
Kết quả nghiên cứu cho thấy rằng tỷ lệ mắc bệnh tim mạch ở những người ăn sáng thất thường cao hơn so với những người thường xuyên ăn sáng. Những người mắc bệnh tim mạch thường ở độ tuổi trưởng thành.
Nguyên nhân ăn sáng không đều đặn làm tăng nguy cơ bị bệnh tim mạch được các nhà khoa học giải thích là do những người không ăn sáng thường có xu hướng ăn vặt các đồ ngọt và ít vận động hơn vì họ thường xuyên cảm thấy uể oải.
Các nhà khoa học cũng cảnh báo rằng thói quen ăn sáng không thường xuyên của bố mẹ và những người lớn có thể ảnh hưởng tới trẻ em vì thói quen này sẽ được trẻ học hỏi, tiếp thu khi lớn lên. Vì thế, các chuyên gia sức khỏe khuyên bạn nên dành một chút thời gian ăn sáng cùng gia đình trước khi ra khỏi nhà./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xoay trở giảm hóa đơn tiền điện
/t>>
<<c
TT - Một số doanh nghiệp đã lên kế hoạch sắp xếp lại sản xuất kinh doanh hợp lý hơn để tiết giảm chi phí do giá điện và một số chi phí khác tăng, trước khi tính đến chuyện tăng giá bán hàng hóa - dịch vụ. Theo các doanh nghiệp, tăng giá trong mùa thấp điểm của sức mua không phải là lựa chọn khôn ngoan.
Ông Võ Văn Đức Bảy, phó giám đốc Công ty nhựa Chợ Lớn, cho biết ban giám đốc công ty vẫn chưa tìm được tiếng nói chung trong việc có nên tăng giá bán sản phẩm thời điểm này hay chưa.
“Hàng loạt chi phí đầu vào tăng, trong đó nguyên liệu nhập khẩu có giá mới kể từ đầu tháng 3 với mức tăng trung bình trên 5% so với trước. Nhưng điều đó không có nghĩa doanh nghiệp sẽ tăng giá bán ngay được khi sức mua thị trường còn yếu trong khi hàng ngoại thì rình rập” - ông Bảy nói.
Theo Trung tâm Tiết kiệm năng lượng TP.HCM (ECC), giá điện tăng các gia đình nên nghĩ đến việc sử dụng điện tiết kiệm. ECC khuyến cáo nên tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên, thay đèn sợi tóc bằng đèn compact hay phải tắt bằng công tắc nguồn chính tivi, các thiết bị âm thanh điều khiển từ xa.
Với máy tính xách tay, radio vừa sử dụng pin vừa sạc điện, khi không sử dụng phải rút phích cắm ra khỏi nguồn điện. Riêng các thiết bị có động cơ như quạt trần, quạt bàn, tủ lạnh, máy điều hòa... cần hạn chế tắt, mở khi sử dụng trong thời gian ngắn và hạn chế tốc độ để giảm tổn thất điện.
Theo Bộ Công thương, giá điện tăng, người dân phải chi thêm 7.000-36.500 đồng/tháng (hoặc cao hơn) nếu dùng từ mức 100-400 kWh/tháng (hoặc hơn).
Theo Trung tâm Tiết kiệm năng lượng TP.HCM (ECC), giá điện tăng các gia đình nên nghĩ đến việc sử dụng điện tiết kiệm. ECC khuyến cáo nên tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên, thay đèn sợi tóc bằng đèn compact hay phải tắt bằng công tắc nguồn chính tivi, các thiết bị âm thanh điều khiển từ xa.
Với máy tính xách tay, radio vừa sử dụng pin vừa sạc điện, khi không sử dụng phải rút phích cắm ra khỏi nguồn điện. Riêng các thiết bị có động cơ như quạt trần, quạt bàn, tủ lạnh, máy điều hòa... cần hạn chế tắt, mở khi sử dụng trong thời gian ngắn và hạn chế tốc độ để giảm tổn thất điện.
Theo Bộ Công thương, giá điện tăng, người dân phải chi thêm 7.000-36.500 đồng/tháng (hoặc cao hơn) nếu dùng từ mức 100-400 kWh/tháng (hoặc hơn).
Theo ông Bảy, đây không phải lần đầu tiên có chuyện “giá các loại tăng nhưng lần này tăng đồng loạt khiến doanh nghiệp khó khăn hơn khi tính toán kế hoạch sản xuất”.
Trước mắt, thay vì nghĩ đến chuyện tăng giá bán sản phẩm, ông Bảy cho hay đã yêu cầu tất cả bộ phận phòng ban liên quan gửi báo cáo chi tiết kế hoạch sản xuất theo từng tuần. Trên cơ sở này, ban giám đốc sẽ tổ chức lại sản xuất theo ca kíp, hạn chế tối đa sản xuất vào giờ cao điểm tối vốn có giá điện cao nhất, tập trung sản xuất vào giờ thấp điểm để có chi phí tiền điện thấp nhất.
Đồng thời, yêu cầu phòng kỹ thuật điện liệt kê những loại thiết bị, máy móc, vật dụng có thể tiết kiệm được điện trong trường hợp phải sử dụng, từ đó dán thông báo nhắc nhở công nhân cách sử dụng phù hợp mang lại hiệu quả nhất.
Riêng kế hoạch đầu tư hàng loạt các loại thiết bị biến trở (giúp sử dụng điện hiệu quả hơn), dùng các loại bóng đèn tiết kiệm điện trong sản xuất và sinh hoạt cũng đã được tính xong, chỉ chờ ban giám đốc duyệt.
Theo ông Bảy, những giải pháp này đã và đang được công ty nỗ lực thực hiện, tiết kiệm mọi khoản khi vận hành bộ máy sản xuất chỉ nhắm đến mục đích: cho ra sản phẩm có giá bán phù hợp với yêu cầu của thị trường. “Nếu chúng tôi đã làm hết mọi giải pháp mà vẫn chưa tìm ra được bài toán giá thành hợp lý, kể cả khi chấp nhận khả năng không có lợi nhuận thì việc cuối cùng mới là tăng giá bán” - ông Bảy khẳng định.
Đồng quan điểm với ông Bảy, ông Cao Tiến Vị - chủ tịch hội đồng quản trị Công ty CP giấy Sài Gòn - cho rằng doanh nghiệp càng có thị phần lớn càng khó nghĩ đến việc tăng giá bán dù đầu vào có tăng. Theo tính toán của ông Vị, giá điện, lãi suất ngân hàng, lương... tăng thì chi phí sản xuất của công ty trong quý 1 này đã tăng ít nhất 4% so với cùng kỳ năm ngoái. Thế nên, để có thể “bù” lại mức chi phí tăng thêm này, “bài toán giá thành cạnh tranh sẽ phụ thuộc yếu tố quản lý sản xuất và trình độ thiết bị công nghệ của mỗi doanh nghiệp” - ông Vị nói.
Hiện ông Vị yêu cầu bộ phận kỹ thuật tiếp tục lắp đặt các biến tần trong nhà máy để giảm lượng điện bị hao hụt theo cách tính bình quân cũ, đồng thời yêu cầu cán bộ quản lý gia tăng siết chặt các khâu sản xuất, đặc biệt giám sát chặt thiết bị trong giai đoạn chạy có tải và không tải để gia tăng công suất sản xuất.
Còn với doanh nghiệp ngành dệt may, theo ông Diệp Thành Kiệt - phó chủ tịch Hội Dệt may thêu đan TP.HCM, giải pháp được chọn sẽ là cắt giảm các chi phí không cần thiết như quảng cáo, tiếp khách để giảm áp lực tăng chi phí cho doanh nghiệp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kiểm tra các công trình chống ngập
/t>>
<<c
TT - Ngày 23-10, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Lê Thanh Hải cùng Phó bí thư thường trực Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Trung Tín đã đi thị sát nhiều công trình chống ngập trên địa bàn TP.HCM.
Sau khi kiểm tra gói thầu 5A, cống Ba Thôn thuộc dự án bờ hữu sông Sài Gòn, ông Hải yêu cầu các đơn vị chức năng rà soát thiết kế nhằm đảm bảo các công trình thi công đúng kỹ thuật, không để tình trạng làm xong bị bể.
Ông còn chỉ đạo các đơn vị nghiên cứu sản xuất các thiết bị bằng composite chịu lực phục vụ việc gia cố bờ bao thay vì phải nhập khẩu và làm theo mô hình bêtông định hình như hiện nay.
Ông Hải cũng chỉ đạo UBND Q.Bình Thạnh nghiên cứu mở rộng hồ điều tiết Thanh Đa (hiện chứa khoảng 8.000m3 nước có trang bị máy bơm) theo hướng hầm ngầm để phục vụ công tác chống ngập và cải thiện môi trường khu vực; chỉ đạo Ban quản lý dự án đại lộ Đông - Tây - chủ đầu tư trạm bơm Mễ Cốc (Q.8) đẩy nhanh tiến độ và trong thời gian thực hiện phải có các biện pháp dẫn dòng, tăng cường máy bơm giúp giảm ngập khi có mưa và triều cường.
Tuần tới, Thành ủy TP.HCM sẽ tổ chức họp nghe báo cáo tiến độ, các vướng mắc của các dự án chống ngập đang triển khai trên địa bàn TP.HCM.
/c>>
/a>>
<<a
<<t LG GD510, điện thoại cảm ứng chưa đầy 3 triệu đồng
/t>>
<<c
(baodautu.vn) LG vừa tung ra thị trường Việt Nam dòng điện thoại cảm ứng với thiết kế ấn tượng LG GD510 Cookie Pop.
GD510 là điện thoại đầu tiên có nắp pin có khả năng hấp thụ năng lượng mặt trời với thiết kế nhỏ gọn nhưng đầy đủ các tính năng cần thiết.
GD510 được trang bị màn hình cảm ứng 3 inch, camera 3megapixel với độ phân giải 2048x1537 cho hình ảnh sắc nét. G510 còn không sử dụng bất cứ vật liệu nào gây hại cho môi trường (kể cả nhựa PVC). Với chiếc điện thoại này, LG muốn mang đến thông điệp "Sống tốt, sống xanh".
Chiếc điện thoại cảm ứng này của LG còn hỗ trợ xoay giao diện tự động khi chơi game, xem ảnh, video hay hiển thị các văn bản. Ngoài ra, GD510 Cookie Pop còn sở hữu bộ nhớ trong có dung lượng 40 MB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ 8GB.
Tuy vậy, giá của chiếc điện thoại này lại khá bình dân chỉ khoảng trên 2.500.000 đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những truyền nhân của huyền thoại Lý Tiểu Long
/t>>
<<c
Sam Lau nhặt thanh kiếm lên đi vài bài dũng mãnh trước mặt các học trò đang háo hức được trở thành những truyền nhân tiếp theo của Lý Tiểu Long. Các chú nhóc này đang thăm phim trường của Lau ở Hong Kong, có cả những người đến từ nơi xa xôi như Italy, để học Vịnh Xuân quyền, môn phái nổi danh trên toàn thế giới bởi người đệ tử sáng giá Lý Tiểu Long.
“Tôi bắt đầu học Vịnh Xuân quyền sau khi xem phim "Diệp Vấn" (một bộ phim về Trần Chân, sư phụ của Lý Tiểu Long, một học trò xuất sắc khác của Vịnh Xuân quyền). Ông ấy thật là một người vĩ đại”, Sam Ng, 12 tuổi, nói. “Diệp Vấn là một đại hiệp trứ danh”. Ng giờ đã có thể đi một bài quyền khá bắt mắt với những thế tấn vững chãi.
Tuy nhiên, bộ phim ăn khách năm 2008 có sự góp mặt của Donnie Yen (Chung Tử Đơn), và cả những phần tiếp theo, chỉ gợi cảm hứng ban đầu cho những người học võ. Chính lợi ích cho sức khỏe và tăng cường khả năng tự vệ là điều khiến các tử đệ của Vịnh Xuân quyền ngày càng đông, theo lời con trai của Diệp Vấn, Yip Ching, giờ đã 77 tuổi.
“Diệp Vấn giúp cả thế giới biết đến Vịnh Xuân quyền, nhưng ngày nay nó còn phổ biến hơn nữa”, Ching sư phụ nói. Lau, 64 tuổi, là trợ lý của Yip Ching và đến giờ cũng đã thu nhận hơn 1.000 đệ tử. Ông nói Vịnh Xuân quyền hấp dẫn với số đông người học vì nó nhấn mạnh vào sự tập trung và ý chí hơn là bạo lực.
Giống như những người thừa kế khác, ông thuộc nằm lòng gốc tích môn phái, bắt nguồn từ một phụ nữ trẻ ở miền nam Trung Quốc trong thời Thanh, Nghiêm Vịnh Xuân, đã phát triển môn võ này từ những gì học được của một ni cô để chống lại một lãnh chúa địa phương muốn ép hôn bà.
Diệp Vấn là người mang nghệ thuật này tới Hong Kong, dù chính bởi Lý Tiểu Long và những ngày hoàng kim của điện ảnh Hong Kong, cả thế giới mới bắt đầu biết đến Vịnh Xuân quyền. “Một phụ nữ khi gặp nguy hiểm có thể chiến đấu rất dữ dội, tấn công bạn vào mắt, vào cằm, vào cổ, Vịnh Xuân là một môn cận chiến, đòi hỏi rất nhiều kỹ thuật”, Lau phân tích.
Tất nhiên, ở lò võ của Lau tại Tsim Sha Tsui, Hong Kong, những đòn độc như thế bị cấm. Thay vào đó, các đệ tử học môn triệt quyền đạo, phản ứng ngay khi đối phương ra đòn để chặn các cú quyền cước của địch thủ, phòng ngự chính bằng tấn công.
Nhưng Vịnh Xuân quyền không chỉ giúp phòng vệ và tấn công. “Khi tung ra những cú đấm ở tốc độ cao, bạn sẽ cảm thấy như được giải tỏa… Những cú đấm không phải tung ra bằng lực, mà chủ yếu bằng sự giải tỏa cả cơ thể”, một đệ tử của Lau, Furio Piccinini, người Ý, nói về cảm giác thư giãn khi tập trung vào môn võ này. “Chỉ khi thấy thoải mái, bạn mới có thể ra đòn mạnh nhất. Tôi thấy điều đó thật khó tin, giống như một định luật vật lý. Di chuyển đơn giản nhất sẽ giúp bạn ra đòn mạnh nhất”.
Piccinini, 34 tuổi, và đồng nghiệp Silvio Gazzaniga thường mang theo các học trò từ tận Milan đến Hong Kong, như một cuộc hành hương về đất tổ của môn võ mà họ đang quảng bá ở châu Âu. Erica Rossetti, 23 tuổi, đã học Vịnh Xuân quyền được chín năm cùng với bạn trai. “Học võ giúp tôi không thấy e thẹn nữa, tôi tìm thấy một phần khác của chính mình”, cô giải thích.
Lau cho biết rằng số học sinh tăng cũng nhờ Internet, cho phép các võ sư tìm ra ngay các địa chỉ Vịnh Xuân quyền “danh môn chính phái” thay vì các lò võ mạo danh như trước kia. “Vịnh Xuân là võ học hay nhất thế giới và chúng tôi phải nói với cả thế giới Vịnh Xuân đích thực là như thế nào”, ông nói. “Mọi người có thể lên trang web của tôi và họ sẽ nói, đúng, đây chính là Lý Tiểu Long”.
Tuy nhiên, không có con số chính xác về số người học môn võ này trên toàn thế giới, và Lau cho rằng đây là vấn đề điển hình của Vịnh Xuân quyền. Với nền tảng là thứ võ học đường phố, Vịnh Xuân quyền không có hệ thống chấm điểm tiêu chuẩn cho các cuộc thi đấu cũng như tính chất thể thao quốc tế như judo hay taekwondo.
Lau cho rằng nhiệm vụ của ông là phải “nhất thống Vịnh Xuân quyền” và bảo tồn những di sản của Diệp Vấn cho tương lai. “Tôi đã yêu cầu chính quyền Trung Quốc phát triển Vịnh Xuân quyền và thu hút người học trên toàn thế giới”, ông nói. “Nhưng họ chỉ quan tâm đến huy chương và các kỳ Olympic. Chúng tôi không thể đợi được. Chúng tôi sẽ tự làm, dù có chính quyền hay không”./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t VN đánh giá cao việc tăng cường mối quan hệ đối tác ASEAN-Trung Quốc
/t>>
<<c
KTĐT - Việt Nam ủng hộ Trung Quốc tổ chức Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Vịnh Bắc Bộ mở rộng và đã cùng với các nước ASEAN tích cực tham gia và đóng góp ý kiến tại diễn đàn trên cơ sở cùng có lợi, tôn trọng luật pháp quốc tế cũng như độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của các bên tham gia.
Trong hai ngày 12-3/8, Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Vịnh Bắc Bộ mở rộng lần thứ 5 đã được tổ chức tại thành phố Nam Ninh, Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc.
Với chủ đề “Thiết lập khu vực thương mại tự do ASEAN-Trung Quốc và Hợp tác Kinh tế Vịnh Bắc Bộ mở rộng”, Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Vịnh Bắc Bộ năm nay đã tập trung thảo luận các định hướng và biện pháp thúc đẩy sự phát triển của Hành lang Kinh tế Nam Ninh- Singapore trong bối cảnh Khu vực thương mại tự do ASEAN-Trung Quốc (CAFTA) đã chính thức có hiệu lực.
Trong khuôn khổ diễn đàn cũng đã diễn ra hoạt động đối thoại giữa các nước trong khu vực Vịnh Bắc Bộ mở rộng với một số công ty và tập đoàn có trong danh sách 500 doanh nghiệp hàng đầu của Tạp chí Fortune.
Các đại biểu tham dự diễn đàn đánh giá cao những tiến triển trong hợp tác kinh tế-thương mại giữa ASEAN và Trung Quốc trong thời gian qua. Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 của ASEAN, sau Nhật Bản và Liên minh châu Âu.
Từ năm 2003 đến nay, thương mại giữa hai bên đạt mức tăng trung bình 26% hàng năm, từ mức 59,6 tỷ USD năm 2003 lên 192,7 tỷ USD năm 2008. Trong 5 tháng đầu năm 2010, thương mại hai chiều ASEAN-Trung Quốc tăng 58% so với cùng kỳ năm trước.
Các đại biểu tham dự diễn đàn đã nhất trí về sự cần thiết của việc tăng cường các dự án và chương trình hợp tác giữa các nước ASEAN và Trung Quốc nhằm tận dụng những cơ hội mới do CAFTA mang lại, trong đó đặc biệt lưu ý đến việc tăng cường kết nối hạ tầng giao thông trong khuôn khổ Hành lang Kinh tế Nam Ninh-Singapore.
Các tuyến đường bộ và đường sắt trong khuôn khổ Hành lang Kinh tế Nam Ninh-Singapore sau khi được hoàn thành sẽ góp phần tạo nên mạng lưới giao thông đồng bộ kết nối từ Nam Ninh qua các trung tâm kinh tế của các nước trong khu vực như Hà Nội, Vientiane, Bangkok tới Singapore.
Nhằm thúc đẩy việc xây dựng Hành lang Kinh tế Nam Ninh-Singapore, nhiều đại biểu tham dự Diễn đàn nhấn mạnh sự cần thiết của việc tăng cường hợp tác giữa các nước trong khu vực từ khâu nghiên cứu và lập kế hoạch tới huy động vốn và lựa chọn dự án.
Nhiều học giả của các nước ASEAN và Trung Quốc đề xuất tăng cường sự gắn kết giữa việc phát triển các tuyến giao thông trong khuôn khổ Hành lang Kinh tế Nam Ninh-Singapore với việc triển khai Kế hoạch tổng thể về kết nối ASEAN.
Tại diễn đàn, các học giả của các nước ASEAN và Trung Quốc đã cùng nhau xây dựng Kiến nghị chung về đẩy mạnh phát triển Hành lang Kinh tế Nam Ninh-Singapore, bao gồm đề xuất thành lập Nhóm nghiên cứu chung giữa các bên để lập nghiên cứu khả thi về Tuyến Hành lang.
Đoàn đại biểu Việt Nam, do Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lê Mạnh Hùng dẫn đầu, đã tích cực tham gia và đóng góp vào các nội dung thảo luận tại diễn đàn. Phát biểu tại diễn đàn, Thứ trưởng Lê Mạnh Hùng đánh giá cao ý nghĩa của việc tăng cường mối quan hệ đối tác ASEAN-Trung Quốc đối với hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
Thứ trưởng Lê Mạnh Hùng khẳng định Việt Nam, trên cương vị Chủ tịch ASEAN năm 2010 và là nước điều phối quan hệ ASEAN-Trung Quốc, đang tích cực phối hợp với các nước triển khai các chương trình hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc, bao gồm việc hoàn tất Chương trình Hành động thực hiện Tuyên bố chung ASEAN-Trung Quốc về Quan hệ Đối tác Chiến lược giai đoạn 2005-2010 và xây dựng Chương trình Hành động giai đoạn 2011-2016.
Nhằm cụ thể hóa các lợi ích do CAFTA mang lại, Thứ trưởng Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh các nước ASEAN và Trung Quốc cần có các kế hoạch hành động cụ thể, trong đó có việc tăng cường khả năng kết nối của khu vực để tạo điều kiện cho giao lưu kinh tế-thương mại.
Trong quá trình xây dựng Hành lang Kinh tế Nam Ninh-Singapore, các nước liên quan cần chú trọng một số vấn đề như hài hòa các tiêu chuẩn về đường bộ, đường sắt cũng như các thủ tục về hải quan, kiểm dịch.
Các nước cần có kế hoạch và biện pháp huy động vốn cho việc triển khai các dự án trong khuôn khổ Tuyến Hành lang, đồng thời cần đặc biệt lưu ý tới các biện pháp tăng cường năng lực cũng như hỗ trợ cho các nước có trình độ phát triển thấp hơn để đảm bảo Tuyến Hành lang Kinh tế đem lại lợi ích rộng khắp cho tất cả các nước tham gia.
Trong thời gian qua, các lĩnh vực và nội dung hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Trung Quốc ngày càng được củng cố và tăng cường, góp phần làm sâu sắc thêm mối quan hệ “đối tác hợp tác chiến lược toàn diện” giữa hai nước, đồng thời góp phần tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các nước ASEAN và Trung Quốc.
Trong thời gian gần đây, bên cạnh các lĩnh vực hợp tác như thương mại, đầu tư, công nghiệp, Việt Nam và Trung Quốc rất chú trọng thúc đẩy các dự án hợp tác trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, trong đó có nhiều dự án lớn như dự án đường sắt đô thị tuyến Hà Nội-Hà Đông và các dự án trong khuôn khổ hợp tác “Hai hành lang một vành đai kinh tế.”
Thứ trưởng Lê Mạnh Hùng nêu rõ cùng với các khuôn khổ hợp tác đang được triển khai, sáng kiến tổ chức Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Vịnh Bắc Bộ mở rộng của Trung Quốc đã tạo diễn đàn để các nước ASEAN và Trung Quốc cùng nhau chia sẻ thông tin và thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường sự phát triển kinh tế-xã hội của các nước cũng như thúc đẩy hợp tác và liên kết kinh tế trong khu vực.
Việt Nam ủng hộ Trung Quốc tổ chức Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Vịnh Bắc Bộ mở rộng và đã cùng với các nước ASEAN tích cực tham gia và đóng góp ý kiến tại diễn đàn trên cơ sở cùng có lợi, tôn trọng luật pháp quốc tế cũng như độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của các bên tham gia.
Bên lề diễn đàn, Thứ trưởng Lê Mạnh Hùng đã có cuộc gặp gỡ với Chủ tịch Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây Mã Tiêu để trao đổi về các nội dung hợp tác giữa các địa phương của Việt Nam và tỉnh Quảng Tây, đặc biệt trong lĩnh vực giao thông vận tải.
Song song với Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Vịnh Bắc Bộ mở rộng, Diễn đàn Thị trưởng các thành phố Vịnh Bắc Bộ mở rộng cũng được tổ chức trong hai ngày 13-14/8 tại thành phố Bắc Hải, Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, để trao đổi về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa các địa phương trong khu vực Vịnh Bắc Bộ mở rộng.
Tham dự diễn đàn về phía Việt Nam có các đại diện thành phố Hải Phòng, các tỉnh Lạng Sơn, Cao Bằng, và các thành phố Hạ Long và Móng Cái thuộc tỉnh Quảng Ninh./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố Giáo sư Tạ Quang Bửu
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Sáng 23-7, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã tới dự kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố Giáo sư Tạ Quang Bửu, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng (1947-1948), nguyên Bộ trưởng Bộ Đại học và Trung học chuyên nghiệp, nay là Bộ GD-ĐT.
Lễ kỷ niệm được Bộ GD-ĐT tổ chức tại Hội trường Tạ Quang Bửu, thuộc Đại học Bách khoa Hà Nội, nơi cố GS làm giám đốc từ 1956 đến 1961. Đến dự Lễ kỷ niệm có cụ Hoàng Kim Oanh, vợ của cố Giáo sư Tạ Quang Bửu và thân nhân. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân khẳng định cố Giáo sư Tạ Quang Bửu là người trợ lý đắc lực của Bác Hồ, góp phần quan trọng đưa đất nước vượt qua khó khăn. Trong lĩnh vực giáo dục, ông là người đặt nền móng cho nền giáo dục thi cử nghiêm túc, trực tiếp góp phần phát triển các ngành khoa học cơ bản như Địa lý, Địa chất, Hán - Nôm; đặt cơ sở đầu tiên để phát triển ngành Khảo cổ, Tin học; tạo tiền đề cho các ngành khoa học như Vật lý hạt nhân, Điều khiển học, Nhiệt đới hóa, Dầu khí… của Việt Nam. Ông cũng là người có nhiều công lao trong việc xây dựng trường đại học kỹ thuật đầu tiên của đất nước, trường Đại học Bách khoa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bundesliga, hướng đến lượt về, bài 2: Mong manh Schalke
/t>>
<<c
Để lại nỗi thất vọng não nề cho các cổ động viên thành Gelsenkirchen khi giai đoạn lượt đi khép lại, Schalke tỏ rõ quyết tâm bứt phá trong giai đoạn lượt về. Nhưng với những gì đang chuẩn bị trong kỳ nghỉ Đông, niềm tin đặt vào thầy trò huấn luyện viên Felix Magath là khá mong manh.
Cũng như rất nhiều đội bóng Bundesliga khác, Schalke chọn miền đất Thổ Nhĩ Kỳ nắng ấm làm điểm đến trong chương trình tập huấn mùa Đông. Huấn luyện viên Magath cùng các học trò muốn tránh cái giá lạnh khắc nghiệt của mùa Đông nước Đức mà nền nhiệt lúc nào cũng ở mức thấp hơn -5oC và băng tuyết phủ đầy. Chuyến đi đến thành phố Belek của Thổ Nhĩ Kỳ cũng là dịp để các cầu thủ Schalke “đổi gió” nhằm tìm kiếm sự thoải mái về mặt tinh thần trước giai đoạn lượt về. Ở Thổ Nhĩ Kỳ, Schalke đã dễ dàng bị đánh bại đội chủ nhà Trapzonspor đánh bại với tỷ số 0-3 trong trận giao hữu đầu tiên của năm mới 2011.
Thất bại trước Trapzonspor, tuy diễn ra trong hoàn cảnh các cầu thủ vừa tập trung trở lại sau kỳ nghỉ Giáng sinh và năm mới, đã gióng lên một hồi chuông cảnh báo đối với Schalke. Để thua trắng với tỷ số đậm trước một đối thủ không quá mạnh, rõ ràng hệ thống của Schalke đang có vấn đề cần huấn luyện viên Magath nhìn nhận và có giải pháp khắc phục ngay lập tức. Mặc dù ở trận đấu sau đó, Schalke đã vãn hồi danh dự bằng chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Karabukspor nhưng chừng đó là vẫn còn quá ít để các cổ động viên yên tâm về khả năng bứt phá của đội bóng thành Gelsenkirchen trong giai đoạn lượt về.
Niềm an ủi gần như duy nhất của Schalke trong mùa Đông này là sự trở lại của Christian Pander, tác giả của 1 trong 3 bàn thắng ghi vào lưới Karabukspor. Hậu vệ cánh trái tài năng, từng khoác áo đội tuyển Đức và ghi 1 bàn thắng tuyệt đẹp vào lưới đội tuyển Anh trong trận giao hữu hồi tháng 8/2007, đã phải nghỉ thi đấu quá lâu vì chấn thương. Đầu gối là điểm yếu nhất trên cơ thể cầu thủ 27 tuổi này, từng khiến anh phải nghỉ thi đấu cả mùa 2005-2006 cũng như 2009-2010. Lần gần nhất Pander khoác áo Schalke trong một trận đấu chính thức là ngày 9/5/2009, trong cuộc đối đầu với Gladbach. Anh phải rời sân ở phút thứ 16 và nghỉ thi đấu từ đó cho đến nay.
Với những diễn biến hiện tại, nhiều khả năng Pander trở lại sau chấn thương là sự tăng cường duy nhất về mặt lực lượng của Schalke trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Báo chí Đức từng đặt ra khả năng huấn luyện viên Magath sẽ gia cố hàng thủ cũng như tuyến giữa của Schalke bằng những bản hợp đồng mới nhưng cho đến nay vẫn chưa có tân binh nào xuất hiện tại Veltins Arena. Kỳ chuyển nhượng mùa Đông của bóng đá châu Âu sẽ mở cửa cho đến hết tháng 1/2011 nhưng Bundesliga thì sẽ chính thức khởi tranh vào cuối tuần này nên Schalke cần phải sớm ổn định vấn đề lực lượng. Nếu có sự thay đổi nào thì huấn luyện viên Magath cũng cần phải dành thời gian cho các học trò thích nghi.
Thứ Bảy tới, Schalke sẽ đón tiếp Hamburg trong trận đấu mở màn giai đoạn lượt về. Việc để thua 1-2 ở Hamburg trong trận đấu khai màn lượt đi đã khiến Schalke bị nhấn chìm vào một cuộc khủng hoảng tồi tệ mà phải đến những vòng đấu cuối trước khi bước vào kỳ nghỉ Đông, thầy trò huấn luyện viên Magath mới đứng dậy được.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Leonardo không phải ’đấng cứu thế’
/t>>
<<c
- Cho đến thời điểm này, Milan vẫn chưa chịu chi tiền để tăng cường lực lượng, dù những nhân tố có ảnh hưởng lớn trong vài năm trở lại đây lần lượt ra đi, sau Kaka là Pirlo. Silvio Berlusconi mãi ôm khư khư lấy túi tiền của mình, Adriano Galliani như một ông già lú lẫn, và Leonardo không phải "đấng cứu thế" để có thể mang về cho Milan các danh hiệu lớn trong mùa giải sắp diễn ra.
>> Pirlo chào đồng đội để khăn gói sang Chelsea
>> AC Milan nhắm Sneijder thay Pirlo
>> Silvio Berlusconi muốn "U-23 hóa" Milan
>> Chelsea chính thức hỏi mua Pirlo
>> Milan thất thủ trước Club America
>> Milito lập cú đúp, Inter thắng dễ Milan
>> Zhirkov ghi bàn ra mắt, Chelsea hạ Milan
>> Milan chính thức đàm phán với Trezeguet
>> Beckham tỏa sáng, LA Galaxy cầm hòa Milan
>> ’Mở hàng’ suôn sẻ, Milan mừng mà lo
Ngày 6/7, trên chiếc Audi sang trọng, Leonardo đến Milanello với nụ cười rất tươi trên môi, bởi hôm ấy ông chính thức khởi nghiệp HLV. Dù không còn lạ gì Leo, nhưng rất nhiều tifosi Milan vẫn cảm thấy vị HLV người Brazil còn quá trẻ so với cái tuổi 39.
Leonardo đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc thay thế Ancelotti. Ảnh: Infophoto
Nhưng chỉ sau chưa đầy một tháng thay thế chiếc ghế mà Ancelotti ngồi suốt 8 năm qua, Leo đã thay đổi nhanh chóng, cho dù đây mới chỉ là giai đoạn tập trung. Mái tóc bồng bềnh đầy quyến rũ của Leo giờ đã lấm tấm bạc. Trên gương mặt rất tươi ngày nào giờ cũng đang bắt đầu có sự hiện diện của những nếp nhăn.
Khi chấp nhận cuộc phiêu lưu mới, mà trên tay chưa có tấm bằng hành nghề theo quy định, Leonardo đã nghĩ đến những khó khăn mà ông sẽ phải đối mặt còn lớn gấp bội thời gian thi đấu trên sân. Nhưng những gì đang diễn ra có thể xem là vượt rất xa sự tưởng tượng của HLV trẻ người Brazil.
Những lời hứa của Berlusconi về một Milan mới đã chấp cánh bay đi. Cho đến thời điểm này, khi các CLB đã dần định hình về mặt lực lượng thì Milan vẫn chưa có một tân binh nào ra hồn.
Abate, Di Gennaro là những người được chuộc về; Storari và Oddo trở lại San Siro sau một năm bị mang đi cho mượn; Thiago Silva đến từ 7 tháng trước; Onyewu - người đến theo dạng tự do, sẽ phải cố rất nhiều để có một suất... dự bị; Zigoni hay Beretta chỉ đáng đứng trong đội trẻ.
Giờ đây, có lẽ Leo đã nhận thấy một thực tế phũ phàng: Berlusconi đưa ông lên thay Ancelotti vì không một ai muốn đến San Siro (van Basten tuyên bố không thích, Rijkaard thì chọn Thổ Nhĩ Kỳ).
Hơn nữa, chọn Leo là một bước đi của Berlusconi nhằm dễ sai bảo và không bị "bẻ" ngược lại như Ancelotti, một khi không được cấp tiền mua sắm.
Berlusconi ôm khư khư túi tiền, trong khi Galliani đã quá lẩm cẩm. Ảnh: Infophoto
Sau những năm thua lỗ, Berlusconi không còn muốn đầu tư cho Milan nữa. Số tiền 65 triệu euro thu được từ việc bán Kaka đủ để mang về 3-4 nhân tố xuất sắc, nhưng Berlusconi lại dùng nó để bù lỗ cho mùa giải không được dự Champions League trước đó.
Không được tăng cường lực lượng, dễ hiểu khi Milan của Leonardo chỉ gặt hái được những kết quả đáng thất vọng trong giai đoạn tập huấn xuyên lục địa vừa qua - trừ chiến thắng trước Varese, đội bóng thuộc Serie C2.
Kể từ khi đặt chân đến Mỹ và bắt đầu chuyến du đấu mùa Hè, Milan trải qua 6 trận liên tiếp không thắng. Đầu tiên là trận hòa 2-2 trước Los Angeles Galaxy, với những sai lầm rất ngớ ngẩn của hàng thủ - đặc biệt là trong các tình huống bóng bổng.
Ở giải đấu World Football Challenge, Milan không thể giành nổi một điểm và phải kết thúc với vị trí thứ 4. Từ Club America, một đội bóng Mexico, đến Chelsea và Inter đều không gặp nhiều khó khăn để vượt qua Milan.
Thất bại ở Mỹ, Milan trở lại châu Âu tham dự Audi Cup và kết quả cũng chẳng khá hơn. Thất bại trước Bayern Munich đã được tính trước, bởi dù sao đội bóng Đức cũng đã đi vào ổn định để chuẩn bị cho ngày khai mạc Bundesliga, nhưng tỉ số 1-4 thật đáng thất vọng.
Trước Boca Juniors, tưởng như Milan sẽ có chiến thắng đầu tiên ngoài biên giới Italia kể từ đầu mùa Hè, thì hàng thủ một lần nữa bộc lộ điểm yếu chết người về khả năng phòng ngự trên cao. Những cái tên như Nesta hay Thiago Silva cũng không đảm bảo được sự an toàn.
6 bàn thắng trong 6 trận ngoài lãnh thổ Italia (nhưng chỉ có một tiền đạo "nổ súng" - Inzaghi), nhưng số bàn thua lên đến 13, một con số mà bất kỳ tifosi Milan nào cũng phải ngán ngẩm. Điều đó cho thấy mọi thử nghiệm của HLV Leonardo đều thất bại, và không thu được mấy kết quả khả quan.
Trong số các tiền đạo Milan, chỉ có Inzaghi là ghi bàn. Ảnh: Infophoto
Bên cạnh một hàng thủ lỏng lẻo, lối chơi chưa có nhiều dấu ấn của Leo, một vấn đề khiến Milan thua liểng xiểng trong giai đoạn qua là lịch thi đấu quá dày. Berlusconi không muốn chi tiền tăng cường lực lượng, nhưng lại yêu cầu các cầu thủ hiện tại "cày" hàng loạt trận giao hữu để mang về lợi nhuận cho cá nhân ông.
Trên đất Mỹ, Milan đá 2 ngày/trận. Khi trở về châu Âu, dù thay đổi múi giờ và mất nhiều thể lực do ngồi máy bay, các cầu thủ chỉ được nghỉ 1 ngày trước khi phơi lưng ra cho hai trận đấu tại Audi Cup, và thất bại là điều hiển nhiên.
Rõ ràng, Leo không phải "đấng cứu thế" để có thể thay đổi Milan, khi bản thân những người cầm cân nảy mực chưa chịu thay đổi suy nghĩ. Bản thân Leo đã phải lên tiếng yêu cầu tăng viện trước khi mùa giải mới diễn ra, một động thái cho thấy vị HLV trẻ người Brazil đang dần bế tắc.
Sau Audi Cup, Milan đã bước vào kỳ nghỉ ngắn ngày, và vừa chính thức trở lại tập luyện từ 3/8. Người ta lại bắt đầu nhắc đến những cái tên như Fabiano, Huntelaar, Sneijder, Ledesma, De Silvestri, nhưng Milan cần một bản hợp đồng thực sự, chứ không phải những vụ chuyển nhượng bằng lời nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bị ô sin “mắng” như con dâu
/t>>
<<c
Có hôm, hai vợ chồng đang cãi nhau thì bác giúp việc gõ cửa ầm ầm: “Tôi chẳng biết các anh các chị bây giờ sống thế nào mà cứ suốt ngày giận dỗi, cãi vã rồi khóc lóc như cơm bữa thế. Vậy chứ thời gian chăm con ở đâu?”.
Chị Vân (Ba Đình, Hà Nội) phát mệt vì hàng ngày cứ phải nghe những lời “mắng” theo kiểu soi mói của ô sin. Bà đã 51 tuổi, tính cẩn thận, gọn gàng, chăm chỉ và chu toàn mọi việc nên chị Vân khá yên tâm. Vợ chồng chị đi làm về thì chẳng phải lo lắng gì cả. Chỉ có điều bà nói rất nhiều, mà toàn nói theo cái kiểu quý chồng nhưng lại chê vợ hết lời.
Có bữa đi làm về đang mệt sẵn vừa ném túi xách, dựa người vào salon thì chị Vân đã bị bà ô sin dựng dậy: “Đây là nhà thứ 8 tôi ở rồi nhưng chưa bao giờ thấy người vợ nào lười như cô”. Giọng nói the thé, chanh chua làm chị Vân giật mình, uể oải: “Nay cháu hơi mệt, để cháu yên”. Thế là bà ô sin tiếp tục lên giọng: “Chồng cô không mệt chắc? Đã đi làm thì ai chả mệt? Tôi để ý bữa nào chú ấy về cũng bế con hoặc lăng xăng giúp việc này việc khác, còn cô thì không hề”.
Thường thì bà giúp việc cứ lấy cớ là “người đi trước” để dạy chủ nhà như con cháu. Không những vậy, bà còn chăm sóc, quan tâm đến anh chồng chu đáo đến từng bữa ăn. Trước mặt hai vợ chồng, bà chê chị Vân là người sống cẩu thả, lười nhác, rồi khen chồng chị biết lo cho gia đình. Có hôm bà “đánh” một câu gọn lỏn: “Đúng là mấy nhà được vợ cả chồng”. Những kiểu khen chồng, chê vợ của bà giúp việc khiến chị Vân tức tối và nhiều phen xấu hổ lắm.
Tương tự, chị Hiền (Cầu Giấy, Hà Nội) cũng điên đầu vì ô sin “lạm quyền”. Thường thì chị đi làm về nhà lúc 6 giờ chiều. Công việc kế toán trưởng của một công ty lớn nên chị Hiền khá bận rộn. Nhiều lúc căng thẳng, về nhà chị chỉ muốn ngã lưng ngủ một giấc ngon lành nhưng nào có yên. Bác ô sin lắm điều cứ chê chị chăm chăm kiếm tiền mà bỏ rơi chồng con và phó thác hết việc cho người làm. Khó tính với chị Hiền nhưng ngược lại, bác ô sin khá “cưng” chồng chị. Nhìn cái cách hai người họ nói chuyện mà chị lộn ruột. Nếu phản ứng thì chồng chị lại cho là vớ vẩn, nhỏ nhen, lắm điều.
Chị Hiền thấy rõ cuộc sống gia đình mình trở nên oái oăm từ khi bác ô sin này đến ở. Chả là bác ta chẳng bao giờ để bụng, thấy gì không ưng là nói ngay. Đến cả việc vợ chồng chủ nhà thức khuya, nói chuyện lớn hay tình tứ ở ngay phòng khách cũng bị nhắc nhở. Nhiều lần chị Hiền thấy rất mất mặt vì nghĩ nhà mình thích làm gì thì làm mà cũng bị chỉ trích. Đã không nói thì thôi, mà đã nói thì bác ô sin sẽ dùng văn vẻ để nói cho “hết cái hết nước”.
Bác ô sin 48 tuổi ấy còn khen chồng chị Hiền tháo vát, giỏi giang, biết sống và hết lời chê chị là sống hời hợt, chẳng biết lo cho chồng con, suốt ngày làm đầu làm tóc. Để tìm được một ô sin chu tất như thế không dễ nên chị Hiền đành phải nhẫn nhịn cho qua.
Vợ chồng anh Việt, chị Dung đã cưới nhau 4 năm nhưng vẫn còn lãng mạn lắm. Cuối tuần hai người thường đi ăn nhà hàng, nếu đưa đứa con 2 tuổi đi theo thì vướng víu nên đành “đánh lẻ”. Nhưng về nhà lần nào hơi muộn một chút là bị bà ô sin mắng xơi xơi: “Con anh chị khóc hết nước mắt rồi này. Ai đời bỏ con ở nhà để đi chơi như nhà anh chị”. Hay “Anh chị đi chơi vừa thôi” rồi quay ngoắt luôn không nói gì nữa.
Cái bếp đã “bán khoán” cho người giúp việc tự thu xếp nên khi chị Dung cần lọ tương hay gói bột nêm nếu hỏi thì lại bị bà ô sin cáu: “Làm phụ nữ mà chẳng để ý đến mấy thứ nội trợ đúng là đoảng. Chị tự tìm lấy đi, tôi là người giúp việc chứ chẳng phải người hầu”. Một bữa khác, chị Dung làm rơi vỡ cái bát thì bị bà giúp việc mắng: “Nếu chị mà là con dâu tôi có mà tôi đuổi thẳng cổ ra khỏi nhà lâu rồi”.
Cùng cảnh, chị Kim (Thanh Xuân, HN) cũng quay cuồng vì những lời tư vấn của bác ô sin “bà già”: “Chị có chồng giỏi giang thì phải biết ăn biết ở kẻo mất chồng như chơi đấy. Như cái nhà lần trước tôi ở, vợ cứ “thả” chồng ra ngoài nên chồng cặp bồ lúc nào chẳng hay”.
Có hôm, hai vợ chồng đang cãi nhau thì bác giúp việc gõ cửa ầm ầm: “Tôi chẳng biết các anh các chị bây giờ sống thế nào mà cứ suốt ngày giận dỗi, cãi vã rồi khóc lóc như cơm bữa thế. Vậy chứ thời gian chăm con ở đâu?”.
Vợ chồng ngẩn ngơ nhìn nhau, chưa hết bác ô sin còn nói tiếp: “Anh là chồng thì phải biết nhường nhịn vợ chứ đằng này tôi thấy vợ nói câu nào, anh cũng đốp lại câu ấy. Thế đâu còn gọi là đàn ông nữa?”. Nói rồi bác quay sang chị Kim mắng: “Chị có phúc mà không biết hưởng, có chồng tháo vát, thật thà còn suốt ngày chê bai. Phải tay tôi có mà…”.
Không hơn gì, chị Xuân (Quận Tây Hồ) cũng đau đầu vì bác giúp việc cứ giận dỗi chuyện gì là lại dọa sẽ bỏ đi. Thế nên lần nào hai vợ chồng cũng phải xuống nước làm hòa. Nhưng có mỗi hai tháng mà bác ta “đòi” bỏ đi tới 4 lần. Mà lần nào cũng làm cao: “Nếu anh chị không ưng thì tôi đi ở nhà khác”.
Do sạch sẽ nên bác giúp việc khá khắt khe, không cứ là chủ nhà hay khách khứa đến chơi, chỉ cần luộm thuộm là bác “chỉnh” ngay: “Đấy, chú lại hút thuốc lá trong nhà ai mà chịu được, tàn thuốc thì gạt lung tung, ai dọn?”, “Tôi đã nhắc nhở bao nhiêu lần rồi mà sao quần áo cô cứ để tứ tung thế? Cái nào bẩn thì phải bỏ vào thau cho tôi giặt chứ?”.
Ngay đến cả tự do của vợ chồng chủ nhà mà bác ô sin cũng thích tham gia. Hôm hai vợ chồng đang xem bộ phim hài, cười phá lên thì bác ô sin đang ngủ trong phòng đùng đùng chạy ra: “Cô chú định làm loạn đấy à? Có để cho cu Tít ngủ không thì bảo?”. Trước thái độ khó chịu của người giúp việc, vợ chồng chị Xuân đỏ cả mặt, im lìm cho xong chuyện. Nhưng những trường hợp tương tự như thế xảy ra khá thường xuyên khiến chị rất tức tối.
Như thứ 7 tuần trước, hai vợ chồng tùy hứng đi ăn quán rồi đi cà phê nói chuyện. Vừa về đến cổng, bác ô sin đã sa sầm nét mặt: “Nếu cô chú không ăn cơm nhà thì bảo tôi đừng nấu. Về muộn vậy thì cũng phải gọi điện cho tôi biết chừng chứ đằng này cứ thăm thẳm ở đẩu đâu khiến tôi hóng mỏi cả mắt”.
Lần nào bác ta cũng lấy lý do là: “Cô chú còn ít tuổi, chưa hiểu đời nên tôi mới nói. Chứ cái thân già này không vì tiền mà đi giúp việc, tất cả vì nghĩa thôi. Cô chú đừng tưởng đưa lương tháng cho tôi là xong nhé”.
Chẳng biết bác ô sin vì nghĩa hay vì tình nhưng hầu như hôm nào cũng “lên tiếng” chê cái nọ, soi mói cái kia mới yên. Thành ra đi đâu về, hai vợ chồng chị Xuân cũng phải xép nép vì sợ làm mếch lòng ô sin. Chị sợ nhất là bác ấy bỏ đi thì đi tìm người khác thay thế thật là mệt.
Ô sin thời nay không còn nhếch nhác, yếu thế như trước mà có tiếng nói hơn trong gia đình chủ nhà. Nhiều người bỏ tiền ra thuê hẳn hoi nhưng vẫn bị ô sin “mắng” xơi xơi. Cũng không ít chủ nhà bối rối, mệt mỏi vì người giúp việc hơi “lạm quyền” ngôn luận, khen chê tùy hứng. Vì nhiều lý do nên chủ nhà đành phải lặng thinh, nhún nhường cho yên. Có lẽ văn hóa cư xử giữa chủ nhà và ô sin là điều mà hai bên cùng phải học để sống thuận hòa và “đôi bên cùng có lợi”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 'Sáng chế' hàng chục hồ sơ khống để lấy thuốc chữa bệnh
/t>>
<<c
Để lấy thuốc chữa bệnh, một số nhân viên ở bệnh viện huyện Châu Thành, An Giang, lập khống bệnh án, hồ sơ xét nghiệm, sửa các số liệu cấp phát thuốc trong bệnh án.
Giám đốc Sở Y tế An Giang vừa có văn bản chỉ đạo lãnh đạo bệnh viện Đa khoa huyện Châu Thành tỉnh An Giang, làm rõ trách nhiệm, xử lý các cá nhân liên quan đến hành vi lập khống hồ sơ bảo hiểm y tế để lấy thuốc chữa bệnh. Những người này làm việc tại Phòng khám đa khoa khu vực Vĩnh Bình, thuộc bệnh viện Châu Thành.
Vụ việc được phát hiện khi có đơn tố cáo của một số cán bộ tại Phòng khám Đa khoa khu vực Vĩnh Bình, cơ quan hữu quan tiến hành thanh tra, phát hiện một số cán bộ của phòng khám này lập 6 hồ sơ bệnh án khống; 48 hồ sơ xét nghiệm giả để thanh toán với Bảo hiểm xã hội; tẩy, sửa số liệu thuốc trong bệnh án, phiếu nhận thuốc không có chữ ký của bệnh nhân, sổ sách theo dõi không phù hợp, chỉ định cho thuốc điều trị một số trường hợp không hợp lý…
Trước những sai phạm này, Bảo hiểm xã hội tỉnh An Giang đã xuất toán, thu hồi các chi phí liên quan đến việc lập hồ sơ khống nói trên; không công nhận quyết toán khám chữa bệnh bảo hiểm y tế tại Phòng khám 6 tháng đầu năm 2009.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vụ bốn trẻ chết đuối: Né trách nhiệm
/t>>
<<c
(Toquoc) – Chiều nay, Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Vinaconex - PVC nhà thầu thi công gặp mặt báo chí, trao đổi xung quanh vụ việc bốn trẻ em chết đuối vào chiều tối 14/8.
22 giờ đêm 14/8, gia đình và cơ quan chức năng đã phát hiện ra xác bốn cháu bé: Nghiêm Văn Hưng (11 tuổi), Nghiêm Văn Huy (8 tuổi), Ngô Văn Hùng (12 tuổi), Ngô Văn Hưng (7 tuổi) xóm 2, thôn Phú Đô, Từ Liêm, Hà Nội tại một hố nước cạnh đường dẫn cầu vượt Phú Đô.
Đây là khu vực đường gom thuộc dự án mở rộng và hoàn thiện đường Láng - Hòa Lạc (Đại lộ Thăng Long hiện tại) do Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Vinaconex – PVC thi công.
Hố nước nơi phát hiện thi thể bốn cháu bé vào tối 14/8 (ảnh: Thái Linh)
Tại buổi họp báo, Phó Tổng giám đốc Vinaconex - PVC Nguyễn Thanh Quỳnh, cho hay, gói thầu nút giao Phú Đô thi công cuối năm 2008 và đã tuân thủ quy tắc an toàn lao động.
Theo ông Quỳnh, đặc tính các công trường đường giao thông rộng, mặt bằng chưa rõ ràng giữa các dự án chồng chéo lên nhau, chưa kể còn vấn đề tranh chấp mặt bằng với những hộ dân xung quanh.
“Tuyến đường này cơ bản đã hoàn thành, rải đá, một số phương tiện đã có thể đi lại trên công trường rồi. Các hộ dân cũng đi vào vì lẫn đất của họ trong đó. Mức độ nguy hiểm không có và từ trước tới nay chưa bao giờ mất an toàn” – ông Quỳnh nói.
Ông cũng cho hay, Ban quản lý Thăng Long (PMU) - đơn vị thay thay mặt Bộ Giao thông- Vận tải làm đại diện chủ đầu tư dự án mở rộng, hoàn thiện đường Láng - Hòa Lạc thường xuyên có văn bản nhắc nhở Vinaconex- PVC trong thời gian thi công cần đảm bảo an toàn”.
Ông Quỳnh nói rằng đây không phải là các “văn bản nhắc nhở, khiển trách mà là những yêu cầu công ty thường xuyên đảm bảo an toàn. Buổi họp giao ban nào cũng kết thúc với nội dung như vậy”.
Nút giao thông này, theo ông Quỳnh cũng chưa bao giờ bị chấn chỉnh về việc mất an toàn trên công trường.
“Về trách nhiệm, cơ quan chức năng sẽ làm rõ, công ty không quy trách nhiệm cho một cá nhân nào cả” – ông Quỳnh khẳng định.
Trước nhiều câu hỏi truy vấn trách nhiệm của đơn vị thi công, ông Quỳnh không bình luận về trách nhiệm của công ty với gia đình nạn nhân và cho hay, sẽ chờ kết luận của cơ quan chức năng. “Tuy vậy, đối với sự việc xảy ra trong khu vực của chúng tôi, sự việc xảy ra là điều không may, công ty có trách nhiệm và đã có hỗ trợ, thăm hỏi” – ông Quỳnh nói.
Tuy nhiên, ông Quỳnh chưa tiết lộ mức hỗ trợ cho gia đình các nạn nhân và “đây là việc chia sẻ với người xấu số, là việc nhân văn, nhân đạo. Công ty cũng đã phát động ủng hộ tới các nhân viên”.
Ông Nguyễn Thanh Quỳnh cho biết nhà thầu thi công đã có hỗ trợ, thăm hỏi tới gia đình người xấu số như là một việc làm nhân đạo (Ảnh: T.Linh)
Ông Quỳnh cho rằng, có nhiều nguyên nhân khách quan trong vụ việc bốn trẻ em bị chết đuối.
“Khu vực Láng – Hòa Lạc luôn xảy ra mưa lớn. Trước đây, khi xảy ra mưa bão, công ty đều có khắc phục, dẫn nước ra. Nhưng đợt vừa qua, mưa lớn liên tiếp xảy ra nên chúng tôi chưa thể xả nước ngay lập tức” – ông nói.
Về việc cắm biển cảnh báo công trình, ông Quỳnh cho hay, công trình đã cắm nhưng trong điều kiện mưa bão, biển bảng cắm bị mất, có thể do trẻ con nghịch phá, người dân làm hỏng, mất đi ở một số đoạn.
“Đây là thời điểm học sinh nghỉ hè, các gia đình có cháu nhỏ cần quản lý chặt chẽ hơn thì đã không xảy ra vấn đề này”, ông Quỳnh chốt lại khi trả lời về trách nhiệm và nguyên nhân vụ việc.
Không chấp nhận lý do này, một số phóng viên cho rằng, tại sao ban chỉ huy công trường không ngăn chặn người lạ vào khu vực. Bởi từ gia đình các nạn nhân tới hiện trường là khoảng 2-3km nhưng dãy nhà chỉ huy công trường chỉ cách đó khoảng 25m. Tuy nhiên, đại diện đơn vị thi công đã không thể có bình luận gì về khoảng cách 25 m nói trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hai người dán rao vặt trong đêm bị bắt quả tang
/t>>
<<c
Trong một đêm, Hiệp và Anh phải dán hết 600 tờ quảng cáo "thông cống, hút bể phốt" với tiền công 50.000 đồng.
Nguyễn Khắc Hiệp (22 tuổi) và Nguyễn Văn Anh (20 tuổi) bị công an phường Trung Liệt (Đống Đa, Hà Nội) bắt quả tang vào 3h sáng ngày 27/1 khi đang dán quảng cáo tại ngã tư phố Thái Hà - Trung Liệt. Trong đêm, 2 thanh niên ngoại tỉnh này đã dán được hơn 200 tờ rao vặt quảng cáo "hút bể phốt" và chuẩn bị dán tiếp khoảng 300 tờ khác.
Chiều cùng ngày, công an phường Trung Liệt cũng xác định được người thuê hai thanh niên này là Hứa Văn Cường (37 tuổi, quê Thái Bình) hiện trú tại phường Định Công, quận Hoàng Mai. Tại nhà Cường, công an đã thu giữ hơn 8 kg tờ rơi các loại dùng để dán lên tường, cột điện...
Anh, Hiệp và Cường cùng hơn 8 kg tờ rơi quảng cáo "thông cống, hút bể phốt"
Tại trụ sở công an phường, Cường khai hành nghề hút bể phốt từ năm 2007 và từng thuê nhiều người đi dán quảng cáo cho mình. Mỗi đêm một người được thuê phải dán hết 300 tờ với tiền công 50.000 đồng.
Theo trung tá Lê Ngọc Thanh, Phó trưởng công an phường Trung Liệt, ngoài việc nộp phạt, công an phường cũng sẽ kiến nghị hình phạt bổ sung với 3 người này bằng hình thức lao động công ích, dọn vệ sinh tại nơi từng dán quảng cáo. Ngoài ra, tất cả công an, dân phòng nếu bắt quả tang người dán quảng cáo bẩn cũng sẽ được "thưởng nóng" 100.000 đồng.
Từ đầu năm nay phường Trung Liệt đã xóa quảng cáo bẩn trên 6 tuyến phố chính và làm sạch được 6.000 m2 tường, rào. Lực lượng dân phòng của phường cũng thường xuyên tuần tra trong đêm để ngăn chặn hành vi dán quảng cáo bẩn.
Trước đó đêm 16/1, công an phường Láng Hạ (Đống Đa) cũng bắt quả tang một người đang dán quảng cáo ở cột điện và ống nước. Hiện, các quận nội thành Hà Nội đồng loạt xóa quảng cáo bẩn khắp các đường phố, ngõ xóm. Quận Hoàn Kiếm cũng có thông báo "thưởng nóng" lên tới 500.000 đồng cho ai bắt được người dán quảng cáo bẩn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bé trai Việt Nam phẫu thuật mặt miễn phí ở Mỹ
/t>>
<<c
TT - Bé trai Nguyễn Công Hữu, 4 tuổi, hiện ở tại một gia đình Mỹ gốc Việt ở phía tây New York sau khi trải qua ca phẫu thuật “thay đổi cuộc đời”. Em sẽ sớm trở về quê của mình ở miền Tây Nam bộ trong ít tuần nữa.
Em Nguyễn Công Hữu đã bình phục sớm hơn so với dự kiến và sẽ sớm được trở về Việt Nam - Ảnh: www.wgrz.com
Trong video đăng tải trên trang web tin tức http://www.wgrz.com/ của Buffalo, New York, Hữu đã phục hồi sớm hơn và được ra viện sớm hơn một ngày. Hôm 27-9, các bác sĩ tại Bệnh viện Mt. St. Mary ở Lewiston (New York) đã bóc tách toàn bộ lớp da màu đen trên nửa gương mặt em và cấy một lớp da mới.
Anh Nguyễn Công Đàm, cha của em, cho biết ca phẫu thuật đã tái sinh con mình và cảm ơn tất cả mọi người đã giúp đỡ con mình. Theo các bác sĩ phẫu thuật, Hữu sẽ lớn lên với gương mặt bình thường như chúng bạn.
Tiến sĩ Jeffrey Meilman, người thực hiện ca phẫu thuật kéo dài ba giờ rưỡi, nói: “Hi vọng cuộc sống của em sẽ thay đổi”, bởi theo lời ông, ngày đầu tiên đi học mẫu giáo Hữu bị bạn bè gọi là “đồ mặt đen”, rồi em không đi học nữa. Em có ít bạn bè vì gương mặt bất thường của mình.
Tiến sĩ Meilman cùng các cộng sự thuộc Tổ chức Hope for Tomorrow (Hi vọng vào ngày mai), một tổ chức phi lợi nhuận của Mỹ, đi khắp thế giới thực hiện các ca phẫu thuật miễn phí cho các trẻ em nghèo và hằng năm đưa một hai em tới Mỹ để thực hiện các ca phẫu thuật phức tạp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giao dịch chứng khoán sụt mạnh phiên hôm nay
/t>>
<<c
KTĐT - Tâm điểm sáng nay hướng vào cổ phiếu KLS, sau khi công ty này công bố chuyển ngành kinh doanh. KLS dư bán sàn lớn nhất thị trường, trên 5 triệu. Các cổ phiếu chứng khoán khác cũng đồng loạt mất điểm.
Tiếp tục giảm kịch sàn như hôm qua, KLS sáng nay rớt xuống mức thấp nhất 11.400 đồng với dư bán sàn trên 5 triệu cổ phiếu. Dù không còn dư mua, nhưng mã này vẫn đạt thanh khoản cao trên sàn Hà Nội, với 2 triệu cổ phiếu, trong đó có cả lực mua từ nhà đầu tư nước ngoài.
Chiều qua, Công ty chứng khoán Kim Long công bố dự kiến từ bỏ nghiệp vụ môi giới và lưu ký để thay đổi chiến lược kinh doanh. Nếu được đại hội cổ đông thông qua, KLS sẽ không còn là công ty chứng khoán. Thông tin này được cho là có ảnh hưởng nhất định đến diễn biến chứng khoán, nhất là trong bối cảnh hiện tại, thị trường nhạy cảm với mọi biến động, dù là nhỏ nhất.
Các cổ phiếu chứng khoán khác niêm yết ở HOSE lẫn HNX đều đồng loạt mất điểm. Trong đó, BVS, SME, VND, WSS rớt kịch sàn như KLS. Song, thanh khoản ở các mã này thuộc hàng top trên thị trường sáng nay. Ví dụ như: BVS(1,2 triệu), VND (2,4 triệu), SSI (3,1 triệu).
HNX-Index có lúc nhích nhẹ trên mức tham chiếu, nhưng với động thái dè dặt mua vào của nhà đầu tư đã không thể tiếp sức cho chỉ số này vững vàng với kết quả đạt được, mà giảm ngay sau đó. Đây là phiên giảm thứ 4 của HNX-Index và là phiên thứ 9 liên tiếp nằm dưới mốc 100. Chỉ số này sáng nay chốt tại 90,12 điểm, vơi 1,05 điểm. Thanh khoản sụt 40% so với hôm qua, đạt 32,5 triệu chứng khoán, tương đương 461,5 tỷ đồng.
Giao dịch tại sàn TP HCM cũng thụt lùi xuống 30,7 triệu chứng khoán so với mức 46,6 triệu đạt được vào hôm trước. Trị giá sang tay do vậy chỉ đạt 659,58 tỷ đồng. Lực cầu bắt đáy vẫn có, nhưng tỏ ra yếu thế trước áp lực bán và chỉ mua vào ở chừng mực nhất định, dù nhiều cổ phiếu liên tục giảm trong mấy ngày qua.
Không có dấu hiệu cho thấy khả năng lội ngược dòng, Vn-Index mất điểm từ đầu cho tới cuối ngày và giảm tổng cộng 5,49 điểm, chốt tại 452,34. Như vậy, qua 4 phiên trong tuần, Vn-Index đã "bốc hơi" 14,62 điểm.
UPCoM-Index giảm 0,29 điểm, đạt 39,18 điểm, có 0,4 triệu cổ phiếu giao dịch, ứng với 2,57 tỷ đồng, lúc 11h20.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thủ tướng Thái Lan Abhisit thoát hiểm
/t>>
<<c
KTĐT - Ngày 9-12, Tòa án Hiến pháp Thái Lan đã ra quyết định cuối cùng, bác đơn kiện nhằm vào Đảng Dân chủ cầm quyền, vốn có thể khiến chính đảng này phải giải thể và Thủ tướng Abhisit Vejjajiva mất chức.
Với 4 phiếu thuận và 3 phiếu chống, Tòa án Hiến pháp đã bác vụ kiện trên với lý do Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Thái Lan (EC) không thực hiện đúng thủ tục pháp lý trong quá trình khiếu kiện Đảng Dân chủ sử dụng sai mục đích quĩ bầu cử.
Trước đó, ngày 29-11, Tòa án Hiến pháp đã lần đầu tiên bác vụ kiện chống lại đảng Dân chủ cầm quyền lần một với lý do nguyên đơn nộp khiếu nại không đúng cách. Đảng Dân Chủ bị cáo buộc cố tình sử dụng sai mục đích 29 triệu baht (960 nghìn USD) công quỹ năm 2005.
Quyết định được đưa ra ngày 9-12 của Tòa án đồng nghĩa với việc Đảng Dân chủ của Thủ tướng Abhisit sẽ không phải đối mặt thêm với bất cứ thách thức pháp lý nào nữa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thị trường M&A toàn cầu sẽ mở cửa trở lại trong năm 2010
/t>>
<<c
Nhóm Dự báo hoạt động M&A toàn cầu thuộc KPMG International (KPMG International’s Global M&A Predictor) dự báo việc tăng trưởng trở lại về mong muốn cũng như khả năng thực hiện thương vụ trong năm tới.
Theo đó, nhóm Dự báo hoạt động M&A toàn cầu dự báo: mong muốn tiến hành thương vụ bằng việc so sách chỉ số forward PE từ một năm trước với chỉ số forward PE hiện tại và khả năng thực hiện thương vụ bằng việc so sánh hệ số nợ ròng (net debt) trên lợi nhuận trước thuế, lãi suất và khẩu hao (EBITDA) của năm tới với các mức hiện tại.
Một thị trường M&A bền vững và tái hồi sinh trong năm 2010?
Tiếp diễn diễn biến bất ổn trong 12 tháng vừa qua, các chỉ số forward PE cao hơn 7% (14.0x trong năm 2010 so với 13.1x trong năm 2009) trong khi hệ số nợ ròng trên EBITDA được mong đợi sẽ giảm đi 18% từ 1.5x xuống còn 1.2x.
Việc cải thiện chỉ số forward PE tương đương với việc làm tăng mong muốn tiến hành thương vụ, hệ số nợ ròng trên EBITDA giảm đồng nghĩa với việc cải thiện khả năng thực hiện thương vụ. Do đó, kết quả mới nhất của “Predictor” chỉ ra một sự tiến bộ chậm nhưng chắc trong thị trường M&A toàn cầu trong vòng 12 tháng vừa qua cho dù thị trường tín dụng vẫn bị thắt chặt.
Tuy nhiên, phân tích chi tiết các con số của Predictor chỉ ra việc các nhà phân tích đã phải hạ thấp các dự báo kết quả kinh doanh của họ trong năm 2009 như thế nào. Nhìn vào số liệu tháng 12 năm 2009, dự báo kết quả kinh doanh cho năm 2009 là thấp hơn 20% so với dự báo ban đầu được đưa ra vào cuối năm 2008, điều đó cho thấy các nhà phân tích đã quá lạc quan với dự báo cho năm 2009
Đến nay, cùng các nhà phân tích này dự báo kết quả kinh doanh cho năm 2010 sẽ tăng 24% so với năm 2009, dự báo này đã được đưa ra 1 năm trước đây. Do vậy, kết quả của việc tăng nhanh chóng trong thời gian gần đây của thị trường là việc tăng trưởng chỉ số forward PE; ngoài ra tiếp diễn một giai đoạn tăng trưởng, chậm và vững vàng.
Bình luận về các kết quả này, David Simpson - Trưởng bộ phận M&A toàn cầu của KPMG, đồng thời cũng là Tổng giám đốc văn phòng KPMG tại Anh chia sẻ: “Đối với tôi, các kết quả này hội tụ đầy đủ các tiêu chủ của một thị trường đã sẵn sàng để tăng trưởng. Nếu chúng ta không tính đến các dự báo suy giảm mà các nhà dự báo đưa ra trong năm 2009 thì việc chỉ số PE tăng trên 30% quả là kỳ diệu. Tuy nhiên, nếu kết hợp các kết quả dự báo này sẽ cho ra chỉ số tăng trưởng ở mức 7%.”.“Cho đến nay, các nhà phân tích không hề sai lầm trong việc đưa ra các dự báo một năm trước đây. Thị trường đã được chuẩn hóa lại và chúng ta có thể trông đợi một thị trường M&A bền vững và tái hồi sinh trong năm 2010.”- ông nói.
Nghiên cứu gần đây nhất của Predictor cho thấy, chỉ số PE (mức độ chấp nhận rủi ro) tăng và chỉ số nợ ròng (năng lực chấp nhận rủi ro) giảm trên tất cả các khu vực. Châu Mỹ La tinh có mức tăng trưởng chỉ số PE cao nhất, tăng 62% từ 8,9x đến 14,5x. Khu vực Châu Á Thái Bình Dương (ngoại trừ Nhật Bản) tăng 35%, Châu Phi & khu vực Trung Đông tăng 13%, Châu Âu 7% và Bắc Mỹ 4%.
Chỉ số nợ ròng trên EBITDA của Châu Phi và khu vực Trung Đông được dự báo giảm 37% (giảm từ 0,8x xuống 0,5x), theo sau là Bắc Mỹ với 24%, khu vực Châu Á Thái Bình Dương (ngoại trừ Nhật Bản) với 20%, Châu Mỹ La tinh với 18% và Châu Âu 15%.
Một quốc gia nằm ngoài xu hướng này là Nhật Bản, với chỉ số PE giảm 41%; một dấu hiệu bi quan hiếm hoi trong số các chỉ số lạc quan của thị trường kinh tế toàn cầu – tuy hệ số nợ ròng trên EBITDA của nước này tuân theo xu hướng chung, giảm 12%.
Xét dưới góc độ các ngành kinh tế, các kết quả điều tra của Basic Materials cho thấy sự kết hợp kỳ diệu giữa chỉ số PE tăng 17% và nợ ròng giảm xuống 32%. Hoạt động M&A trong lĩnh vực Công nghệ và Hàng tiêu dùng một lần đã có dấu hiệu tăng trưởng khả quan với chỉ số PE lần lượt tăng 20% và 16%. Lĩnh vực Y tế và Hàng tiêu dùng một lần xét dưới góc độ nợ thì tương đối khả quan, lần lượt giảm 41% và 23%.
Ông David Simpson kết luận: “Điều quan trọng cần chú ý là Nhóm Dự báo hoạt động M&A toàn cầu của chúng tôi chỉ cơ bản tập trung vào hoạt động của doanh nghiệp. Tuy chúng tôi đã thấy một vài dấu hiệu phục hồi trong các thương vụ mua bán công ty tư nhân nhưng mảng thị trường đó sẽ tiếp tục gặp khó khăn do thiếu vốn, nên bị đặt trong thế bất lợi so với các doanh nghiệp. Dự báo của Predictor cho thấy mức độ sẵn sàng của bộ phận doanh nghiệp sẽ tăng mạnh – do vậy, chúng tôi hoàn toàn tin tưởng rằng các thương vụ M&A trong khu vực doanh nghiệp sẽ ở vị trí tiên phong trong năm 2010.”
Bình luận về kết quả điều tra Dự báo và các tác động đối với Việt Nam, ông John Ditty - Chủ tịch KPMG Việt Nam, đồng thời đứng đầu bộ phận Tư vấn phát biểu: “Việt Nam có nhiều cơ hội tiềm tàng đối với đầu tư nước ngoài. Các nhân tố đảm bảo lực hập dẫn của thị trường bao gồm thị trường tiêu dùng nội địa tiềm năng, tốc độ tăng trưởng cao, sự ổn định về chính trị, môi trường đầu tư ổn định và cơ chế thuế quan hấp dẫn, cam kết của Chính phủ đối với chương trình cổ phẩn hóa và khu vực kinh tế tư nhân rộng lớn và nhu cầu về thị trường vốn phong phú.”
“Các chỉ tiêu kinh tế năm 2009 cho thấy bức tranh kinh tế của Việt Nam sẽ sáng sủa hơn trong năm 2010. Suy giảm kinh tế của Việt Nam đã xuống đáy vào đầu năm 2009 và chỉ số GDP hàng năm bắt đầu tăng trở lại vào quý đầu tiên. Chỉ số tăng trưởng GDP của Việt Nam đạt 5.3% năm 2009 và được dự báo sẽ tăng lên mức 6,5% vào năm 2010” - ông nói.
Bà Phạm Mai Hương - Trưởng bộ phận Dịch vụ Tư vấn M&A của văn phòng KPMG tại Hà Nội cũng chia sẻ quan điểm trên và nói thêm: “Trong 3 tháng vừa qua, chúng tôi đã chứng kiến dấu hiệu cho thấy sự hồi phục trở lại của thị trường M&A tại Việt Nam, cụ thể là việc các nhà đầu tư nước ngoài đang xúc tiến việc trở thành nhà đầu tư chiến lược trong các công ty trong nước. Chúng tôi tin tưởng rằng thị trường này sẽ khả quan hơn trong năm 2010 một khi các thị trường tín dụng toàn cầu tái hồi phục và các công ty bắt đầu tập trung triển khai kế hoạch tăng trưởng”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Nhà người Chăm và những biến đổi”
/t>>
<<c
QĐND Online - Đó là chủ đề buổi nói chuyện giữa ông Sử Văn Ngọc, nhà nghiên cứu văn hóa Chăm, TS. Lê Duy Đại và 16 người Chăm đến từ thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận tại khuôn viên nhà Chăm thuộc Bảo tàng Dân tộc học (Đường Nguyễn Văn Huyên, Cầu Giấy, Hà Nội), ngày 1-4.
Theo ông Sử Văn Ngọc, hiện nay, các ngôi nhà ở vùng Ninh Phước, Ninh Thuận không còn dáng dấp của một nhà Chăm truyền thống. Trước kia, khuôn viên nhà Chăm truyền thống gồm có 5 hoặc 7 gian nhà tùy theo quan niệm của mỗi gia đình. Tuy nhiên, khuôn viên của nhà Chăm hiện được thu nhỏ lại nhiều để phù hợp với điều kiện kinh tế gia chủ.
Anh Sử Phú Thi, một trong 16 người Chăm đến từ Ninh Thuận cho biết: “Đây là lần đầu tiên tôi được thấy một ngôi nhà Chăm truyền thống. Đó không phải là trên quê hương tôi mà chính ngay ở Thủ đô Hà Nội”.
Nói về phong tục xưa, các thành viên trong gia đình của người Chăm sẽ ngủ ở sàn nhà chứ không ngủ ở giường như ngày nay. Tục lệ này hiện chỉ còn trong các lễ cưới của người Chăm. Về cách ăn mặc, người Chăm xưa thường mặc trang phục truyền thống với kiểu váy tách rời bằng chất liệu thổ cẩm và được chính người dân tự may. Ngày nay, do điều kiện công việc, người Chăm chuyển sang mặc những trang phục giống người Kinh tiện lợi cho sinh hoạt và các sản phẩm thổ cẩm chủ yếu để làm hàng hóa xuất khẩu.
Được biết, để lưu dữ những nét văn hóa truyền thống của dân tộc Chăm, năm 2001, Bảo tàng Dân tộc học đã tiến hành dựng lại những ngôi nhà kiểu truyền thống của người Chăm với mái lá, tường đất và được trang trí theo phong cách truyền thống.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kỳ cuối: Sứ mệnh của đội tàu viễn dương
/t>>
<<c
Từ cuối thập niên 70 và nhất là từ khi bước vào thập niên 80, Vosco cùng với nền kinh tế Việt Nam phải vươn ra thế giới tư bản chủ nghĩa. Ban đầu, Vosco chỉ có ở trung ương. Về sau, các tỉnh và thành phố cũng lập ra những đội tàu viễn dương của mình, mà tiên phong là Hải Phòng. Vosco từ đây là giải pháp “bung ra” về xuất nhập khẩu.
SGTT - Vosco là tên viết tắt của đội tàu viễn dương Việt Nam (Vietnam Ocean shipping company). Ra đời từ năm 1970, ban đầu lực lượng còn rất nhỏ bé, Vosco vận tải hàng hóa chủ yếu chỉ trên các tuyến đường nối các nước xã hội chủ nghĩa phía bờ tây Thái Bình Dương với các nước thuộc thế giới thứ ba (Iraq, Indonesia, Algeria, Ai Cập…) để nhập gạo, dầu… về nước.
Tranh biếm họa những nguồn hàng của thị trường tự do trong thời bao cấp (báo Lao Động, 17.1.1991)
Hàng xuất khẩu phần lớn là hàng của Nhà nước, hoặc Nhà nước trung ương, hoặc Nhà nước địa phương. Miền Nam và miền Trung có các nông sản như càphê, hạt điều, hạt tiêu, tôm đông lạnh, trầm hương, yến, đỗ, đậu phộng. Miền Bắc có than đá (của Quảng Ninh), thủy sản đông lạnh, đỗ, đậu phộng, gỗ, vừng và một số rau quả.
Từ năm 1983 – 1984, mặt hàng xuất khẩu phổ biến là sắt vụn. Khi đó, Nhật Bản bắt đầu nhập sắt vụn của Việt Nam để tái chế. Tỉnh nào cũng thu gom sắt vụn đủ các loại và xin phép Chính phủ xuất sang Nhật để nhập một số vật tư và hàng tiêu dùng cho địa phương.
Những mặt hàng xuất khẩu kể trên đều do cơ quan ngoại thương của trung ương hoặc địa phương mua theo hợp đồng kinh tế hoặc do các cơ sở kinh tế địa phương ủy thác xuất khẩu. Ngoại tệ được Nhà nước trung ương hoặc địa phương quản lý theo kế hoạch. Tóm lại, trong hình thức xuất khẩu này, gần như không có kinh tế tư nhân. Tư nhân chỉ tham gia vào việc thu gom các nguồn hàng cho tới kho của Nhà nước. Còn từ kho đến tàu và đi ra nước ngoài thì tư thương hầu như không được nhúng tay vào.
Những tàu viễn dương sau khi chở hàng đi bán ở nước có nhiệm vụ nhập một số hàng về theo kế hoạch. Những hàng nhập khẩu chính thức về gồm có ôtô cũ, xe máy mới hoặc cũ, vải vóc, đường, thuốc men, sắt thép, ximăng, bông, sợi, chất dẻo, một số thiết bị xây dựng như kính cửa, thiết bị nội thất, phụ tùng ôtô, các phụ tùng thay thế cho máy móc như vòng bi, dây curoa…
Theo quy định của tàu viễn dương, mỗi thủy thủ đều được mang về một số đồ dùng cá nhân dưới hình thức hàng hóa: xe máy, tivi, tủ lạnh, máy may, máy hút bụi... Tuy nhiên, mỗi thủy thủ chỉ được đem một khối lượng hàng hạn chế, thường là mỗi thứ một chiếc và tổng giá trị không quá 500 USD. Nhưng trong thực tế, tất cả các thủy thủ và kể cả thuyền trưởng cũng thỏa thuận với nhau để “vượt mức” gấp ba, bốn, năm lần hoặc nhiều hơn thế nữa. Trong dịp đi khảo sát tại Hải Phòng năm 1988, tác giả đã phỏng vấn trực tiếp một số thủy thủ Vosco và được xem cả những chứng từ lẫn sổ tay riêng của họ. Qua đó thấy rằng trung bình mỗi người một chuyến đi phải mang theo ít nhất là 5.000 đôla, và số hàng họ đem về bán lại có thể tăng giá trị gấp hai lần.
Khi tàu Việt Nam cập cảng Hong Kong, Nhật, Singapore..., trong thời hạn chờ đợi tại bến để bốc dỡ hàng, các thủy thủ được cấp giấy phép lên bờ, thường là một ngày. Nếu tàu phải ở lại cảng trong thời gian lâu hơn, thì các thủy thủ cũng được cấp giấy lên bờ tới lần thứ hai hoặc lần thứ ba. Khi được lên bờ, các thủy thủ thường đi vào các đường phố để nhặt nhạnh các đồ cũ mà các gia đình đã thải bỏ ra và đem về: tủ lạnh, máy giặt, máy may, tivi, máy cassette, máy hút bụi, máy lạnh, xe đạp cũ, quần áo và một số dụng cụ lặt vặt trong gia đình như nồi niêu, bát đĩa, bàn ủi, máy đánh chữ, máy xay sinh tố...
Hằng năm, có hàng trăm chuyến tàu viễn dương về nước, tức là có một lượng hàng hóa khoảng từ 100 – 200 triệu USD được nhập khẩu qua bàn tay thủy thủ và trên các tàu Vosco.
Từ những năm 1982 – 1983, tại một số cảng, do dân địa phương biết được rằng, các tàu của Việt Nam cập bến thường “ăn” những mặt hàng này, nên một số nhà kinh doanh nhỏ sở tại đã làm thay thủy thủ trong việc nhặt nhạnh các đồ cũ đó. Những người này thường đánh những chiếc xe tải đi các đường phố và nhặt nhạnh lên xe tất cả những gì mà họ thấy thủy thủ Việt Nam hay nhặt nhạnh. Sau đó, họ đưa về một bãi nào đó ở gần cảng hoặc tại một cửa hàng tự do lựa chọn. Những mặt hàng lặt vặt không có giá trị cao thì họ ghi giá đồng loạt mỗi thứ 5 USD. Còn những thứ có giá trị lớn hơn, thí dụ như xe gắn máy, thì họ cũng định giá đồng loạt là 100 USD/chiếc, thủy thủ lựa chọn mua theo sở thích tiêu dùng ở thị trường Việt Nam.
Sau khi thu gom được hàng hóa và đưa xuống tàu, có hai vấn đề quan trọng là phải cất giấu hàng hóa trên tàu và phải tìm cách nào để đưa được hàng vào trong nước. Các thủy thủ thường cất giấu trong các hầm tàu, thùng nước ngọt, thùng dầu máy và các ngóc ngách của con tàu những mặt hàng vượt quá mức quy định. Khi tàu cập bến, cơ quan hải quan xuống tàu khám xét. Tập thể thủy thủ và cả thuyền trưởng cũng phải “làm luật” một cách “hợp lý”. Sau khi được hải quan kiểm tra rồi, các thủy thủ mới tìm cách chuyển nốt lên bờ những hàng không hợp lý còn cất giấu dưới tàu.
Vấn đề tiêu thụ hàng lậu không phải là điều khó khăn. Tại tất cả các cơ sở trong nước, nhất là ở các thành phố lớn như Sài Gòn, Hà Nội, Hải Phòng, Hòn Gai, Đà Nẵng, Cửa Lò, Nha Trang, Vũng Tàu, Kiên Giang, Cà Mau, Bạc Liêu... đã hình thành những tổ chức của tư nhân, sẵn sàng tiêu thụ những mặt hàng này.
Nếu quan sát trên thị trường sẽ thấy hàng Vosco chiếm một tỷ lệ đáng kể. Có lẽ, ước chừng 50% tổng số xe máy ở Việt Nam nhập theo đường Vosco là xe đã sử dụng. Tủ lạnh cũ cũng chiếm tới khoảng 50% số tủ lạnh được bán trên thị trường. Còn những mặt hàng khác thì rất nhiều, như máy cassette, đầu CD, tivi, máy hút bụi, nồi cơm điện, lò vi ba, xe đạp...
Như vậy, xét về ý nghĩa đối với thị trường và nền kinh tế, hàng Vosco là một nguồn bổ sung rất quan trọng cho sự thiếu hụt của nhập khẩu chính thức.
Tóm lại, trong suốt những năm từ cuối thập niên 70 tới hết thập niên 80, Việt Nam có nhiều nguồn bổ sung hàng hóa khác nhau thông qua những con đường không chính thức: nguồn hàng của những người Việt Nam tại Liên Xô và Đông Âu chuyển về, nguồn hàng do Việt kiều gửi về cho thân nhân, nguồn hàng từ Thái Lan “quá cảnh” qua Lào và Campuchia, nguồn hàng Vosco... Đó là một trong những lý do giải thích tại sao Việt Nam khi lâm vào những khó khăn kinh tế, thâm hụt ngoại thương, giảm sút viện trợ, thiếu thốn ngoại tệ mà vẫn không quá khó khăn về hàng hóa như ở Liên Xô và các nước Đông Âu. Ngược lại, ngay vào thời kỳ mà nền kinh tế cả nước gặp khủng hoảng về nhập khẩu và cân đối ngân sách, thị trường tự do vẫn có thể phát huy vai trò của nó và đáp ứng được những yêu cầu của xã hội về hàng tiêu dùng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bảo tàng Piaggio trưng bày nơi làm việc của cha đẻ dòng xe Vespa
/t>>
<<c
Từ bây giờ cho đến cuối tháng 1/2012, bảo tàng Piaggio tại Pontedera, Ý, sẽ tổ chức một cuộc triển lãm nhằm giới thiệu về cuộc sống cũng như công việc của Corradino D'Ascanio, cha đẻ của dòng xe scooter huyền thoại Vespa.
Từ bây giờ cho đến cuối tháng 1/2012, bảo tàng Piaggio tại Pontedera, Ý, sẽ tổ chức một cuộc triển lãm nhằm giới thiệu về cuộc sống cũng như công việc của Corradino D'Ascanio, cha đẻ của dòng xe scooter huyền thoại Vespa.
Triển lãm đưa du khách tham quan bốn khu vực The Man, The Genius, The Magician và The Legend. Bốn khu vực này sẽ cho du khách thấy các dự án, bản vẽ nguyên bản, tài liệu, các ấn phẩm đương đại cũng như những mẫu xe Vespa lâu đời nhất tại bảo tàng Piaggio.
Triển lãm tái tạo lại nơi làm việc, các đồ vật và đồ nội thất của D'Ascanio. Những du khách tham quan có thể thấy những bộ sưu tập lớn về các bức ảnh cá nhân, tài liệu về cuộc đời D'Ascanio, từ thời thơ ấu cho tới những năm ông sống ở Mỹ và tới khi làm việc tại Piaggio.
Corradino D'Ascanio (1891-1981) là một kỹ sư hàng không nước Ý, ông nhận được một bằng sáng chế sau khi thiết kế ra chiếc Vespa bản gốc vào tháng 4/1946. Chiếc Vespa đầu tiên sử dụng một động cơ hai thì dung tích 98 phân khối và sau đó, đã có hơn 17 triệu chiếc Vespa đã được bán ra trên toàn thế giới.
Trong thực tế, từ năm 2006 Piaggio đã bán được hơn 100 ngàn chiếc Vespa mỗi năm và doanh số bán hàng trong năm 2011 dự kiến sẽ vượt 150 ngàn chiếc. Riêng tại Việt Nam, Vespa nói riêng và thương hiệu Piaggio nói chung đã thiết lập được chỗ đứng nhất định. Những chiếc xe với ngôn ngữ thiết kế kinh điển đã giúp Vespa thành công trên thị trường scooter cao cấp và có doanh số bán ra rất tốt.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chồng đi "thả mồi bắt bóng"
/t>>
<<c
Thẩm phán nhìn vào đơn ly hôn rồi hỏi hai người đến ba lần: "Có phải thật sự anh chị bất đồng quan điểm sống không?".
Cả hai nhanh nhảu gật đầu, anh chồng còn yêu cầu thẩm phán mau chóng xử cho ly hôn vì cả hai đã suy nghĩ rất kỹ.
Bằng kinh nghiệm hơn 20 năm giải quyết án hôn nhân gia đình và thấy sự đau khổ ẩn trong ánh mắt người vợ, vị thẩm phán không tin đó là nguyên nhân thật sự nên đã tách riêng vợ chồng để hỏi chuyện. Thoạt đầu, người vợ cũng khăng khăng lý do họ chấm dứt cuộc hôn nhân 14 năm là do tính tình không phù hợp, sau một lúc được gợi chuyện chị mới chịu kể ngọn ngành.
Gần 20 năm trước, anh chị gặp nhau khi vừa tốt nghiệp đại học. Cuộc tình của anh chị đã gặp phải sự phản đối của gia đình anh. Anh chị đã phải kiên trì thuyết phục gia đình bằng tình yêu chân thành, kiên định và cuối cùng chẳng những chị được ba mẹ anh đồng ý, mà còn yêu quý chị như con gái. Cuộc sống chung của anh chị cũng từng có nhiều niềm vui và tiếng cười. Vợ chồng luôn tâm đầu ý hợp và sẵn sàng hỗ trợ, chia sẻ từ việc cơ quan đến việc nhà. Đến năm thứ 13, cuộc hôn nhân mới gặp thử thách. Chị thấy lạ khi chồng thường về trễ và thường bỏ luôn bữa cơm trưa, cơm tối với gia đình - một điều hiếm khi xảy ra. Chị đâu biết, chồng đang gặp lại H. - cô bạn thời trung học, người mà ngày xưa anh đã trồng cây si nhưng không được đáp lại. Gặp lại nhau sau hơn 20 năm, cảm xúc cũ sống lại, H. lại vừa ly hôn, từ nước ngoài trở về, đang rất đau khổ, cô đơn. Anh đã ở bên cạnh động viên, an ủi H. và “lửa gần rơm”. Từ lúc đó, người đàn ông mẫu mực trong anh biến mất, nhất là khi chị phát hiện ra mối quan hệ của hai người.
Tiếng cười, niềm vui trong nhà đã thật sự ra đi, thay vào đó là sự căng thẳng thường trực. Chồng chị không thèm nhìn mặt vợ vì chị không đồng ý ly hôn. Chị vừa còn yêu chồng, vừa lo lắng không biết đối diện với cô con gái 13 tuổi ra sao, khi sắp tới ba sẽ không còn ở chung nhà. Kể sự thật thì chị không thể, vì bé xem cha như thần tượng. Nỗi đau của người phụ nữ bị bỏ rơi, thất bại trong hôn nhân, cộng thêm nỗi lo con cái khiến chị ngày càng hốc hác, tiều tụy. Nhưng, chị vẫn cố gắng níu kéo chồng, giữ gia đình. Sự nỗ lực, chịu đựng trong hai năm qua của chị đã không mang lại kết quả, không khí gia đình ngày càng ngột ngạt. Chị sợ con gái bị nhiễm độc bầu không khí nặng nề đó và sẽ có cái nhìn lệch về cha mẹ và đời sống lứa đôi.
Vì thế, chị đành buông. Nhưng, ở chị vẫn còn sự cao thượng, hy sinh hiếm thấy: “Tôi để anh ấy được tự do sống với tình yêu của mình, khi nào anh ấy cần tôi và con thì quay về”. Quyết định của chị khiến cả nhà chồng xót xa. Chính người chị chồng của chị đã tìm đến Báo Phụ Nữ nhờ tư vấn để hàn gắn tình cảm hay ít nhất cũng giúp người em dâu ít bị tổn thương, đau buồn. Thậm chí, gia đình chồng chị đã nói chuyện với con trai, gặp cả H. để khuyên hai người chấm dứt mối quan hệ ngoài luồng đó nhưng vô vọng.
Mọi người càng cố ngăn cản thì anh càng khư khư bảo vệ tình yêu của mình. Anh cho rằng đó là tình yêu của đời anh nên đánh đổi cả hạnh phúc mình đang nắm trong tay. Anh trở nên vô cảm với nỗi lo lắng, đau khổ của người thân. Chẳng biết đến bao giờ anh mới nhận ra mình đang thả mồi bắt bóng?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thanh Thảo: "Tôi đang ngất ngây trong hạnh phúc"
/t>>
<<c
KTĐT - “Tôi đang ngất ngây trong hạnh phúc - đó là điều tôi có thể nói lúc này. Có lẽ vì thế, đây là giai đoạn tôi thấy mình tràn trề sức lực nhất…” – cô ca sĩ Người thứ ba tâm sự.
Gặp Thanh Thảo tại Gia Viên quán – “đứa con tinh thần” của đạo diễn Trần Vy Mĩ và búp bê Thanh Thảo lúc chị đang tất bật chuẩn bị cho chương trình ca nhạc buổi tối. Khác với một Thanh Thảo “quậy” tưng bừng trên sân khấu, bà bầu Thanh Thảo trông có vẻ giản dị hơn ngoài đời. Tóc búi ngược, một tay cầm điện thoại, một tay chỉ đạo mọi người sắp xếp công việc, miệng liên tục nói... Khá bận bịu và vất vả khi vừa phải làm ca sĩ, vừa phải làm bà chủ nhưng trông Thanh Thảo vẫn tràn đầy sự hứng khởi.
Thanh Thảo tâm sự, từ ngày Gia Viên quán mở, hầu hết tất cả các chương trình ca nhạc diễn ra ở đây hằng đêm đều một tay chị biên tập, dàn dựng. Quỹ thời gian giành cho một ca sĩ vốn đã eo hẹp nay lại eo hẹp hơn. Tuy nhiên, chị vẫn cảm thấy rất vui vì bên cạnh chị luôn có một “tình yêu” làm hậu thuẫn, tiếp thêm sức mạnh cho chị. ‘Tình yêu” ấy hiểu chị cực nhọc thế nào, vất vả ra sao… nên luôn tìm cách bù đắp cho chị khiến chị không còn biết đến vất vả là gì nữa.
“Tôi đang ngất ngây trong hạnh phúc - đó là điều tôi có thể nói lúc này. Có lẽ vì thế, đây là giai đoạn tôi thấy mình tràn trề sức lực nhất…” – cô ca sĩ Người thứ ba tâm sự.
Thanh Thảo còn cho biết thêm, vào đúng ngày lễ 2/9 tới đây, đại gia đình Music Box sẽ hội tụ trong một đêm nhạc đặc biệt tại Gia Viên. Đây là lần đầu tiên 5 ca sĩ gồm Thanh Thảo, Ngô Kiến Huy, Ngân Khánh, Nam Cường, Justin Nguyễn cùng “ngũ kiếm hợp bích” trong một liên khúc sôi động. Liên khúc này là gì hiện Thanh Thảo vẫn đang bí mật chưa chịu bật mí. Tiếp sau chương trình này, vào tối 3/9, lần đầu tiên Khánh Ngọc và Nhật Tinh Anh sẽ tái ngộ khán giả Sài Thành tại Gia Viên quán. Họ sẽ cùng nhau điểm lại những tình khúc song ca ăn ý một thời và chia sẻ sự thật đằng sau những “nghi án” tình cảm mà bạn yêu nhạc đang “ghép” cho họ.
Sự kết hợp của từng cặp đôi ca sĩ lần này cũng là một bước khởi đầu chuẩn bị cho 1 live show hoành tráng phối hợp cùng Zing Mp3 tổ chức nhân mùa tựu trường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tạo kiểu chữ phát sáng với Photoshop
/t>>
<<c
Hôm nay chúng ta hãy thử thực hiện việc biến những nét chữ thường thành những bóng đèn neon rực rỡ.
Hiệu ứng đèn neon luôn được rất nhiều người ưa thích, đơn giản bởi sự bắt mắt và tinh tế của hiệu ứng này đặc biệt là với những ảnh có nền tối. Tuy nhiên để thành công với hiệu ứng này, bạn không cần phải biết quá nhiều kiến thức về Type Tool, mà bạn phải có một chút hiểu biết về vấn đề blend màu và đổ bóng. Chúng ta hãy cũng tìm hiểu về những vấn đề trên qua ví dụ bên dưới.
Tạo một file mới kích thước tùy ý, bạn hãy chọn màu nền là một màu tối để dễ nhận ra sự thay đổi trên nét chữ. Tốt nhất là bạn nên dùng màu đen #111111.
Gõ chữ bạn cần vào, màu chữ là màu trắng. Bạn nhân đôi layer này lên và tắt layer chữ gốc đi.
Chọn layer chữ không bị ẩn, vào mục Blending Option (Layer > Layer Style > Blending Option) chọn Gradient Overlay. Ở Blend Mode bạn chọn Normal, 60% Opacity. Ở phần màu của Gradient, bạn cho bốn màu đỏ, vàng, xanh lá và xanh dương.
Tiếp theo chúng ta sẽ làm mờ chữ với Gaussian Blur (Filter > Blur > Gaussiam Blur) với Radius khoảng 4 pixel.
Bạn cho hiện layer chữ được ẩn lúc đầu lên, tiếp tục dùng Gaussian Blur cho layer này nhưng chỉ cần 1 pixel cho Radius.
Vào Layer > Layer Style > Blending Options. Tại bảng này, bạn cho Fill Opacity bằng 0. Sau đó chọn Outer Glow, dùng blend mode là Color Dodge, Opacity 50% màu trắng và size là 18. Sau đó bạn chọn Color Overlay và chọn màu trắng.
Sau khi chỉnh Blending Option xong, bạn cho layer vừa chỉnh mode màu là Color Dodge. Và chúng ta đã hoàn thành.
Với cách thực hiện như trên, phần chữ của bạn có thể phù hợp với khá nhiều loại nền khác nhau, đặc biệt là nền màu tối. Nếu cần bạn có thể thay đổi đôi chút ở phần Opacity cho phù hợp với nền. Chúc bạn thành công !
/c>>
/a>>
<<a
<<t Philips khuyến mãi đặc biệt kỉ niệm 120 năm thành lập
/t>>
<<c
(2Sao) - Từ 1/9/2011 đến 30/10/2011, công ty Điện tử Philips triển khai chương trình khuyến mãi đặc biệt "Philips - Celebrating 120 years of innovation" nhân kỷ niệm 120 năm ngày ra đời thương hiệu Philips.
Theo đó, khi mua bất kỳ sản phẩm điện gia dụng Philips, khách hàng sẽ nhận ngay những quà tặng xinh xắn và hữu dụng như mũ bảo hiểm, áo mưa và giá treo bàn ủi tiện dụng. Bên cạnh đó, ưu điểm nổi bật nhất của hàng điện tử Philips là chính sách bảo hành toàn cầu 02 năm đối với tất cả sản phẩm Philips chính hãng.
Thương hiệu Philips chính thức đến Việt Nam vào năm 1993. Đến nay, Philips đã cung cấp hơn 500 loại sản phẩm cho người tiêu dùng Việt Nam. Những sản phẩm mới nhất của Philips trên thị trường gồm bàn ủi hơi nước, máy xay sinh tố, máy hút bụi, nồi cơm điện, các thiết bị cho mẹ và bé mang nhãn hiệu Philips AVENT… Philips Việt Nam luôn đạt mức tăng trưởng hai con số trong vài năm vừa qua và trong năm 2010, mức tăng trưởng là 26%.
Hiện Philips đang ở vị trí dẫn đầu về thị phần ở hầu hết các ngành hàng tiêu dùng. Theo đánh giá của GfK, bàn là (bàn ủi), máy xay sinh tố, máy chế biến thực phẩm Philips đạt vị trí số 1 tại Việt Nam trong 07 năm liên tục (2004-2010).
Ngoài ra, sản phẩm bàn là (bàn ủi) Philips còn được tổ chức Euromonitor chứng nhận là Bàn ủi bán lẻ số 1 thế giới trong 9 năm liền (2002 - 2010). Báo cáo NPS năm 2010 cho biết sản phẩm chế biến thực phẩm (máy xay sinh tố, máy ép trái cây, máy chế biến thực phẩm..) của Philips là "Sản phẩm được yêu thích nhất trên thế giới do người tiêu dùng bình chọn".
Là một tập đoàn luôn chú trọng vào mục tiêu sáng tạo, cải tiến trong các sản phẩm của mình trong suốt 120 năm qua, Philips đã và đang đầu tư rất nhiều trong lĩnh vực nghiên cứu và phát triển với hơn 55.000 bằng sáng chế và 33.000 bằng sáng chế kiểu dáng được công nhận trên toàn cầu. Những sản phẩm này đang đồng hành mỗi ngày cùng với hàng triệu gia đình trên thế giới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Có nên treo cuống rốn của bé trước đèn?
/t>>
<<c
- Nhiều bà mẹ có những quan niệm rất lạ như lấy cuống rốn treo gần đèn để sau này bé học giỏi, sáng dạ; Hay tắm nước dừa cho con trắng, quấn tã chặt để trẻ đỡ giật mình… Theo các chuyên gia, tất cả những thói quen này cần được bỏ, nó không những không có tác dụng mà còn làm ảnh hưởng tới sự phát triển của bé…
Đến thăm một cô bạn vừa sinh em bé, tôi ngạc nhiên khi thấy bóng đèn có treo một sợi chỉ cùng với chiếc cuống rốn bé. Giải thích cho hiện tượng này, mẹ cháu, chị Nguyễn Thị Mơ chia sẻ: "Bà nội cháu cứ "bắt" phải treo cuống rốn cạnh đèn để sau này cháu thông minh, học giỏi. Mình không tin điều đó, nhưng thấy bà nói như vậy, sợ phật lòng bà".
Mơ còn nói thêm, bà nội cháu còn quấn tã khá chặt, để hai tay bé vào trong tã, khiến bé không thể cử động hay rút ra được, nhìn con mà thương. Không những vậy, muốn cho cháu gái có làn da trắng hồng, bà thường nhờ người trong quê gửi quả dừa non để lấy nước tắm cho cháu...
Đem câu chuyện này kể với những bà mẹ, mới thấy đấy không phải là chuyện hiếm gặp. Đó là quan niệm của nhiều người, thậm chí cả những nguời phụ nữ trí thức sống ở các thành phố lớn.
Treo cuống rốn dễ khiến vi khuẩn xâm nhập phòng bé
Theo GS.VS Đái Duy Ban, nguyên Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Hóa sinh ứng dụng, Viện Khoa học & Công nghệ Việt Nam, không có một cơ sở nào nói rằng treo cuống rốn của trẻ cạnh đèn hay gương là trẻ thông minh, sáng dạ.
Đó chỉ là cách "mê tín" của một số người. Sự thông minh của trẻ phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: gen di truyền, giáo dục, môi trường sống, chất dinh dưỡng...
Việc treo cuống rốn như vậy, không những không có tác dụng gì, mà còn ảnh hưởng tới sự trong lành tại phòng bé. Cuống rốn để lâu sẽ tạo điều kiện cho vi khuẩn xâm nhập, thậm chí có mùi và ruồi muỗi. Tốt nhất nếu muốn giữ cuống rốn làm "kỷ niệm" bạn nên chôn trong vườn hoặc chậu cây cảnh, bồn hoa...
TS Phạm Thị Xuân Tú, khoa Sơ sinh, Bệnh viện Nhi TƯ cho biết, trong dừa có một lượng đường, chính vì vậy khi dùng trên da dễ bị vi khuẩn tấn công. Đặc biệt trẻ nhỏ có làn da mỏng và non nớt nên dễ bị viêm da. Việc trắng hay đen đã do sắc tố melanin quyết định. Vì vậy, tốt nhất ta chỉ nên tắm cho trẻ bằng nước sạch, ấm và bằng xà phòng dùng cho trẻ, không có nhiều chất xút.
Cũng theo TS Tú, việc quấn chặt tã lót cho trẻ (cho cả tay vào trong tã) là không nên. Trẻ cần được vùng vẫy tay chân thoải mái để trẻ vận động một cách linh hoạt từ nhỏ. Chỉ nên dùng bao tay để trẻ không cào lên mặt.
Đặc biệt, trẻ nhỏ thở nhiều bằng bụng, nếu quấn tã chặt sẽ ảnh hưởng tới khả năng thở của bé. Hơn nữa, các bà mẹ thường cho trẻ mặc ấm hơn người lớn, nên nếu quấn tã chặt, lại bó chân tay, sẽ khiến mồ hôi ra nhiều, ẩm các vùng như nách, lưng, ngực... sẽ dẫn đến ho, viêm phổi.
Còn nếu bé giật mình thì thường do ra mồ hôi trộm nhiều hoặc bị chứng còi xương từ nhỏ, chứ không phải do quấn tã chặt hay không. Khi bé khoảng 3 tháng tuổi, để tránh hiện tượng bé lật người thì ta nên để chăn gần với bé, chứ không nên đè lên bụng, làm bé khó chịu, tức bụng...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nga triệu tập họp khẩn về Kyrgyzstan, Uzbekistan đóng cửa biên giới
/t>>
<<c
KTĐT - Khi các vụ bạo lực sắc tộc trong 4 ngày qua ở Kyrgyzstan chưa có dấu hiệu chấm dứt, lại nảy sinh mối lo ngại nữa liên quan đến tình hình nhân đạo tại vùng biên giới chung với Uzbekistan. Nga đã triệu tập cuộc họp khẩn trong khu vực để bàn giải pháp.
Các vụ xung đột giữa người Kyrgyzstan đa số và sắc tộc Uzbekistan thiểu số ở miền nam Kyrgyzstan tính đến nay đã làm 138 người thiệt mạng và 1.700 người bị thương. Giới lãnh đạo cộng đồng Uzbekistan và các giới chức Hội Chữ Thập Đỏ nói con số tử vong thực sự còn cao hơn nhiều.
Mối lo ngại hiện nay liên quan đến tình hình nhân đạo tại vùng biên giới chung với Uzbekistan. Các giới chức Uzbekistan nói khoảng 100.000 người sắc tộc Uzbekistan đã tụ tập tại vùng biên giới Uzbekistan ở nam Kyrgyzstan hôm qua, giữa lúc khu vực này tiếp tục chìm đắm trong làn sóng bạo động giữa các nhóm sắc tộc.
Số người này đang sống tập trung ở hai bên đường biên giới Kyrgyzstan-Uzbekistan. Có rất ít người qua lại được đường biên giới. Các trại tỵ nạn tạm thời được dựng lên, làm nảy sinh nhiều vấn đề nhân đạo. Những người Uzbekistan sống ở Kyrgyzstan lo ngại không thể trở về nơi cũ nếu họ vượt biên giới, sang Uzbekistan.
Uzbekistan đang xem xét khả năng đóng cửa biên giới. Một quan chức cao cấp trong chính phủ Uzbekistan hôm qua cho biết nước này sẽ không tiếp nhận thêm người tị nạn từ nước láng giềng Kyrgyzstan. Quan chức này kêu gọi cộng đồng quốc tế hỗ trợ giải quyết vấn đề người tị nạn tháo chạy khỏi những vụ bạo lực.
Trong khi đó, các nhân chứng cho biết người sắc tộc Kyrgyzstan vẫn tiếp tục phóng hỏa đốt các khu xóm Uzbekistan. Một số người Kyrgyzstan tuyên bố chỉ bảo vệ miền Nam của Kyrgyzstan chống lại âm mưu của người Uzbekistan muốn chiếm khu vực này.
Hôm qua, một toán người không rõ tung tích đã chiếm một xe cứu thương ở Jalalabad, bắt nhiều bác sĩ làm con tin và đánh đập các nạn nhân. Miền Nam Kyrgyzstan là bàn đạp quyền lực của cựu Tổng Thống Kurmanbek Bakiyev, người bị lật đổ trong cuộc nổi dậy ngày 7 tháng Tư, trong đó 85 người bị giết chết.
Đang lánh nạn tại Belarus, ông Bakiyev bác bỏ cáo buộc cho rằng ông có đóng một vai trò trong cuộc bạo động. Ông Bakiyev tố cáo chính phủ lâm thời Kyrgyzstan là đã thất bại trong nhiệm vụ bảo vệ nhân dân. Ông kêu gọi Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO) mà Nga hiện giữ chức chủ tịch lãnh đạo gửi quân đến khu vực.
Dù một quan chức Kyrgyzstan nói tình hình miền nam đã trở lại bình thường, các nhân chứng cho biết bạo động vẫn tiếp diễn
CSTO hôm qua đã mở một phiên họp khẩn tại Mátxcơva để thảo luận một phương cách đáp ứng đối với tình hình. Tổ chức này bao gồm Nga, Kyrgyzstan và nhiều nước như Armenia, Kazakhstan, Belarus đã được hình thành từ 2007 để làm đối trọng với khối NATO.
CSTO nói họ chưa gạt bỏ hẳn giải pháp can thiệp quân sự để dẹp tình trạng bất ổn tại Nam Kyrgyzstan. Truyền thông Nga dẫn lời Tổng thư ký CSTO Nikolay Bordyuzha nói rằng tổ chức này đã có trong tay tất cả những gì cần có để hành động trong những tình huống như thế này, kể cả một phái đoàn gìn giữ hòa bình, và các lực lượng hỗn hợp có thể được điều động khẩn cấp đến khu vực Trung Á này.
Nga đã triển khai lính dù đến để bảo vệ căn cứ không quân của Nga tại Kyrgyzstan. Tuy nhiên, cho tới nay, Nga vẫn bác bỏ yêu cầu của Tổng thống lâm thời Rosa Otunbayeva, đề nghị Nga gửi các binh sĩ giữ gìn hòa bình đến nước này.
Mỹ cũng có một căn cứ không quân tại Kyrgyzstan, căn cứ này rất thiết yếu cho các cuộc hành quân tại Afghanistan. Cả Mỹ và Nga đều cam kết sẽ hỗ trợ nhân đạo. Bộ Ngoại giao Mỹ đã kêu gọi phối hợp những đáp ứng của quốc tế để giải quyết cuộc khủng hoảng tại đây.
Trong khi đó, Thổ Nhĩ Kỳ và Trung Quốc bắt đầu chiến dịch hồi hương kiều dân khỏi Kyrgyzstan. Tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu (OSCE) hôm qua đã điều hai quan sát viên đến giám sát tình hình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nghi vợ ngoại tình, đốt nhà anh rể
/t>>
<<c
PN - Chỉ vì ghen tuông vô cớ, không làm chủ được bản thân, người đàn ông đã dùng xăng đốt nhà vợ chồng chị ruột.
Ngày 8/7, TAND TP.HCM mở phiên tòa phúc thẩm xử Nguyễn Văn Vinh (SN 1954, Bình Chánh, TP.HCM), về tội "hủy hoại tài sản".
Nguyễn Văn Vinh kết hôn với bà Phan Thị Then (SN 1954) và có với nhau ba mặt con. Vinh mưu sinh bằng nghề chạy xe ôm, còn vợ ở nhà buôn bán nhỏ. Vinh thường xuyên "giở chứng" ghen tuông vô cớ với vợ. Năm 2005, vì không chịu nổi tính khí của chồng, bà Then đã quyết định ly thân. Thay vì tìm cách để hàn gắn tình cảm vợ chồng, Vinh lại nghi ngờ anh rể Huỳnh Văn Xem (SN 1952) quan hệ bất chính với bà Then.
Khoảng 9g ngày 8/5/2008, Vinh đến nhà vợ chồng ông Xem (Bến Lức, Long An) tưới xăng và đốt nhà anh chị mình. Gây án xong, Vinh đón xe buýt trở về rồi ra công an đầu thú.
May mắn, ngọn lửa không gây thương vong về người nhưng làm thiệt hại cho gia đình ông Xem hơn 10 triệu đồng.
Tháng 3/2009, TAND huyện Bình Chánh đã xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Nguyễn Văn Vinh hai năm tù. Sau đó, bị cáo làm đơn xin giảm án.
Xét thấy hành vi của bị cáo là nguy hiểm, hội đồng xét xử đã bác đơn xin giảm án, y án sơ thẩm hai năm tù đối với Nguyễn Văn Vinh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Israel xây dựng tường rào dọc biên giới Ai Cập
/t>>
<<c
Ngày 22/11, Israel bắt đầu xây dựng bức tường rào an ninh giữa nước này với Ai Cập. Bức tường này có chiều dài 240km. Chi phí xây dựng khoảng 37 triệu USD.
Israel sẽ lắp thêm các thiết bị cảm biến và camera giám sát. Bộ Quốc phòng nước này ước tính việc xây dựng này mất khoảng 7 tháng.
Trước đó 1 tuần, Thủ tướng Israel nói rằng việc xây dựng bước tường này là nhằm bảo vệ Israel và ngăn chặn người châu Phi nhập cứ trái phép qua bán đảo Sinai của Ai Cập. Trong khi đó Bộ Quốc phòng nước này nói rằng xây dựng tường rào nhằm ngăn chặn vũ khí buôn lậu vào Israel.
Hàng chục nghìn người đã nhập cư trái phép vào Israel trong thời gian qua và 30 người nhập cư đã thiệt mạng kể ở biên giới Ai Cập Israel từ đầu năm 2010 tới nay./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lào: Dự kiến khôi phục cấp giấy phép mới cho các dự án khoáng sản
/t>>
<<c
Ngày 13/8, Cục trưởng Cục Mỏ, Bộ Năng lượng và Mỏ, ông Thongphat Inthavong cho biết: Chính phủ Lào dự kiến sẽ khôi phục việc cấp phép cho các dự án đầu tư mới trong lĩnh vực khoáng sản trong vài tháng tới.
Ông Thongphat Inthavong cho biết các quan chức đang thu thập thông tin các điểm mỏ trên toàn quốc, hy vọng sẽ hoàn thành và trình báo cáo lên nội các Chính phủ để xem xét và thông qua vào tháng 9/2010 tới. Sau đó nội các sẽ đưa ra quyết định có khôi phục việc cấp phép đầu tư trong lĩnh vực khai khoáng hay không.
Được biết, Chính phủ Lào đã thông báo quyết định ngừng cấp phép các dự án đầu tư mới trong lĩnh vực khai khoáng tại kỳ họp thứ 9 Quốc hội khóa VI hồi tháng 6 vừa qua sau khi có những phàn nàn mạnh mẽ rằng nhiều dự án khai khoáng đã phá hoại nghiêm trọng môi trường. Các đại biểu Quốc hội kêu gọi Chính phủ dừng cấp phép mới đối với các dự án khai thác khoáng sản của các nhà đầu tư nước ngoài, nếu không đất nước sẽ không còn gì để lại cho các thế hệ tương lai.
Khai khoáng là lĩnh vực đóng góp chủ chốt cho nền kinh tế Lào. Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trong năm 2010, Bộ này đã thông qua giấy phép đầu tư cho 9 dự án khai khoáng, với tổng trị giá 150 triệu USD. Đầu tư trong lĩnh vực khai khoáng từ năm 2000 đến năm 2009 đạt 3,1 tỷ USD.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Benfica - Everton: Chuyến đi bão táp
/t>>
<<c
KTĐT - Tại bảng I, Everton đang bay cao với 6 điểm sau 2 trận toàn thắng, nhưng HLV David Moyes thừa nhận thành tích đó khó được duy trì bởi ông sẽ thiếu tới 10 cầu thủ trong đội hình một cho chuyến làm khách tới sân Ánh sáng của Benfica.
Hàng thủ của Everton trở nên hết sức mỏng mạnh khi chỉ còn duy nhất Sylvain Distin là một trung vệ thực thụ. Cả Joseph Yobo, John Heitinga và Lucas Neill cùng lúc vắng mặt vì lý do chấn thương hoặc không đủ tư cách đăng ký thi đấu.
HLV Moyes đang cân nhắc trao cơ hội lần đầu tiên ra sân cho Shane Duffy hoặc Seamus Coleman. Song, giải pháp khả dĩ nhất có lẽ là đưa Tony Hibbert vào giữa đá cặp trung vệ cùng Distin. Jack Rodwell cũng sẽ được bố trí như một tiền vệ trung tâm trong lúc Leon Osman phải "ngồi chơi xơi nước" 1 tháng vì chấn thương.
Mối nguy cơ đe dọa Everton sẽ rất lớn bởi chủ nhà Benfica đang đạt phong độ cao với một hàng công đậm chất Nam Mỹ. Benfica đang duy trì mạch 7 trận bất bại tại giải VĐQG Bồ Đào Nha, ghi vào lưới các đối thủ tới 24 bàn thắng.
Hơn 20 triệu Bảng mà Benfica đầu tư vào thị trường chuyển nhượng hồi mùa hè đang phát huy tác dụng. Bộ đôi Javier Saviola - Javi Garcia tới từ Real Madrid, Ramirez của Cruzeiro và tiền vệ dẫn dắt lối chơi Pablo Aimar của Real Zaragoza đem đến cho Benfica sức công phá đáng nể.
Đang đứng thứ ba và kém Everton 3 điểm, chắc chắn Benfica không muốn bỏ lỡ cơ hội tốt để san bằng cách biệt.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bị mẹ chồng "ghẻ lạnh" vì không có con trai
/t>>
<<c
Nhiều phụ nữ đã phải chịu uất ức, bị mẹ chồng nói này, nói nọ cũng chỉ vì chuyện không có cháu "nối dõi".
Quan niệm sinh con trai để 'nối dõi tông đường' đã tồn tại từ lâu đời. Ngày nay, mức độ yêu cầu về chuyện đó dần giảm bớt nhưng còn nhiều gia đình, đặc biệt ở những vùng nông thôn, họ vẫn khá khắt khe và bảo thủ về vấn đề sinh cháu đích tôn.
Chị Hường ở Hà Nội, lấy chồng đã 8 năm và sinh được hai cô con gái, rớt nước mắt khi trút bầu tâm sự với bạn bè về chuyện này. Từ thời mới quen cho đến khi về làm dâu, tình cảm mẹ chồng - nàng dâu khá tốt đẹp nhưng đến lúc chị sinh con gái thứ hai, mọi chuyện bắt đầu thay đổi.
Ban đầu, mẹ chồng tỏ ra quý mến vì chị là người phụ nữ đảm đang, sống biết điều. Thêm vào đó, bà từng khen chị ngực nở, mông to, tròn trịa, dễ sinh nở và có khi chỉ toàn sinh con trai. Khi chị mang bầu đứa con gái thứ nhất, mẹ chồng rất vui mừng vì đó là đứa cháu nội đầu tiên. Nhưng chị biết trong lòng bà hy vọng đứa thứ hai là cháu trai vì chồng chị là con trưởng trong gia đình, dưới lại chỉ có hai đứa em gái.
4 năm sau, chị tiếp tục mang thai lần hai. Không giống như trước, lần này, mẹ chồng chị tỏ rõ sự hồi hộp và mong chờ trên khuôn mặt. Hơn ba tháng sau, bà biết rõ lại là cháu gái, bà ỉu xìu và thay đổi cách cư xử từ đó. Bà hiểu kinh tế của hai vợ chồng chị không phải khá giả, anh chị quyết định chỉ sinh đứa thứ hai này nữa thôi nên bà không còn chăm chút chị như trước, thậm chí phớt lờ.
Dù ngoài mặt, bà vẫn bình thường như không có chuyện gì nhưng nhiều lúc bà buông thõng một câu với mấy bà hàng xóm khi chị đi qua: "Dâu của nhà các bà "kém tài" nên mới sinh con trai. Dâu tôi tài giỏi, sinh toàn con gái mà giờ gái là hiếm hơn trai đấy". Nghe có vẻ như bà đang nói đùa nhưng sự thật, bà mỉa mai chị. Chị Hường ấm ức, không dám nói gì, chỉ tâm sự lại với chồng. Chồng chị là người hiểu chuyện, anh cũng nhiều lần góp ý với mẹ nhưng xem ra, chẳng ăn thua gì.
Không chỉ mình chị Hường phải chịu nỗi bực tức vì bị mẹ chồng nói bóng, nói gió. Chị Hoa, quê ở Hải Dương còn khổ sở hơn nhiều. Lấy chồng được 6 năm, chị sinh liền một lúc hai cô con gái nhưng ở quê, sinh nhiều cũng chẳng sao nên dù vất vả, chị cũng cố mang thai lần thứ ba. Có điều "con cái là của trời cho", mình đâu được chọn lựa. Lần này lại là một bé gái.
Chồng chị là người có học, anh hiểu rõ việc quyết định giới tính của đứa trẻ phụ thuộc vào đàn ông chứ không phải phụ nữ. Anh chỉ hơi buồn đôi chút nhưng cũng không suy nghĩ gì nhiều vì đó vẫn là con anh. Trái lại, mẹ chồng chị thì khác, bà tỏ rõ vẻ khó chịu và thất vọng. Bà hết nói rằng bản thân vô phúc, lại quay sang bảo con dâu không biết đẻ... Bà nói gì, chị Hoa cũng chỉ "bấm bụng" chịu đựng, không cãi lại nửa lời.
Tuy nhiên, mẹ chồng chị đâu chỉ dừng lại ở việc ngồi than trời, trách đất, nói xiên xỏ, bà còn ngầm khuyên con trai tìm người đẻ thuê. Bà không muốn anh bỏ vợ, bỏ gia đình, chỉ là tìm một người phụ nữ nào đó mang hộ anh đứa con trai rồi cắt đứt liên lạc với cô ta. Tới lúc này, chị Hoa không thể chịu được nữa, mẹ chồng - nàng dâu bắt đầu lời qua tiếng lại, ai cũng có cái lý của riêng mình, cả ngày không được yên. Khổ nhất là chồng chị, ngày nào cũng phải đứng giữa mẹ và vợ, nhiều khi chỉ muốn bỏ đi cho xong.
Đã bao thế kỷ qua, việc giúp nhà chồng "nối dõi tông đường" đã đè nặng lên vai của người phụ nữ khiến họ phải chịu nhiều áp lực, đau khổ. Ở thành phố, đời sống hiện đại, tri thức cao, sự hiểu biết lớn, quan niệm này còn nhẹ nhàng, nhiều gia đình không quá khắt khe nhưng tới giờ, tại những vùng nông thôn, điều này chưa từng thay đổi. Chú Trung, ở Hưng Yên, có hai cậu con trai đều đã cưới vợ, thật thà kể: "Ở quê, cưới con dâu về là cứ cố phải sinh được đứa con trai. Còn với những cô vợ nào mà 5 năm vẫn không sinh được con thì có thể trả về nhà mẹ đẻ".
Không riêng gì ở Việt Nam, ngay cả những nước trong khu vực châu Á như Hàn Quốc, Nhật, Trung Quốc... cũng vẫn còn khá bảo thủ. Một số bạn du học sinh kể lại đàn ông ở những nước đó rất gia trưởng, đặc biệt ở Nhật và Hàn. Vợ họ nghe lời răm rắp và sinh con trai là điều kiện chắc chắn phải có. Bạn Minh, du học ở Trung quốc nói: "Ở đây, họ còn rất phong kiến, đặc biệt là các gia đình ở vùng nông thôn, họ thích sinh con trai hơn con gái. Tỷ lệ nam giới ngày càng nhiều hơn phụ nữ.
Trên báo chí cũng lên án về việc đã có thời gian, hễ cứ siêu âm ra con gái, phụ nữ lại nạo, phá thai. Đâm ra, đàn ông khi trưởng thành rất khó cưới vợ. Muốn kết hôn, họ phải có nhà lớn, xế hộp, công ăn việc làm đàng hoàng... thậm chí phải chi nhiều tiền mới cưới được vợ. Còn nếu không, chỉ cưới vợ ngoại quốc". Thiết nghĩ nếu người dân của đất nước nào cũng chỉ thích sinh con trai, tỷ lệ dân số sẽ trở nên mất cân bằng. Con trai thì "ế dài cổ" còn con gái lại trở nên "quá đắt giá".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Yahoo yếu: Lỗi của CEO hay Hội đồng quản trị?
/t>>
<<c
Sau khi Carol Bartz bị đuổi khỏi vị trị CEO, cổ phiếu của Yahoo tăng 6% và các cổ đông của công ty này đang rất vui sướng. Nhưng có phải họ đã mừng quá sớm?
Mọi người không nên đổ lỗi cho Bartz vì thất bại của Yahoo mà những người thực sự có lỗi là Hội đồng quản trị của công ty này. Hội đồng quản trị của Yahoo đã ra 1 quyết định sai lầm là chỉ định Bartz làm CEO và với việc đuổi việc Bartz, họ đã tự công nhận sai lầm của mình. Các cổ đông của Yahoo nên chờ đến khi CEO mới được quyết định hẵng ăn mừng.
Quá khứ thành công không có nghĩa là sẽ thành công trong tương lai. Đúng là khi tuyển CEO thì Hội đồng quản trị cần phải dựa trên các thành công trong quá khứ của CEO đó nhưng vấn đề là cách thức để CEO đạt được thành công ấy có phù hợp với công ty mình không.
Trong 2 năm rưỡi qua, Bartz đã bị chỉ trích nặng nề vì không vực dậy được Yahoo. Tuy nhiên trong khi bà năm quyền, bà đã làm được khá nhiều: các mảng kinh doanh thua lỗ bị cắt giảm, giảm nhân viên và xây dựng mối quan hệ chiến lược với các đối tác. Cổ phiếu của Yahoo và doanh thu đều tăng ngay sau khi bà nắm quyền. Nhưng thất bại của Bartz là bà không tạo thêm được nguồn thu mới cho Yahoo. Doanh số đang giảm và Yahoo dần mất đi vị thế của mình.
Nhưng ngay từ khi Bartz lên nắm quyền, nhiều người đã dự đoán trước được viễn cảnh này. Bartz đã cực kỳ thành công khi điều hành Autodesk – công ty hàng đầu thế giới về phần mềm đồ họa. Bartz đã đưa Autodesk từ 1 công ty bị rao bán với giá 200 triệu USD thành 1 công ty trị giá hàng tỉ USD như hiện nay. Quá khứ huy hoàng ấy khiến Bartz trở thành 1 trong những ứng cử viên sáng giá cho chức CEO của Yahoo khi công ty này cần tuyển CEO.
Tuy nhiên thật không may cho Yahoo bởi thành công của Bartz là do bà có thể tăng doanh thu và quản lý các nhà đầu tư tốt. Bà không cần phải sáng tạo ra các sản phẩm độc đáo hay nguồn thu mới. Và những gì mà Bartz đã làm ở Autodesk khác với những điều bà cần làm khi giữ chức CEO của Yahoo – 1 công ty cần 1 nguồn doanh thu mới.
Các chuyên gia giàu kinh nghiệm cho rằng Hội đồng quản trị của Yahoo nên tìm kiếm 1 CEO có kinh nghiệm vực dậy 1 công ty truyền thông hay công ty mạng. Dù CEO đó có thành công hay không thì ít ra người đó đã có kinh nghiệm với tình trạng hiện tại của Yahoo.
Dù Bartz không có lỗi nhưng bà vẫn phải ra đi để 1 người thích hợp hơn dẫn dắt Yahoo trở lại top đầu thị trường mạng.
Vấn đề quyết định với tương lai của Yahoo giờ đây là: “Liệu Hội đồng quản trị của Yahoo có lặp lại sai lầm này 1 lần nữa không?”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bất động sản chưa thể tăng giá
/t>>
<<c
Đầu tháng 1-2010, với suy nghĩ nhiều căn hộ cao cấp được xây dựng, sàn vàng đóng cửa, các chuyên gia nhà đất đã dự kiến trong quý 1-2010 giá chào sơ cấp căn hộ hạng B và C sẽ tăng do phù hợp với khả năng chi trả của nhiều người, còn căn hộ hạng A sẽ không có thay đổi nào đáng kể so với cuối năm 2009.
Nhưng thực tế đến thời điểm này, mặc dù đã được “đánh thức” trở lại nhưng thị trường bất động sản ở tất cả các phân khúc đang hứng chịu sự thoái trào sau quý IV-2009. Cuối năm 2009, 6 dự án chính thức ra mắt đã cung cấp cho thị trường thêm 1.090 căn hộ như: Indochina Plaza Hà Nội, Hòa Bình Green, GP Building, Canal Park, CT1&CT2 - Khu đô thị mới Đặng Xá. Theo đó, tổng nguồn cung sơ cấp bao gồm 14 dự án với khoảng 2.200 căn hộ.
Cũng vào thời điểm này có thêm rất nhiều dự án động thổ, như dự án Green House ở Khu đô thị mới Việt Hưng, Western Gate of Hanoi ở Mễ Trì, Từ Liêm, Cleve ở Khu đô thị mới Mỗ Lao, Hà Đông… Đó là các dự án căn hộ cao cấp, còn với các dự án căn hộ thứ cấp, nhiều người cũng tự tin cho rằng sẽ không ảm đạm vì Bộ Tài chính ban hành Thông tư 02/2010/TT-BTC ngày 11-1-2010, cho phép người nộp thuế chọn cách đóng 25% tổng chênh lệch thu được từ giao dịch hoặc 2% trên tổng giá trị giao dịch.
Ngày 10-3, Tập đoàn Nam Cường bắt đầu mở bán 116 căn hộ đầu tiên trong khuôn khổ dự án chung cư cao cấp CT3 - Hoàng Quốc Việt Residentials. Đây là Tổ hợp chung cư cao cấp gồm 4 đơn nguyên A, B, C, D nằm trên diện tích khu đất 12.638 m2 - diện tích xây dựng 3.416 m2 với tổng số 512 căn hộ với diện tích từ 71,6m2 đến 161,7 m2. Các hạng mục trang thiết bị nội thất được trang bị hoàn chỉnh và hiện đại tới từng căn hộ, bao gồm: hệ thống điện nước, gas trung tâm, điều hòa, sàn gỗ nhập khẩu, thiết bị vệ sinh cao cấp, hệ thống quản lý thông minh tới từng căn hộ…
Trước đó, Công ty cổ phần địa ốc Sông Hồng vừa chào bán căn hộ dự án Sông Hồng Park View (165 Thái Hà, Đống Đa, Hà Nội) với mức giá từ 2.000 đến 2.200 USD/m2 (đã bao gồm VAT). Mức giá này là ngang bằng với những dự án căn hộ cao cấp chào bán vào giữa năm 2009 như Sky City Tower tại số 88 Láng Hạ hay Mipec Towers số 229 Tây Sơn (quận Đống Đa). Các chuyên gia nhận định, vị trí, thời điểm giao nhà và chất lượng thiết kế của các dự án khác nhau nhưng các căn hộ cao cấp đưa ra mức giá bán này chứng tỏ các chủ đầu tư đã cảm nhận ngày một rõ ràng hơn sự cẩn trọng của khách hàng khi quyết định đầu tư vào các dự án bất động sản. Kết quả thống kê từ phía các công ty tư vấn bất động sản, thị trường bất động sản gồm căn hộ cho thuê, văn phòng cho thuê, khách sạn, mặt bằng bán lẻ… nói chung không có nhiều biến động.
Ông Nathan Cumberlidge - Trưởng Bộ phận nghiên cứu và định giá của Colliers International Hà Nội cho rằng, các công ty kinh doanh bất động sản đã hoạt động trở lại và các giao dịch về bất động sản đã có sự chuyển dịch. Tuy nhiên, từ sự tự tin thái quá của các nhà đầu tư mà giá bán bất động sản đã bị đẩy lên cao cùng với giá thuê và các điều khoản của hợp đồng đã trở nên thiếu linh động.
Theo ghi nhận của Colliers International thì trong quý I-2010, 3 lĩnh vực của thị trường bất động sản có chiều hướng tích cực. Trước tiên là mảng nhà ở hạng trung với giá từ 1.000-1.500USD/ m2. Dạng nhà này đang được tập trung nhiều hơn và phần nhiều phù hợp với các gia đình Việt Nam với diện tích trong khoảng 70-100 m2. Tuy nhiên, nguồn cung mới chỉ đáp ứng một phần trăm nhỏ tính trên đầu người dân Việt Nam.
Thứ 2 là các ngân hàng, chuỗi các nhà hàng, siêu thị cạnh tranh với nhau tương đối quyết liệt để sở hữu các vị trí đắc địa tại các địa điểm bán lẻ và các cao ốc lớn. Nhưng trên bình diện chung, trong quý I-2010 thì giá thuê được dự đoán là ổn định hoặc tiếp tục xu hướng giảm từ cuối năm 2009.
Thứ 3 là các dự án có vị trí đắc địa với giá bán sơ cấp hợp lý. Khu vực ven đô, ngoại thành, giá cho thuê và giá bán bất động sản tăng chậm hoặc giảm bởi một loạt nguồn cung mạnh tại rất nhiều quận, huyện trên địa bàn thành phố. Do vậy, nhà đầu tư có thể đầu tư vào thị trường thứ cấp phù hợp trên thị trường, mua nhà riêng, biệt thự hợp với gia đình người Việt và thị trường cho thuê người nước ngoài.
Một trong những động lực của thị trường bất động sản là nguồn tài chính từ các ngân hàng. Việc vay vốn ngân hàng được các ngân hàng chào mời nhiều nhưng thực sự để vay được vốn của ngân hàng là điều không hề đơn giản. Một số ngân hàng như VIB Bank, An Bình Bank, Sacombank… đang có các chương trình cho vay tín dụng mua nhà ở từ 10 đến 20 năm. Tuy nhiên, mức lãi suất 17% đến 18%/năm (tùy từng ngân hàng) cùng với điều kiện về tài sản thế chấp, phương án trả nợ… khiến không có nhiều người dám vay tiền ngân hàng đầu tư cho ngôi nhà của mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t TP.HCM: Ngập nặng, Lào Cai: Lũ quét
/t>>
<<c
(Dân Việt) - Sáng 12 - 9, cơn mưa kéo dài hơn một giờ đồng hồ đã làm nhiều tuyến đường tại TP.HCM bị ngập. Trước đó tại Lào Cai, mưa to đã gây lũ quét làm hàng chục ha lúa bị vùi lấp, ao cá bị vỡ...
Theo Trung tâm điều hành chương trình chống ngập nước, lượng mưa đo được sáng nay gây ngập gần 20 vị trí. Tại đường Châu Văn Liêm, nước ngập hơn nửa bánh xe làm nhiều xe qua đoạn đường này bị chết máy. Hàng loạt tuyến đường khác như: Âu Cơ (quận Tân Phú), Bà Hom, Tân Hòa Đông (quận 6), An Vương Dương (quận Bình Tân), Trần Đại Nghĩa (quận Bình Chánh)… ngập từ 20cm đến 30cm.
Cơn mưa sáng cùng ngày cũng làm hàng trăm hộ dân tại các hẻm 413, 443, 453 Lê Văn Sỹ, phường 12, quận 3 bị ngập kéo dài trong nhiều giờ
Theo Trung tâm Khí tượng thủy văn Lào Cai, từ 18 giờ ngày 11 - 9 đến 7 giờ ngày 12 - 9 trên địa bàn tỉnh Lào Cai xuất hiện mưa to gây lũ quét ở các con suối Nghĩa Đô (huyện Bảo Yên), suối Nậm Mu (huyện Văn Bàn) suối Trát (huyện Bảo Thắng) và suối Mường Hum (huyện Bát Xát) cuốn theo bùn đất và rác rưởi vùi lấp hàng chục ha lúa, vỡ hàng chục ao cá ở Bát Xát và Văn Bàn, thiệt hại ước tính hàng trăm triệu đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giải oan cho máy gia tốc hạt lớn
/t>>
<<c
Hồi bé, bạn đã bao giờ thử cho 2 chiếc xe đồ chơi đâm vào nhau để xem chuyện gì xảy ra chưa? Nếu có thì bạn đã hiểu được phần nào nguyên tắc hoạt động cơ bản của máy gia tốc hạt lớn (LHC).
LHC là một đường hầm dài 27km được Trung tâm Nghiên cứu Hạt nhân châu Âu (gọi tắt là CERN) xây dựng ở ngoại ô Thụy Sỹ. Nhiệm vụ của nó là tạo ra những vụ va chạm giữa 2 chùm hạt đang chuyển động với vận tốc ánh sáng. Các dữ liệu thu được sau va chạm sẽ giúp các nhà nghiên cứu tìm ra cấu trúc cũng như nguồn gốc của vũ trụ.
Vì mang một trọng trách đặc biệt như vậy nên LHC cũng không tránh khỏi những chỉ trích và lo ngại về tính an toàn của nó.
Ai đã từng đọc hoặc xem bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết “Thiên thần và ác quỷ” của Dan Brown đều biết cốt truyện xoay quanh việc đánh cắp một quả bom phản vật chất từ CERN nhằm âm mưu xóa sổ Vatican. Hẳn bạn sẽ lo lắng tình tiết này có bao nhiêu phần trăm khả năng xảy ra trong thực tế? Nó mắc một số sai lầm liên quan đến chức năng sử dụng của phản vật chất, vừa là nguồn năng lượng vừa là một vũ khí.
Đúng là khi phản vật chất tiếp xúc với vật chất thông thường, cả 2 sẽ triệt tiêu nhau và phóng thích năng lượng. Nhưng CERN đã khẳng định rằng, năng lượng này vô cùng nhỏ, nhỏ đến mức gần như không tồn tại. Các nhà khoa học chỉ thu lại được 1 phần tỷ của mức năng lượng mà họ đã đầu tư cho vụ va chạm khi phản vật chất đụng độ “đối thủ” của nó. Và với lo ngại về khả năng chế tạo một quả bom phản vật chất, CERN cho biết, nếu với công nghệ và tiến độ làm việc hiện tại, họ phải mất hàng tỷ năm nữa mới sản xuất được lượng phản vật chất đủ để gây ra một nổ tương đương một vụ nổ bom hạt nhân.
Khi các nhà khoa học ở CERN cho biết họ có thể tạo ra các lỗ đen có kích thước cực nhỏ giữa các vụ va chạm hạt, thì nhiều người đã lo lắng đến khả năng lỗ đen này sẽ nuốt chửng Trái đất trong nháy mắt. Theo thuyết tương đối của Einstein, thực sự có một vài khả năng cho việc tái tạo lỗ đen, tuy nhiên tin vui kèm theo là những lỗ đen siêu nhỏ này sẽ biến mất gần như ngay lập tức sau khi hình thành. Còn nếu nó có nấn ná ở lại lâu hơn thì với kích cỡ siêu nhỏ đó phải mất nhiều tỷ năm nó mới nuốt hết một hạt cát bé xíu.
Điều này cũng có nghĩa là không có chuyện LHC sẽ hủy diệt Trái đất.
Trong vài năm gần đây, các nhà nghiên cứu tại phòng thí nghiệm Brookhaven, New York, đã tạo ra được vật chất lạ ở nhiệt độ cao chưa từng có trên Trái đất. Các lý thuyết về vật chất lạ nói rằng nó nặng hơn chì gấp 10 triệu lần và được sinh ra trong vụ nổ Big Bang. Từ kết quả này, người ta lo ngại rằng LHC có thể vô tình tạo ra những hạt vật chất lạ rất nhỏ, để rồi ngay lập tức sau đó những hạt này sẽ chuyển đổi các vật chất thông thường ở xung quanh nó thành những vật chất lạ khác, và chỉ mất 1 phần tỷ giây để dây chuyền chuyển hóa này làm biến đổi toàn bộ hành tinh.
Tuy nhiên các giả thiết về vật chất lạ vẫn chỉ là suy đoán, vì vậy hoàn toàn chưa có cơ sở thực tế để cho rằng LHC sẽ hủy hoại hành tinh này. Cao Nguyên (Theo Discovery)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gần 62% dân số tham gia bảo hiểm y tế
/t>>
<<c
(NLĐ) – BHXH VN cho biết sau một năm thực hiện Luật BHYT (1.7.2009 – 1.7.2010), cả nước đã cấp được gần 53 triệu thẻ BHYT, tăng 13 triệu thẻ so với trước khi có luật
Tỉ lệ bao phủ thẻ BHYT đạt gần 62% dân số. Trong số này, nhóm đối tượng khó khăn, yếu thế như người nghèo, dân tộc thiểu số, hộ cận nghèo, trẻ dưới 6 tuổi, học sinh, sinh viên đã được Nhà nước hỗ trợ để thụ hưởng quyền lợi về BHYT.
Đến nay, đã có 2.176 cơ sở đủ điều kiện ký hợp đồng khám chữa bệnh BHYT năm 2010 với cơ quan BHXH; trong đó có 1.900 cơ sở khám chữa bệnh BHYT công lập và 276 cơ sở ngoài công lập.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xăng dầu ồ ạt xuất ngoại
/t>>
<<c
Cận Tết Nguyên đán luôn là thời điểm buôn lậu sôi động nhất trong năm, nhất là ở vùng biên giới, với nhiều mặt hàng tiêu dùng, xăng dầu, đường cát, thực phẩm...
Đến biên giới Tây Nam những ngày này, chúng tôi tận mắt chứng kiến cảnh buôn lậu tấp nập. Trong đó, mặt hàng “nóng” nhất là xăng dầu và đường cát.
Cây xăng liên tục kêu hết hàng! Thời gian gần đây, tình trạng buôn lậu xăng dầu qua biên giới lại tái diễn do giá xăng dầu trong nước thấp hơn ở Campuchia. Vừa đến trung tâm thị xã Châu Đốc - An Giang, chúng tôi đã thấy hàng loạt xe máy chở đầy những can xăng dầu chạy ngang nhiên trên đường phố. Ở các cung đường khác, xe lôi đua nhau chở lỉnh kỉnh những can xăng dầu tiến về khu vực biên giới. Nóng nhất là khu vực biên giới huyện Tịnh Biên - An Giang. Sau nhiều ngày theo dõi tại một số cửa hàng xăng dầu vùng biên và dọc tuyến kênh Vĩnh Tế qua khu vực này, chúng tôi đã ghi được rất nhiều hình ảnh xe máy, xe thồ tấp nập đến “ăn” hàng rồi chuyển đến nơi tập kết chờ đưa sang Campuchia. Trong khi đó, theo người dân thị trấn Tịnh Biên, các cửa hàng kinh doanh xăng dầu tại đây không mấy tha thiết bán cho dân địa phương và liên tục kêu hết hàng! Tại cửa hàng xăng dầu trước Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Tịnh Biên, xe thồ của người Campuchia ra vào tấp nập. Mỗi chiếc chở 2 giỏ rất to. Khi xe thồ vào cửa hàng thì giỏ rỗng không nhưng khi ra lại chất đầy xăng dầu, bên trên che chắn bằng những miếng bạt hoặc ni lông. Người dân địa phương thì hoạt động công khai hơn, chở xăng dầu không cần che chắn và phóng bạt mạng trên đường. Cách đó không xa, tại cửa hàng xăng dầu Xuân Tô, cạnh Chi cục Hải quan Cửa khẩu Quốc tế Tịnh Biên, cảnh sang chiết và vận chuyển xăng dầu lậu còn rộn ràng hơn gấp bội. Hai - ba nhân viên cửa hàng liên tục bơm xăng dầu vào hết can này đến can khác.
Xe chở đường cát lậu phóng vun vút tại khu vực biên giới tỉnh An Giang
Con đường nhựa rộng thênh thang cặp bên chợ biên giới Tịnh Biên trở thành đường vận chuyển chính của cánh quân chở xăng dầu từ cửa hàng Xuân Tô đến điểm tập kết ở bờ kênh Vĩnh Tế. Những chiếc xe chở đầy can trống lao nhanh trên đường rồi thẳng tiến vào cây xăng. Chỉ trong chốc lát, những chiếc xe này lại chạy ra, mang theo những can xăng dầu đầy ắp về điểm tập kết. Càng về chiều, cảnh “làm ăn” tại các cửa hàng xăng dầu càng nhộn nhịp và công khai hơn. “Do cửa khẩu sẽ đóng sau 17 giờ nên cánh buôn lậu tranh thủ làm được càng nhiều càng tốt” - một người dân giải thích. Dọc tuyến kênh Vĩnh Tế đoạn qua thị trấn Tịnh Biên có 4-5 điểm tập kết xăng dầu, sẵn sàng tuồn sang biên giới. Song sôi động nhất là tại xóm Chùa, cách chợ biên giới và UBND thị trấn Tịnh Biên khoảng 0,5 km.
Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo 127 (chống buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại) An Giang, đường cát lậu hiện là mặt hàng “nóng” nhất ở biên giới. Mỗi ngày, khoảng 100 tấn đường lậu được đưa từ Campuchia vào VN qua đường biên giới tỉnh An Giang.
Trong khi đó, ghi nhận thực tế của chúng tôi cùng những số liệu đáng tin cậy của người dân tại các điểm nóng buôn lậu cho thấy số đường cát nhập lậu thực tế cao gấp 4 lần, khoảng 400 tấn/ngày.
Một người Campuchia “đi” xăng dầu cho biết giá xăng dầu giữa hai nước hiện chênh lệch khoảng 50.000 đồng/can 30 lít. “Khoảng 10 ngày trước thì chênh lệch khoảng 75.000 đồng, có thời điểm đến 180.000 đồng/can. Hiện nay, có trên chục đầu mối “ăn” hàng sang Campuchia, mỗi ngày tiêu thụ khoảng 20.000 can xăng dầu” - người này khẳng định. Đường cát vô tư nhập lậu Đường cát Thái Lan là mặt hàng lậu luôn nóng quanh năm ở vùng biên. Vào thời điểm cận Tết, cánh đầu nậu tổ chức “ăn” hàng với quy mô lớn để cung ứng cho khắp khu vực ĐBSCL và TPHCM. Đi trên các tuyến đường trong khu vực các xã Khánh An, Khánh Bình, huyện An Phú – An Giang, chúng tôi phải liên tục nép sát vào vệ đường để tránh những chiếc xe máy chở đầy bao đường cát phóng vun vút. Bất chấp đường hẹp, xe cộ lại đông, những xe máy chở đường lậu vẫn len lỏi lao nhanh để đưa hàng về nơi tập kết giữa ban ngày. Có mặt tại cầu Chắc Ri, xã Vĩnh Ngươn – thị xã Châu Đốc sau 17 giờ, chúng tôi chứng kiến những chiếc xuồng máy chở đầy đường cát trắng (khoảng 30 bao/xuồng) theo kênh Chắc Ri tiến vào nội địa. “Những chiếc xuồng này mang đường đến điểm tập kết bên bờ sông đối diện thuộc xã Đa Phước, huyện An Phú - An Giang. Từ đó, đường lậu sẽ theo đường bộ vào sâu nội địa. Chỉ cần đến được bãi tập kết thì đường ngoại đã thành đường nội, có đủ chứng từ hẳn hoi. Thời điểm hút hàng, xuồng vận chuyển liên tục từ chiều đến sáng hôm sau, trung bình khoảng 4.000 bao đường, tương đương 200 tấn/đêm” - một người từng chở đường lậu thuê tiết lộ.
Xe lôi đạp chở xăng dầu đến khu vực biên giới tỉnh An Giang Ảnh: QUỐC DŨNG
Đường cát lậu được nêm sẵn trong nhiều ghe, tàu trọng tải lớn đậu ở các bến sông bên kia biên giới, chờ thời điểm thuận lợi sẽ đưa sang khu vực An Phú. Khu vực biên giới này cũng là nơi đặt đại bản doanh của các trùm buôn lậu đường cát. Họ có hàng chục kho chứa đường cùng đội tàu, ghe và cánh quân “đai” hàng hùng hậu. Từ đây, đường cát ngoại nhập lậu sẽ theo đường bộ tỏa đi các hướng, cả bằng xe tải và xe máy. Kỳ tới: Thủ đoạn tinh vi
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lừa đảo xuất khẩu lao động
/t>>
<<c
Ngày 14.7, theo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế - CATP.Hà Nội, đơn vị vừa điều tra, bắt đối tượng Nguyễn Văn Bằng (SN 1970, trú tại Đại La, phường Đồng Tâm, quận Hai Bà Trưng) về hành vi lừa đảo.
Theo cơ quan CA, lợi dụng danh nghĩa Cty đầu tư phát triển công nghiệp Titanium, Bằng đã lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của người lao động có nhu cầu XKLĐ để chiếm đoạt 10.000USD và 150 triệu đồng.
Hiện CA đã làm thủ tục thu giữ toàn bộ số tiền trên do người nhà Bằng nộp khắc phục hậu quả.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phó tổng Giám đốc VTV xin thôi công tác
/t>>
<<c
(Dân trí) - Tin từ Đài Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) cho biết, ông Trần Đăng Tuấn, Phó Tổng GĐ thường trực vừa đệ đơn lên Thủ tướng xin thôi công tác tại đài.
Trước đó, ông Tuấn đã không tiếp tục ứng cử vào cấp ủy khóa mới của Đài Truyền hình Việt Nam.
Ông Tuấn sinh năm 1957, được biết đến là Tiến sĩ ngành truyền hình đầu tiên của VN, được đào tạo tại Đại học Tổng hợp Lomonosov (Liên Xô). Trong suốt hơn 20 năm công tác tại Đài THVN, ông Tuấn có nhiều đóng góp cho việc phát triển của đài. Ông cũng là một trong những người xây dựng kênh VTV3 từ năm 1996.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Malaysia GP và màn độc diễn của Sebastian Vettel
/t>>
<<c
Một chặng đua khá nhiều cảm xúc khi nụ cười còn vẹn nguyên trên gương mặt của đương kim vô địch thế giới Sebastian Vettel.
Không mắc bất kỳ sai lầm và trục trặc nào, Vettel dẫn đầu đoàn đua suốt cả 56 vòng đua, bỏ lại người đứng thứ 2 Jenson Button một khoảng cách khá xa tới 3.2 giây. Bằng những nỗ lực tuyệt vời ở những vòng đua cuối cùng, tay đua khác người Đức Nick Heidfeld cũng kịp ghi tên mình vào vị trí thứ 3.
Những vòng đua đầu tiên, không nằm ngoài dự đoán, mưa rơi nhưng không nặng hạt và không gây ảnh hưởng gì nghiêm trọng tới chất lượng cuộc đua. Ngay từ khi xuất phát, Heidfeld ngay lập tức vượt qua Webber, Button, Hamilton để vươn lên vị trí thứ 2. Schumacher cũng kịp leo lên vị trí thứ 8. Trong khi đó, Webber và Rosberg của Mercedes cho thấy rõ sự mất bình tĩnh của mình khi tụt xuống vị trí thứ 9 và 12.
Mclaren đã để Jenson Button vào pit khá sớm. Điều này là chiến thuật đúng đắn của họ vì ngay sau đó Button đã vượt mặt Heidfeld, chiếm lấy vị trí thứ 2. Không có dấu hiệu xuống sức nào của Vettel suốt chặng đua. Những gì người ta nhìn thấy là sự ổn định, bình tĩnh và 1 chiếc xe tốt.
Ngược lại, tay đua khác của Red Bull Mark Webber đã trải qua khá nhiều lần : vượt, bị vượt, vượt. Khi mà Vettel được xem như là không thể đánh bại ở phía trước thì mọi sự chú ý và những điều thú vị đều đến với nhóm các tay đua: Button, Hamilton, Webber, Alonso, Heidfeld.
Pha va chạm giữa Hamilton và Alonso ở nửa cuối chặng đua khiến cục diện mà người ta dự đoán đi theo chiều hướng khác. Alonso sau đó đã phải vào pit stop ngay lập tức, khi trở ra anh tụt xuống vị trí thứ 7. Bên cạnh đó, Hamilton cũng không thể cầm cự được sự bám đuổi ráo riết của Heidfeld phía dưới. Trong 2 góc cua khá rộng, bằng cú bẻ lái tinh tế Heidfeld không chỉ khiến Hamilton " ngửi khói " mà còn khiến tay đua này loạng choạng, lao ra ngoài đường đua, tụt xuống vị trí thứ 7 sau Alonso.
Điều này khiến Ferrari lại có thêm một chặng đua đáng thất vọng khi không có tay đua nào đứng trên bục. Michael Schumacher vẫn là cái bóng của chính mình khi suốt chặng đua anh không thể vượt qua nổi Kobayashi.
Có khá nhiều tay đua phải bỏ cuộc giữa chừng tại Sepang hôm nay: Liuzzi (HRT-Cosworth), D'Ambrosio (Virgin-Cosworth), Trulli( Lotus-Renault ), Perez( Sauber-Ferrari ),Barrichello (Williams-Cosworth ), Karthikeyan (HRT-Cosworth), Maldonado (Williams-Cosworth ).
Vettel đang dẫn đầu bảng xếp hạng vô địch cá nhân với số điểm tuyệt đối 50. Hai tay đua của Mclaren Jenson Button, Lewis Hamilton lần lượt xếp sau với 26 và 24 điểm. Mark Webber đứng thứ 4 với 22 điểm, hơn người đứng thứ 5 Fernando Alonso 2 điểm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đã tìm thấy “Diễn viên tiềm năng” của Miss Teen 2011
/t>>
<<c
Thí sinh Dương Mạc Yến My bất ngờ lập “cú đúp” tại vòng chung kết Miss Teen 2011 khi giành chiến thắng tại hai nội dung thi tài năng: ca sỹ và diễn xuất.
Tối qua 8.11, tại Tuần Châu, 20 thí sinh Miss Teen đã tiếp tục bước vào vòng chung kết tài năng diễn xuất – MC. Tại đây, các bạn đã mang tới cho khán giả không ít bất ngờ với những phần trình diễn thú vị trên sân khấu. Trong đó, có những tiết mục được đánh giá là có chất lượng tốt như: vở kịch “Người mẹ”, “Công viên bệnh viện”, “Ngày sinh nhật”, “Con yêu mẹ”…
Có một điều thú vị đó là các thí sinh tham gia phần thi tài năng MC đều rất tâm đắc khi chọn vịnh Hạ Long làm chủ đề cho bài nói của mình. Người kể sự tích về vịnh, người lại tôn vinh vẻ đẹp đến nao lòng nơi đây nhưng tất cả đều có một điểm chung là kêu gọi tất cả mọi người cùng chung tay góp sức bình chọn cho vịnh Hạ Long trở thành kỳ quan thiên nhiên thế giới.
Dương Mạc Yến My đạt giải “Diễn viên tiềm năng” Miss Teen 2011.
3 thí sinh được ban giám khảo lựa chọn để tiếp tục tranh tài trong phần cuối chương trình đó là: Yến My, Thảo My và Tuyết Nhi. Ba bạn cùng bốc thăm để lựa chọn nội dung phần dẫn chương trình và phần diễn xuất. Nếu Thảo My gây ấn tượng bởi khả năng ăn nói trôi chảy và cách xử lý đề tài thông minh thì Yến My lại mang tới cho khán giả một câu nói ý nghĩa về nghề diễn: “Sân khấu là thánh đường của người nghệ sỹ. Nếu không có bản lĩnh thì người nghệ sỹ sẽ không bao giờ được bình yên nơi thánh đường”.
Tuyết Nhi lại được nữ diễn viên Kim Oanh đánh giá cao về “cái duyên sân khấu” mà theo cô thì đó là một điều mà không phải ai cũng có được. Ba tiểu phẩm của Yến My, Thảo My và Tuyết Nhi cũng được nhận xét là khá hay và có cách xử lý tình huống thông minh, thuyết phục.
Kết quả chung cuộc, thí sinh từng chiến thắng tại vòng thi tài năng ca sỹ Dương Mạc Yến My đã xuất sắc giành giải “Diễn viên tiềm năng” của cuộc thi Miss Teen 2011.
Một số hình ảnh về đêm chung kết tài năng diễn xuất – MC:
Ban giám khảo đêm chung kết tài năng (từ trái qua phải): MC Phan Anh, diễn viên Kim Oanh, ông Hoàng Trọng Hiếu.
Thy Thơ và tiểu phẩm xúc động “Ngày sinh nhật” nói về nỗi cô đơn của những đứa trẻ thời hiện đại khi thiếu vắng tình cảm của cha mẹ.
Phần thuyết trình về vịnh Hạ Long của thí sinh Phan Kim Cương.
Yến My hạnh phúc trong vòng tay chúc mừng của mẹ và các bạn bè.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phát hiện hạt dưa và ớt bột chứa chất gây ung thư
/t>>
<<c
- Sau khi tiến hành kiểm tra rà soát các hộ kinh doanh trên địa bàn, chiều 13/1, Sở Y tế TP.HCM công bố kết quả thanh tra, kiểm tra các quán ăn, cơ sở chế biến sản phẩm ngày tết đã phát hiện 3 mẫu hạt dưa và ớt bột có chứa chất gây ung thư.
Nguy cơ trắng tay về quê ăn tết vì kẹt... ATM
Nữ sinh đột tử do tắm quá lâu trong ngày rét
Tìm thấy một hài nhi bọc túi nilon vứt bên bờ kênh
Theo kết quả xét nghiệm, trong 23 mẫu hạt dưa, tương ớt, cà chua cô đặc, ớt bột, ớt khô, ớt xay, tương hột ớt màu đỏ, bột hạt điều, bột cà ri được mua ở các siêu thị, chợ trong TP từ ngày 20/12/2010 đến 6/1/2011 mà chi cục đưa đi xét nghiệm có ba mẫu chứa rhodamine B (phẩm màu công nghiệp gây bệnh ung thư), Natribenzoate, chì, thủy ngân, cadimi.
Trong buổi họp, Sở Y tế TP.HCM đã công bố kết quả cho thấy một mẫu hạt dưa bán tại khu ăn uống Yến Vy, chợ Tân Định, quận 1 chứa Rhodamin B với hàm lượng lên tới 14,5 mg/1kg. Hai mẫu ớt bột có loại độc chất này được lấy tại sạp 933, chợ Tân Định, quận 1 (hàm lượng 3mg/1kg) và sạp B, chợ Nguyễn Văn Trỗi, quận 3 (hàm lượng 0,3mg/1kg).
Hiện tại, Sở Y tế đã gửi văn bản tới Sở Công thương để chỉ đạo chi cục quản lý thị trường tăng cường kiểm tra việc nhập khẩu, kinh doanh, lưu thông đối với mặt hàng thực phẩm, gia vị có chứa màu đỏ như lạp xưởng, mứt, hạt dưa... tại các chợ đầu mối, tịch thu, tiêu hủy những sản phẩm không rõ nguồn gốc.
TS Lê Thị Hồng Hảo - Phó Viện trưởng Viện kiểm nghiệm an toàn vệ sinh thực phẩm Quốc gia sau khi hay tin đã có những trao đổi về hạt dưa có chất gây ung thư với độc giả.
Theo TS Hảo, để nhuộm màu cho hạt dưa thường có 2 loại hay được sử dụng đó là: phẩm màu thực phẩm và phẩm màu công nghiệp. Đối với phẩm màu thực phẩm, đó là những chất có trong danh mục được cho phép dùng trong chế biến thực phẩm. Còn với phẩm màu công nghiệp (thường là những chất dùng để nhuộm len, đồ gia dụng,...) đã có quy định cấm sử dụng cho thực phẩm, nếu cơ sở nào dùng phẩm màu công nghiệp để sử dụng là gian dối.
Bằng mắt thường, khó có thể phân biệt được hạt dưa nào được nhuộm phẩm màu công nghiệp hạt dưa nào không. Theo kinh nghiệm, những loại hạt dưa sử dụng phẩm màu công nghiệp thường có màu sắc sặc sỡ, nhìn như sơn. Còn phẩm màu thực phẩm thường có màu sắc tự nhiên, màu nhạt.
Tùy theo cơ thể của từng người, nếu không may sử dụng phải hạt sử dụng nhuộm phẩm màu công nghiệp trước tiên có thể bị dị ứng, ngộ độc cấp tính, nếu sử dụng lâu, các chất độc hại tồn dư trong cơ thể và sẽ gây ưng thư - TS Hảo cũng cho biết thêm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Borriello khai hỏa, Milan vào top 4
/t>>
<<c
- Lần đầu tiên trong mùa giải Borriello ghi bàn, và đó là cú đúp giúp Milan giành chiến thắng 2-0 trước Parma. Trận thắng thuyết phục này cũng đưa Milan vượt qua chính Parma để chiếm vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng.
>> Napoli cho Juve ’phơi áo’ ngay tại Olimpico
Việc Napoli giành điểm nghẹt thở vài ngày trước cũng không thể làm ảnh hưởng đến tinh thần đang lên rất cao của Milan. Đội quân của HLV Leonardo tiếp tục kéo dài phong độ tích cực của mình bằng chiến thắng trên sân nhà trước Parma.
Ronaldinho, người đang là nhân vật chính trong câu chuyện mà giới truyền thông Italia cho rằng anh mâu thuẫn với Leonardo, đã tỏa sáng với 2 pha kiến tạo. Nhưng Borriello, tác giả của cú đúp, mới là người chơi nổi bật nhất trên sân.
Tại San Siro, Milan cần một chiến thắng để lọt vào top 4, trong khi Parma cũng muốn thể hiện hình ảnh của một hiện tượng của Serie A, nên trận đấu đã sớm hấp dẫn. Cả hai đối thủ đều chủ động chơi đôi công nhằm sớm đạt mục đích của mình.
Với tâm lý thoải mái hơn, Parma là đội có được tiếng nói trước ở phút thứ 10. Có bóng ở trung lộ, Dzemaili quyết định đẩy vài nhịp đến gần khu cấm địa chỉ nhà và bất ngờ tung cú sút xa. Bóng khẽ lướt qua tay Dida, và đập thẳng vào xà ngang.
Khi vẻ tiếc nuối còn chưa phai hết trên gương mặt các cầu thủ khách, thì Milan đã có bàn mở tỉ số. Ronaldinho dẫn bóng rất nhanh bên cái trái và xâm nhập vào trung lộ, trước khi chọc khe giữa hai hậu vệ Parma, để Borriello dứt điểm chính xác vào lưới thủ thành Mirante.
Bàn thắng đầu tiên ở Serie A mùa này của Borriello, cùng sự tỉnh táo đã giúp Milan có được thế trận tốt hơn. Các cầu thủ áo đỏ - đen chủ yếu thực hiện các pha phối hợp ngắn nhằm kéo giãn đội hình được tổ chức rất tốt của đội bóng xứ Emilia - Romagna.
Paloschi thi đấu khá nổi bật, nhưng không thể giúp Parma có điểm. Ảnh: Getty Images
Dù vậy, Milan cũng không duy trì lâu sự áp đảo về thế trận. Sự cơ động giữa các vị trí trên sân đã giúp Parma từng bước đẩy đội hình chủ nhà xuống thấp hơn. Đến phút 23, Parma đã có cơ hội để gỡ hòa, nhưng pha đánh đầu của Bojinov vào góc gần đã bị Dida bay người cản phá.
Càng thi đấu, lối chơi của Parma có được sự mạch lạc hơn rất nhiều. Cơ hội thêm một lần đến với đội khách ở phút 34, sau tình huống phối hợp tuyệt đẹp ngoài vòng cấm. Rất tiếc, trong tư thế thoải mái, Galloppa đã dứt điểm quá hiền và bóng đi thẳng vào tay Dida.
Trở lại sân sau giờ nghỉ, Parma tiếp tục nắm thế chủ động hơn. Đội quân của HLV Guidolin đã gây sức ép rất tốt lên khung thành Dida, chỉ có điều những tình huống dứt điểm đã không có độ chính xác cao nhất, hoặc bị đánh bật bởi hàng thủ Milan.
Tấn công mà không thể ghi bàn, Parma suýt phải trả giá khi trận đấu bước sang phút 58. Sau khi phối hợp với Pirlo, Seedorf thực hiện những động tác kỹ thuật trong vòng cấm và xoay người dứt điểm ở góc hẹp. May mắn cho Parma là Mirante kịp xoạc chân cứu nguy.
Hơn một nửa thời gian của hiệp 2 trôi qua, trận đấu trở nên cân bằng hơn, khi Milan muốn tìm thêm bàn thắng để đảm bảo cơ hội giành 3 điểm, đồng thời làm giảm tính chiến đấu của Parma. Từ đó, tốc độ trận đấu được đẩy lên cao hơn, với các pha ăn miếng trả miếng.
Lần đầu tiên trong mùa giải Milan vào top 4. Ảnh: Getty Images
Tuy nhiên, những cơ hội thực sự nguy hiểm đã không xảy ra nhiều. Parma đã lần lượt có những thay đổi trên hàng công, nhưng tất cả những gì đội khách làm được chỉ là tình huống phá bẫy việt vị đối mặt Dida của Paloschi, kèm theo đó là pha dứt điểm thiếu chính xác.
Nếu như Parma cố gắng tấn công trong vô vọng, thì Milan chủ yếu điều chỉnh ở khu trung tuyến nhằm giữ vững thế trận. HLV Leonardo đã thành công với sự lựa chọn này, khi Milan bị kín mọi ngả đường đến khung thành Dida, và Thiago Silva còn có một phá đánh đầu trúng xà ngang đối phương.
Bước vào phút bù giờ thứ 3, Milan đã tìm được bàn ấn định kết quả 2-0. Vẫn là một tình huống có dấu ấn của Ronaldinho, và Borriello tung người móc bóng tuyệt đẹp trước sự bất lực của Mirante. Một thắng lợi thuyết phục, đủ để đưa Milan vào top 4.
Milan: Dida; Oddo, Thiago Silva, Kaladze, Antonini (Zambrotta 52’); Gattuso (Ambrosini 74’), Pirlo, Seedorf (Flamini 81’); Ronaldinho, Pato, Borriello.
Parma: Mirante; Dellafiore, Panucci, Lucarelli; Zaccardo, Lunardini; Morrone, Dzemaili (Amoruso 61’), Galloppa (Budel 75’); Bojinov (Lanzafame 70’), Paloschi.
Vị trí CLB Điểm Trận Thắng Hòa Thua Hiệu số 1 Inter 25 10 8 1 1 26 9 2 Juventus 21 11 6 3 2 20 11 3 Sampdoria 20 10 6 2 2 18 13 4 Milan 19 11 5 4 2 12 11 5 Napoli 17 11 5 2 4 17 18 6 Parma 17 11 5 2 4 12 14 7 Genoa 16 10 5 1 4 18 20 8 Palermo 15 10 4 3 3 15 14 9 Fiorentina 15 10 4 3 3 9 8 10 Bari 14 10 3 5 2 10 7 11 Chievo 14 10 4 2 4 13 11 12 Udinese 14 10 4 2 4 14 14 13 Cagliari 13 10 4 1 5 11 12 14 Roma 11 10 3 2 5 16 18 15 Lazio 10 10 2 4 4 7 11 16 Atalanta 9 10 2 3 5 9 12 17 Bologna 9 10 2 3 5 9 15 18 Livorno 9 10 2 3 5 4 10 19 Catania 7 10 1 4 5 10 15 20 Siena 5 10 1 2 7 8 15
/c>>
/a>>
<<a
<<t Moscow để tang nạn nhân vụ đánh bom sân bay
/t>>
<<c
Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin tuyên bố ngày 26/1 để tang tưởng nhớ những nạn nhân thiệt mạng trong vụ đánh bom liều chết tại sân bay Domodedovo.
Theo thông báo của chính quyền địa phương, trong thời gian để tang, thành phố Moscow sẽ ngừng mọi hoạt động vui chơi giải trí, ngừng phát các tiết mục giải trí trên truyền hình, các cơ quan treo cờ rủ.
Ngày 25/1, Thủ tướng Vladimir Putin thông báo ông đã ký quyết định cấp 3 triệu rúp cho mỗi gia đình có người thiệt mạng trong vụ khủng bố tại sân bay Domodedovo vừa qua; 1,9 triệu rúp cho mỗi người bị thương nặng và 1,2 triệu rúp cho mỗi người bị thương nhẹ.
Theo Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga, đã có 35 người thiệt mạng và 180 người bị thương, trong đó 110 người phải vào bệnh viện điều trị. Số người nước ngoài thiệt mạng trong vụ khủng bố tại sân bay Domodedovo là 8 người và 13 người bị thương./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lễ bốc thăm vòng chung kết AFF Cup 2010 sẽ diễn ra tại Hà Nội
/t>>
<<c
Sáng 30/4, Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Việt Nam Trần Quốc Tuấn đã tham dự cuộc họp của Ban thi đấu AFF tổ chức tại Kuala Lumpua - Malaysia để thống nhất về thời gian, địa điểm diễn ra vòng chung kết AFF Cup 2010.
Theo đó, Ban thi đấu đã khẳng định, vòng loại của AFF Cup sẽ diễn ra tại Lào trong các ngày từ 20 tới 31/10. Vòng chung kết sẽ được tổ chức tại hai quốc gia là Việt Nam và Malaysia từ ngày 1 đến 8/12, vòng knock-out diễn ra từ ngày 15 tới 29/12.
AFF tỏ ra rất hài lòng về công tác chuẩn bị của Việt Nam, đặc biệt là chất lượng sân vận động quốc gia Mỹ Đình. AFF khẳng định, lễ bốc thăm vòng chung kết sẽ diễn ra tại Hà Nội, dự kiến vào ngày 27-7.
Phương thức bốc thăm sẽ theo phương thức hạt giống, tính điểm hai lần tham dự AFF Cup gần đây nhất (năm 2007, 2008). Theo đó, Việt Nam, Thái Lan, Singapore cùng có số điểm 20
/c>>
/a>>
<<a
<<t Liverpool đón tin vui trước trận derby
/t>>
<<c
(Bong da) - Liverpool sẽ có trận đấu quan trọng với Everton cuối tuần này trong nỗ lực thoát khỏi vùng nguy hiểm. Bốn ngày trước trận derby vùng Merseyside, đội bóng áo đỏ đã đón nhận tin vui bất ngờ.
Mời các bạn bấm ngay để xem tin tức hàng ngày về BÓNG ĐÁ ANH trên 24h.
Hãy bấm đây để xem các bàn thắng kinh điển của giải NGOẠI HẠNG ANH
Tất nhiên tin vui không liên quan gì đến những vụ áp phe mua lại Liverpool đang là đề tài nóng bỏng trên các trang báo mà có giá trị thực tế hơn nhiều. Bị chấn thương cách đây 10 ngày, ngôi sao người Tây Ban Nha Torres đã bình phục sớm hơn dự kiến và nhiều khả năng góp mặt trong trận đấu vào chủ nhật tới. Sau trận thua Blackpool, các bác sĩ đã chẩn đoán Torres phải nghỉ thi đấu khoảng 3 tuần nhưng mọi việc không nghiêm trọng như thế. Hôm qua, tiền đạo tóc vàng đã có thể tập chạy cùng với những đồng đội không phải trở về làm nghĩa vụ ở đội tuyển quốc gia. Các bác sĩ của Liverpool cho hay cầu thủ người TBN đã được điều trị tích cực trong hơn 1 tuần qua và anh đã hồi phục nhanh chóng bất ngờ. Nếu Torres có thể giữ được sự ổn định về thể lực trong vài ngày tới, khả năng góp mặt trong trận đấu với Everton là rất lớn. 'Torres sẽ tham gia luyện tập như tất cả các cầu thủ khác vào thứ 5 tới. Nếu anh ấy có thể chịu nổi cường độ buổi tập thì khả năng ra sân là có thể. Chúng tôi lạc quan về điều đó nhưng chưa có gì là chắc chắn’.
Thế nhưng có thêm một tin xấu khác cho Liverpool là hậu vệ người Đan Mạch Daniel Agger đã tái phát chấn thương sau khi mới chính thức trở lại sân cỏ tại vòng loại Euro 2012. Chỉ ra sân 39 phút trong trận đấu giữa Đan Mạch và Síp đêm qua, Agger đã làm HLV Hodgson mất thêm sự lựa chọn cho trận derby với Everton. Vòng loại Euro 2012 cũng làm Liverpool mất đi một con bài quan trọng khác có tên Dirk Kuyt. Tuyển thủ người Hà Lan đã bị đau nặng sau một pha nhảy lên trong trận đấu giữa đội bóng áo cam với Thụy Điển. Thậm chí Dirk Kuyt còn phải nhờ xe cấp cứu vào tận sân để đưa tới bệnh viện. HLV đội tuyển Hà Lan Bert van Marwijk cho biết chưa có kết quả cuối cùng về chấn thương ấy nhưng chắc chắn Dirk Kuyt không thể góp mặt trong trận đấu cuối tuần này của Liverpool.
Mời bạn bấm ngay để xem tin hàng ngày về Bóng đá trên 24H, hãy bấm đây để biết lịch thi đấu bóng đá 24H.
HIỆN NAY CHỈ 24H CÓ GIẤY PHÉP VIDEO BÓNG ĐÁ ANH, MỜI CÁC BẠN THƯỜNG XUYÊN GHÉ THĂM VÀ THƯỞNG THỨC
/c>>
/a>>
<<a
<<t Học sinh lớp 9 bị bạn đâm chết trong lớp
/t>>
<<c
Khoảng 7 giờ ngày 28/10, trong lúc chờ giáo viên đến sinh hoạt lớp, Phạm Đức Toàn (SN 1995, học sinh lớp 9A4 Trường THCS Chư Quynh, xã Ea Ning, huyện Cư Kuin - Đắk Lắk) đã xô xát với bạn học cùng lớp là Lê Khắc Duy (SN 1996).
Theo những học sinh lớp 9A4, Duy chạy ra ngoài hành lang, móc trong cặp một con dao gọt hoa quả. Thấy vậy, những học sinh khác đã chạy ra can ngăn và 2 học sinh này về chỗ ngồi.
Nhiều người thân vẫn còn bàng hoàng trước vụ án mạng dẫn đến cái chết đau lòng của em Phạm Đức Toàn
Vài phút sau, Toàn chạy lên chỗ của Duy thách thức và đẩy Duy. Ngay lập tức, Duy móc dao trong túi quần đâm một nhát vào ngực Toàn.
Sau khi bị đâm, Toàn được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk nhưng do vết đâm trúng tim nên đến 10 giờ cùng ngày đã tử vong.
Ông Nguyễn Thuận Nam, Phó trưởng Công an xã Ea Ning, cho biết sau khi gây án, Duy mang con dao vứt tại vườn điều gần trường và bỏ trốn.
Đến 15 giờ cùng ngày, gia đình đã tìm thấy Duy và đưa em lên Công an huyện Cư Kuin đầu thú.
Toàn và Duy vốn là bạn thân, vài ngày trước có mâu thuẫn với nhau. Gia đình Toàn có 4 người con, Toàn là con trai duy nhất trong gia đình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mua nhà giá gốc ở Hà Nội: Chỉ là giấc mơ
/t>>
<<c
Không ít các dự án khu chung cư, nhà liền kề, biệt thự ở Hà Nội được triển khai nhưng hoàn thiện xong công trình cũng là lúc hàng hết. Người mua chỉ còn biết ngẩn ngơ, cắn răng chịu khoản chênh có khi lên tới cả tỷ đồng từ môi giới.
Cầm trong tay 4 tỷ đồng, anh Lê Đào (Cầu Giấy) rong ruổi suốt 4 tháng trời vẫn chưa thể mua được một căn hộ ưng ý. Đi làm tại khu vực Cầu Giấy, đích ngắm của anh là khu chung cư Đông Nam Trần Duy Hưng tòa nhà 29T1/25T1. Sẵn sàng chịu mức chênh đến 1,1 tỷ đồng, anh vẫn không thể mua được căn hộ vì nhà không còn mà bán. Anh cho biết, hồi đầu tháng 5, căn hộ rộng 152 m2 khu Trần Duy Hưng có giá chênh khoảng 300 triệu, đến tháng 6 giá chênh đã lên tới 500 triệu và hiện tại lên đến 1,1 tỷ. "Với tốc độ tăng chóng mặt như vậy nhưng suốt 4 tháng nay tôi vẫn chưa thể mua được căn hộ như ý", anh Đào tâm sự.
Không chỉ có chung cư mà các khu liền kề, biệt thự cũng rơi vào tình trạng tương tự, giá nhà đất tăng chóng mặt. Các khu Văn Khê, Văn Phú, làng Việt Kiều châu Âu, Xa La đều phải chịu giá chênh khoảng 20-30 %. Tòa nhà chung cư Hemisco - Xa La mới xây xong phần móng đã được rao bán nhan nhản trên thị trường với giá gốc 13,5 triệu kèm 5 triệu tiền chênh mỗi m2. Tiêu biểu nhất là khu đô thị Bắc An Khánh - Splendora đang gây sốt trên thị trường. Mặc dù chủ đầu tư chưa công bố giá bán nhưng trên thị trường đã nhan nhản tin “Bán biệt thư Bắc An Khánh diện tích 210 - 330 m2 đã có số ô, số thửa, vị trí đẹp, hợp đồng chính chủ, giá gốc cộng chênh 1,8 tỷ đồng”. Hồi đầu tháng 10, giá chênh của khu này vào khoảng 1 tỷ đến nay đã lên đến gần 2 tỷ.
Theo giới kinh doanh bất động sản, chuyện mua bán căn hộ giá gốc ở thị trường Hà Nội “ chỉ có trong mơ”. Thực tế khi các khu chung cư, liền kề, biệt thự hoàn thiện xong cũng là lúc “hàng hết”. Người mua chỉ còn biết ngẩn ngơ, cắn răng chịu khoản chênh có thể lên đến hàng tỷ đồng từ môi giới. Anh Trần Văn Tiến, một nhà đầu tư thứ cấp cho hay, nhờ có "tay trong", anh đã góp vốn với chủ đầu tư và mua nguyên một sàn gồm 10 suất chung cư tại một khu đô thị ở Hà Đông. Cách đây 4 tháng, giá gốc được đưa ra 1,4 tỷ đến nay anh có thể bán với giá 1,8 tỷ. "Trung bình mỗi tháng lãi đến 100 triệu đồng. Nếu mỗi căn lãi 400 triệu thì 10 căn, tôi sẽ thu về 4 tỷ đồng. Giá đất chắc chắn sẽ còn tăng nên tôi vẫn chưa bán ngay", anh Tiến hồ hởi.
Theo các chuyên gia bất động sản, nguyên nhân cơ bản dẫn đến tình trạng trên là do thị trường Hà Nội không minh bạch, quá trình mua bán diễn ra vòng vèo, chủ đầu tư không công khai thời điểm và giá bán cho mọi đối tượng. Đến khi dự án hoàn thiện xong thì đa phần các căn hộ, liền kề đã bán hết.
Ông Kim Sang Yong - Trưởng phòng PR Công ty liên doanh An Khánh (chủ đầu tư khu đô thị Bắc An Khánh - Splendora ) khẳng định chưa công bố giá bán, hiện mới chuẩn bị cho chương trình mời góp vốn cho giai đoạn 1. "Trong bối cảnh cạnh tranh giữa các dự án bất động sản ngày càng khốc liệt, giá bán phải làm sao đảm bảo tính cạnh tranh, hợp lý và được người mua chấp nhận. Do vậy, giá bán của An Khánh phải được xem xét tính toán cẩn thận và cũng không nằm ngoài nguyên tắc đó", ông Kim chia sẻ.
Trên thực tế, chỉ một số đối tượng có mối quan hệ mật thiết với chủ đầu tư như khách VIP, người góp vốn, nhân viên của công ty mới mua được giá gốc. Bởi trong qua trình góp vốn chủ đầu tư huy động chủ yếu từ ba nguồn này. Đây chính là những người ôm được nhiều hàng. Họ có khả năng mua trọn sàn sau đó tung hàng ra ngoài nên khách hàng thường phải chịu khoản chênh từ hàng chục đến hàng trăm triệu tùy quy mô dự án.
Ông Phạm Thanh Hưng, Tổng giám đốc Công ty Thẩm định giá Thế Kỷ, lý giải, do nguồn cung thị trường bất động sản Hà Nội ít, nên phần lớn các dự án được đặt mua hết ngay từ lần chào bán đầu tiên. Bởi vậy, thường những người thạo tin, quan tâm tới dự án mới nắm được thông tin và đặt mua ngay từ lúc chào bán lần đầu. Phần nữa, do hành vi mua bất động sản của người dân Hà Nội nghe thông tin qua truyền miệng và thường đắn đo khi dự án mới bắt đầu được chào bán. Đa số khách hàng có tâm lý đợi nhiều người mua rồi mới quyết định làm theo. Điều này dẫn đến trường hợp khách hàng phải mua lại xuất của những người đã đặt mua trước đó.
Giới kinh doanh nhà đất cho rằng, ngoài ra, chính chi phí vô hình như khoản tiền lobby dự án, thủ tục pháp lý... buộc chủ đầu tư chịu áp lực phải xoay dòng tiền lớn. "Chủ đầu tư cũng thích bán buôn để đảm bảo an toàn cho dòng tiền đồng thời đỡ chi phí tiếp thị", ông Hưng nhận định.
Đứng về phía chủ đầu tư, ông Kim cho rằng, những người tham gia góp vốn sẽ chấp nhận đầu tư một cách dài hơi, chấp nhận rủi ro và đương nhiên họ xứng đáng được hưởng thành quả khi đặt niềm tin vào đúng chỗ. Tuy nhiên, để đảm bảo sản phẩm đến với đông đảo nhiều người đáp ứng nhu cầu thực của khách hàng, số lượng tham gia chương trình góp vốn dự án nằm trong giới hạn nhất định.
Để tránh tình trạng kẻ ăn không hết, người lần không ra, nhiều chủ đầu tư cho rằng, Bộ Xây dựng cần sớm thông qua quy định xét duyệt cho bán một phần bất động sản không qua sàn đối với đối tác tiềm năng. Ông Kim phân tích, trong tương lai, khi tốc độ đầu tư xây dựng các dự án ngày càng nhanh, lượng cầu sẽ nhiều và khách hàng sẽ có đa dạng sự lựa chọn hơn. Bởi thực tế, nếu giá mà các đối tác tiềm năng đưa ra cao hơn của chủ đầu tư thì rõ ràng sản phẩm của họ sẽ không còn tính cạnh tranh. Khách hàng sẽ có những lựa chọn khác hợp lý hơn khi mua trực tiếp từ phần được bán qua sàn của chủ đầu tư. "Bản thân khách hàng này sẽ là những người quyết định việc bỏ ra chi phí bao nhiêu để nhận được sản phẩm tương ứng, đó cũng là quy luật của cạnh tranh và thị trường", ông Kim nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chelsea - Spartak: Chiến thắng trong tầm tay
/t>>
<<c
(Bongda24h) - Khi đã xuất sắc hạ gục Spartak ngay trên đất Nga ở trận lượt đi, không có lẽ gì đội quân của Carlo Ancelotti để tuột mất 3 điểm ở trận lượt vê tại Stamford Bridge nhất là trong bối cảnh họ có gần như đầy đủ lực lượng.
Chelsea cần thêm 3 điểm để đảm bảo ngôi đầu Champions League
Một pha làm bàn siêu đẳng của Zhirkov, một cú sửa bóng chính xác của Anelka, Chelsea đã kéo sập Luzhniki bằng hai chữ đẳng cấp. Những kí ức về đêm mưa mùa giải 2007/08 sau thất bại trước Manchester United trong trận chung kết Champions League đã được xóa mờ. Chelsea ngẩng cao đầu rời nước Nga trong chiến thắng.
Ở trận đấu đó, đội bóng của Ancelotti đã không có được những sự lựa chọn tốt nhất về lực lượng khi trận đấu đó, Chelsea mất Drogba, Lampard, Alex hay Ramires vì chấn thương. Trong khó khăn, ĐKVĐ Premier League vẫn thể hiện được đẳng cấp và sức mạnh, thứ vũ khí đã mang tới cho họ 3 trận thắng liên tiếp ở vòng bảng Champions League bên cạnh đó là ngôi đầu bảng Premier League.
Đang trên đà hưng phấn, Chelsea vẫn không muốn dừng lại. Nếu mục tiêu đặt ra chỉ là 1 điểm trong lần tái đấu với Spartak, điều kiện đủ để đưa Chelsea có tên ở vòng 1/8, đó sẽ không phải là nhiệm vụ quá khó khăn. Nhưng để khẳng định ngôi đầu bảng để tìm kiếm một lợi thế nhất định trong lễ bốc thăm chia cặp ở vòng loại trực tiếp, Chelsea cần phải bỏ túi thêm ít nhất một chiến thắng nữa.
Để khích lệ tinh thần của các học trò, Carlo Ancelotti đã khẳng định Chelsea cần phải thắng trong trận đấu này. Theo chiến lược gia người Italia, nếu có thêm 3 điểm, họ sẽ chắc chắn có được ngôi đầu bảng mà không cần phải quá quan tâm tới hai lượt trận cuối cùng. Khi đó, Chelsea sẽ có thể toàn tâm toàn ý tập trung vào giải quốc nội trước khi bước vào quãng thời gian Giáng sinh, giai đoạn luôn được coi là nước rút với mỗi ứng cử viên vô địch.
Ở trận đấu này, Chelsea có sự trở lại của Alex và Drogba, hai cầu thủ không có tên ở trận lượt đi. Alex sẽ mang lại sự chắc chắn cho hàng thủ của The Blues trong khi có Drogba, Anelka sẽ không còn phải đơn độc trên hàng công. Khi Essein hay Milkel tiếp tục được coi là lá phổi ở tuyến giữa, Cech mang tới sự an toàn gần như tuyệt đối trước khung thành, cơ hội có 3 điểm của Chelsea là rất lớn.
Spartak đến với nước Nga với mục tiêu khiêm tốn chỉ là 1 điểm. Trong bối cảnh lực lượng thiếu vắng chân sút trụ cột Ari vì chấn thương, một trận hòa cũng được coi là quá khó đối với đội quân của HLV Karpin. Dẫu vậy, với niềm tin và hi vọng, Spartak cũng nên đá hết mình và trông chờ vào một phép màu sẽ đến tại sân Stamford Bridge.
Chelsea:Cech, Ivanovic, Alex, Terry, A.Cole, Essien, Mikel, Zhirkov, Anelka, Drogba , Kalou.
Spartak Moscow: Dikan, Ivanov, Pareja, Suchy, Makeev, Sheshukov, McGeady, Ibson, Kombarov, Ananidze, Welliton
/c>>
/a>>
<<a
<<t Toyota xử lý hiện tượng rò rỉ dầu ở động cơ của 1,3 triệu xe
/t>>
<<c
Ngày 2/3, Hãng ô tô lớn nhất của Nhật Bản Toyota xử lý miễn phí hiện tượng rò rỉ dầu ở động cơ đối với 1,3 triệu xe ô tô tại thị trường Bắc Mỹ. Người phát ngôn hãng Toyota khẳng định đây chỉ là một phần trong "chiến dịch bảo dưỡng" và hiện tượng rò rỉ dầu không ảnh hưởng đến sự an toàn của người lái xe.
Người phát ngôn hãng Toyota, bà Mieko Iwasaki, khẳng định đây chỉ là một phần trong "chiến dịch bảo dưỡng" mà hãng tiến hành trong 5 tháng qua và hiện tượng rò rỉ dầu không ảnh hưởng đến sự an toàn của người lái xe.
Hồi tháng 10/2009, Toyota thông báo lần đầu tiên tới các chủ xe ở khu vực Bắc Mỹ về chiến dịch bảo dưỡng xử lý hiện tượng nứt ống dầu ở động cơ. Theo hãng này, có thể khiếm khuyết vừa nêu đã dẫn tới rò rỉ dầu, phát ra những tiếng ồn khác thường ở động cơ và phát tia lửa.
Cùng ngày, Hyundai - hãng xe lớn nhất tại Hàn Quốc thông báo thu hồi tại Mỹ 515 xe thể thao dã chiến hiệu "2010 Tucson" do có thể xảy ra hiện tượng túi khí hoạt động không đúng quy cách.
Đây là lần thứ hai chỉ trong vòng 1 tuần Hyundai thu hồi xe. Trước đó, ngày 24/2, hãng này cũng thông báo sẽ thu hồi 47.300 xe Sonata đời mới nhất ở Mỹ và thị trường trong nước do có sai sót kỹ thuật ở khóa cửa./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cựu Thủ tướng Hàn Quốc bị kết tội nhận hối lộ
/t>>
<<c
Theo Tòa án Seoul, cựu Thủ tướng Han Myeong-sook đã bị kết tội nhận hối lộ, trở thành thủ tướng đầu tiên của Hàn Quốc phải ra tòa vì tội tham nhũng.
Bà Han Myeong-sook đã nhận 50.000 USD của Kwak Young-wook, cựu Giám đốc điều hành Công ty Than Hàn Quốc, người sau đó đã được bổ nhiệm vào cương vị giám đốc điều hành một công ty nhà nước khác.
Bà Han Myeong-sook bị bắt hồi tuần trước để thẩm vấn, hiện đã được thả nhưng chịu sự giám sát.
Bà là nữ thủ tướng đầu tiên của Hàn Quốc (dưới thời Tổng thống Roh Moo-hyun), và hiện là cố vấn cấp cao của Đảng Dân chủ - đảng đối lập chính ở Hàn Quốc./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Các thực phẩm kỵ tủ lạnh
/t>>
<<c
Cuộc sống bận rộn khiến chúng ta có thói quen mua thực phẩm về cất trong tủ lạnh dùng dần. Thực tế, tủ lạnh không thể “bảo hiểm” cho mọi loại thực phẩm luôn tươi ngon.
Hoa quả vùng nhiệt đới và cận nhiệt đới thích ứng kém nhất với nhiệt độ thấp. Nếu giữ các loại trái cây này trong tủ lạnh lâu dễ khiến phần vỏ bên ngoài xuất hiện các chấm nâu, dinh dưỡng bị hao hụt, biến chất.
Mặc dù đa số các loại dưa tươi đều có thể giữ ở nhiệt độ 0-4oC trong 1-2 ngày. Nhưng không phải loại trái cây nào cũng thích hợp với cách bảo quản này.
Nho, hồng…: nếu bảo quản ở nhiệt độ thấp không chỉ làm giảm hương thơm, mà còn khiến lớp vỏ bị đổi màu.
Dâu tây, dâu ta…: tốt nhất nên ăn ngày sau khi mua, bảo quản bằng tủ lạnh không chỉ làm thay đổi hương vị, mà còn khiến trái cây dễ bị mốc.
Nước trong các loại rau lá thường bốc hơi nhanh bởi vậy nên ăn ngay sau khi mua.
Các loại củ quả vỏ dày như khoai tây, cà rốt, bí ngô, bí đao, hành tây…nên bảo quản ở nhiệt độ phòng.
Bảo quản cà chua ở nhiệt độ thấp, một phần hoặc cả quả sẽ xuất hiện tình trạng bị dập nát, thậm chí nổi mốc, giảm hương vị tươi ngon.
Bánh quy, kẹo, mật ong, dưa muối, các thực phẩm khô…không cần phải bảo quản bằng tủ lạnh.
Sô cô la để trong tủ lạnh, bên ngoài dễ biến chất, xuất hiện lớp phấn trắng, không còn hương vị ban đầu. Vì vậy nếu cho tủ lạnh phải bọc kín trong túi nilon.
Thịt, cá cần được bảo quản lạnh nhưng không nên để quá lâu. Nếu phát hiện thịt đông lạnh có màu vàng, chắc chắn do lớp mỡ đã bị oxy hóa, bạn nhất định phải bỏ đi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chelsea và kế hoạch chuyển nhượng "khủng"
/t>>
<<c
(TinTheThao.com.vn) - Sau 2 bản hợp đồng đắt giá trong mùa đông David Luiz và Fernando Torres, chủ tịch Chelsea Abramovich tiếp tục lên kế hoạch chuyển nhượng khủng trong mùa hè sắp tới.
Theo thông tin từ Stamford Brigde, Chelsea sẽ dùng tiền đạo đang thất sủng Didier Drogba để đổi lấy tiền vệ tài hoa người Brazil Kaka.
Hiện tại, Kaka và Drogba đều không hạnh phúc tại CLB của mình, không những thế, chúng ta thừa biết mối quan hệ thầy trò giữa Mourinho và Drogba như thế nào tại Chelsea trước đây. Bởi vậy, khả năng thành công của thương vụ này là khá lớn.
Chưa hết, tỉ phú Abramovich còn lên kế hoạch để có được chữ kí của Hamsik ( Napoli), Cahill ( Bolton) và Rodwell (Everton).
Chelsea đã cử người đến xem chân của Marek Hamsik trong trận đấu giữa Napoli với Milan tại San Siro vào tối thứ Hai. Giá mà CLB Italia thách đố là 25,8 triệu bảng.
Để cạnh tranh với M.C và M.U trong việc có được chữ ký của tiền vệ Jack Rodwell, Chelsea sẽ chi không dưới 15 triệu bảng. Nhiều khả năng, con số này có thể lên đến 20 triệu bảng.
Dù đã có trung vệ đắt giá David Luiz, Chelsea còn chuẩn bị cho một tương lai không Terry sau này, họ để ý tới trung vệ tài năng người Serbia của Borussia Dortmund Neven Subotic. Mức giá của Subotic khoảng 20 triệu bảng. Một cái tên khác ở vị trí trung vệ là Gary Cahill của Bolton.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà văn Tô Hoài và cách đọc báo... khác đời
/t>>
<<c
Nhà văn Tô Hoài Là tác giả có số lượng đầu sách xuất bản lớn nhất Việt Nam (gần 200 cuốn), hiển nhiên nhà văn Tô Hoài phải là người rất quý trọng thời gian. Đã thành thông lệ, muốn tiếp xúc với ông, nếu không liên hệ điện thoại trước và được ông đồng ý, khách đến nhà hẳn sẽ nhận được câu trả lời thường trực của phu nhân nhà văn, rằng "Ông Tô Hoài đi vắng rồi" ... Ấy thế nhưng, riêng với việc đọc sách, đọc báo thì nhà văn Tô Hoài không khi nào tiếc thời giờ. Điều lạ là, người bình thường khi cầm trên tay tờ báo, ngoài nhiệm vụ chuyên môn bắt buộc phải đọc ra, thường họ chọn vấn đề họ quan tâm. Và khi đọc, nếu thấy không hay, không "vào", họ bỏ báo ngay lập tức. Song Tô Hoài khác biệt với tất cả mọi người ở chỗ: Hễ có trên tay bất kỳ tờ báo nào, dù là do tòa soạn gửi biếu, hoặc bỏ tiền mua, ông đều đọc một cách chăm chú, từ dòng đầu tiên tính từ măngsét xuống cho đến dòng cuối cùng từ mục giá báo lên. Nghĩa là đọc tuốt tuồn tuột, không bỏ sót một chữ nào. Vui thì có thể khẽ nhếch mép cười, mà không vui, không hay thì cũng cứ thản nhiên đọc tiếp, không hề có chút biểu hiện như thể người ăn cơm bỗng khựng lại vì nhá phải một miếng sạn.
- Tất cả có lẽ bắt đầu từ thói quen tự học- Lão nhà văn tâm sự- Mình tự học chứ do nhà trường dạy là mấy đâu. Thói quen tự học bắt mình phải đọc rất nhiều. Mà cũng có thể do trước Cách mạng, mình hay mua báo cũ đọc, sau thành thói quen không thể không đọc. Mình đọc thế, coi như đi... thực tế.
Mà cách đọc của nhà văn Tô Hoài cũng có nhiều điểm lạ.
- Tôi không bao giờ đọc nửa chừng rồi vứt báo đi. Và khi đọc, tôi đọc lần lượt theo thứ tự trang, không lựa cái gì đọc trước, cái gì đọc sau, cho dù tác giả có là Ma Văn Kháng hay một tác giả mới toanh nào đi nữa cũng thế.
Tất nhiên, nói lý nói lẽ thì cái gì cũng có mặt hữu ích của nó, song vấn đề là cuộc đời con người đâu có dài. Bởi vậy mà phải lựa chọn những gì thật cần thiết cho công việc của mình. Ấy là tôi nghĩ vậy, song với nhà văn Tô Hoài thì mọi việc khác hẳn:
- Đọc một tờ báo, dù bài hay, dở đến đâu, bao giờ nó cũng cho mình biết thêm một cái gì: Về tình hình xã hội, giá cả thị trường, và thấp nhất là cho mình biết... trình độ người viết. Nó như một thứ vốn, không vào mình ngay một lúc mà vào dần dần.
Cũng theo Tô Hoài, qua báo chí, thường ra ông hay thu lượm được một số từ ngữ mới:
- Thí dụ, đọc truyện ngắn của cô Dạ Ngân, tôi biết thêm một số chữ Nam Bộ. Có thể một lúc nào đấy nó sẽ lẳng lặng "vào" trong trang sách của mình.
Như để chứng thực việc "thượng vàng hạ cám" gì cũng đọc của mình, nhà văn Tô Hoài quay sang "phê" báo Văn nghệ về việc sắp xếp tên cộng tác viên ở mục "Hộp thư" chưa được khoa học:
- Những người viết ở khu vực Hà Nội phải để vào một góc, chứ in rải ra như thế lộn xộn quá, làm mất thì giờ (ý nói của những người như ông, qua mục "Hộp thư" muốn ngó xem ở Hà Nội ai hay gửi bài).
Nhân nói chuyện về mục "Hộp thư" này, tôi lại nhớ cách đây mấy năm, khi chúng tôi đến đặt ông bài viết cho số báo Tết, ông có nêu hiện tượng ông Bùi Công Bính ở Thái Bình gửi bài Tết "vô địch cả nước, chẳng khác gì cái cậu Trần Hữu Nghiễm ở Cà Mau khi xưa, đọc bất kỳ mục Hộp thư của báo nào cũng thấy tên". Trong câu chuyện hôm nay, nhà văn Tô Hoài cũng có nhắc đến ông Bùi Công Bính, nhưng thoáng có chút gì ngùi ngẫm:
-Tôi đoán ông này hồi này chắc già rồi, thấy... gửi ít.
Trả lời câu hỏi những báo nào ông hay mua đọc, nhà văn Tô Hoài cho biết:
-Tôi thường mua mấy tờ Lao động, An ninh thế giới, Xưa và nay. Với tờ Xưa và nay, mặc dù thân với anh Dương Trung Quốc, nhưng tôi không xin.
Có một điều đặc biệt nữa trong việc đọc báo của nhà văn Tô Hoài, khác hẳn với tất cả mọi người, ấy là khi tâm trạng không được vui, ông thường lấy tờ báo có đăng những bài thơ... dở để đọc lại. Và, một trong những tác giả được ông lựa chọn để dùng cho "khoảnh khắc hiếm hoi" này là nhà thơ N.X.S. Theo Tô Hoài, thơ N.X.S ít chữ, đơn điệu, thường nói những điều quá hiển nhiên, như thể trời sáng thì có tiếng... gà gáy, cho nên dễ gây cho ông cảm giác khi đọc phải bật cười, cũng là một cách hiệu nghiệm để xua đi những phút giây buồn chán.
Nói vậy, song ở Tô Hoài lại có một điều lạ, tưởng chừng rất mâu thuẫn với những đặc điểm đã kể trên. Ấy là, ông đọc kỹ đến thế từng tờ báo ông có trong tay, song với các cuốn sách của ông, khi được in ra, không bao giờ ông đọc lại nữa, dù để xem nhà in in sai hay đúng. Và ông chỉ đọc lại nó để soát xét, sửa chữa trước mỗi dịp tái bản. Điều này có thể lý giải rằng: Với Tô Hoài, ông chỉ đọc những gì cần cho cuộc sống tiếp theo của mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ảnh đầu tiên từ camera 8 'chấm' của iPhone 5
/t>>
<<c
Anton D'Auria, kỹ sư phần mềm của Apple, đã dùng điện thoại được cho là iPhone thế hệ mới chụp lại bữa ăn trưa rồi chia sẻ trên Flickr.
Theo dữ liệu trên website chia sẻ ảnh lớn nhất thế giới, thiết bị mà Anton D'Auria sử dụng mang tên iPhone 4. Tuy nhiên, các chuyên gia chỉ ra rằng, camera của sản phẩm này cho chất lượng ảnh tốt hơn hẳn các điện thoại trước của Apple. Cụ thể, nó có độ phân giải 3.264 x 2.448 pixel (tương đương 8 megapixel), trong khi của iPhone thế hệ thứ tư là 2.592 x 1.936 pixel (5 "chấm").
Ngoài ra, thiết bị này sử dụng camera có tiêu cự 4,3 mm f/2,4 tiên tiến hơn nhiều so với của iPhone 4 là 3,85 f/2.8. Theo dữ liệu GPS, hình được chụp ở ngay trụ sở của Apple tại thành phố Cupertino, California (Mỹ).
Chỉ sau vài tiếng bị website Pocketnow phát hiện, tài khoản của Anton D'Auria trên Flickr đã ở trạng thái bảo mật và không thể truy cập. Tuy nhiên, bức hình vẫn được chia sẻ rộng rãi trên Internet.
iPhone 5 được dự đoán sẽ trình làng vào đầu tháng sau. Máy nhiều khả năng dùng chip lõi kép A5 giống tablet iPad 2, màn hình lớn hơn, chạy hệ điều hành iOS 5, camera chụp ảnh 8 megapixel và quay video Full HD.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cổ đông của CTI, PET và MCP vi phạm công bố thông tin
/t>>
<<c
(NDHMoney) Sàn HOSE vừa thông báo vi phạm công bố thông tin của cổ đông nội bộ CTI, PET và MCP.
* CTI: Ông Phạm Thanh Quảng là Phó Tổng Giám đốc của Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển Cường Thuận IDICO (mã CTI) đã báo cáo kết quả giao dịch cổ phiếu CTI chậm trễ so với quy định sau khi đăng ký giao dịch ngày 29/12/2010. Đồng thời, ông Quảng đã bán 14.500 cổ phiếu CTI vào ngày 21/1/2011 nhưng không công bố thông tin.
* PET: Ông Lê Anh Quốc là Trưởng Ban Kiểm soát của Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (mã PET) đã không báo cáo kết quả giao dịch cổ phiếu PET sau khi đăng ký giao dịch ngày 7/12/2010
* MCP: Ông Nguyễn Văn Thành – Chủ tịch Hội đồng quản trị của Công ty cổ phần In và Bao bì Mỹ Châu (mã MCP) đã thực hiện báo cáo kết quả chậm trễ so với qui định sau khi đăng ký giao dịch ngày 30/11/2010.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Niềm vui lớn từ đôi bờ sông Hậu
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn)- Chỉ còn 2 ngày nữa, ngày 24/4 tới đây, cầu Cần Thơ, cây cầu dây văng lớn nhất Đông Nam Á, cây cầu nối hai bờ sông Hậu sẽ chính thức khánh thành đúng vào dịp kỷ niệm 35 năm thống nhất đất nước.
Bến phà Cần Thơ nằm trên quốc lộ 1 qua sông Hậu, nơi này dòng sông rộng 1.840 m, một bờ là tỉnh Vĩnh Long và bên kia là TP Cần Thơ.
Phía tỉnh Vĩnh Long, bến phà thuộc thị trấn Cái Vồn, huyện Bình Minh, người dân gọi là bến Bắc. Phía Cần Thơ, bến phà ở phường Cái Khế, quận Ninh Kiều
Những năm gần đây lưu lượng xe các loại mỗi ngày qua phà Cần Thơ khoảng 68.000 lượt cùng với hơn 80.000 lượt hành khách. Đây quả là một con số “khổng lồ” và có lẽ ai cũng hình dung được cảnh dòng người xe đông đúc qua lại, cảnh kẹt xe, chờ phà… đôi khi không tránh khỏi…
Nhằm tạo động lực cho phát triển kinh tế, xã hội của khu vực đồng bằng sông Cửu Long, ý tưởng xây dựng cầu Cần Thơ đã có từ rất lâu, nhưng do hạn chế về nguồn vốn, khoa học công nghệ, nên việc triển khai cây cầu này chưa được thực hiện.
Cuối những năm 1990, Việt Nam đã đề nghị Nhật Bản hỗ trợ nghiên cứu khả thi về dự án xây dựng cầu Cần Thơ. Với sự phối hợp chặt chẽ, nghiên cứu chuẩn bị kỹ lưỡng của các cơ quan liên quan thuộc Chính phủ hai nước, đầu năm 2001, Thủ tướng Chính phủ đã có quyết định đầu tư dự án cầu Cần Thơ bằng nguồn vốn ODA của Chính phủ Nhật Bản và nguồn vốn đối ứng trong nước.
Khi tiến hành lập quy hoạch và thiết kế, có 3 phương án về vị trí xây dựng công trình đã được tập trung nghiên cứu kỹ lưỡng, cuối cùng, phương án vị trí cầu hiện tại nằm về phía hạ lưu của bến phà Cần Thơ đã được lựa chọn.
Cầu Cần Thơ là cây cầu dây văng quy mô lớn nhất khu vực Đông Nam Á và đứng thứ 7 thế giới. Cầu được thiết kế 6 làn xe trong đó có 4 làn xe cho xe ô tô, 2 làn còn lại dành cho xe máy, bề rộng cầu hơn 22m.
Kết cấu cầu dây văng với chiều dài nhịp trung tâm 550m của cầu Cần Thơ được lựa chọn nhằm bảo đảm khai thác tiềm năng vận tải thủy trên sông Hậu cũng như tạo điểm nhấn về tính thẩm mỹ cho công trình và nhiều tiêu chí khác.
Không chỉ lớn về quy mô, cầu Cần Thơ còn là công trình hiện đại, sử dụng nhiều loại công nghệ thiết kế, thi công tiên tiến về loại cầu dây văng trên thế giới hiện nay từ cốt thép, móng trụ tháp, bệ trụ tháp, trụ tháp cầu đến kết cấu phần trên cầu…
Trụ tháp cầu Cần Thơ có chiều cao tính từ mặt nước là 164,80 m và tính từ mặt cầu là 134,70 m, hình chữ Y ngược, hai chân tháp thu vào nhằm giảm hẹp diện tích bệ trụ, tạo nên hình dạng đẹp và thanh thoát.
Về kết cấu phần trên cầu, nhịp dây văng có chiều dài 550 m giữa 2 trụ tháp, có tĩnh không thông thuyền cao 39 m (chiều rộng tương ứng 200 m) đảm bảo cho tàu trọng tải 10.000 DWT qua lại dễ dàng.
Kết cấu mặt cầu là dầm hộp bê tông cốt thép đúc tại chỗ, mặt cắt ngang có hình thang ngược gồm 4 khoang, đáy ở trên có chiều rộng 26 m và chiều cao 2,7 m. Với chiều dài nhịp 550 m là khá dài đối với cầu dây văng, nên để giảm bớt tải trọng của nhịp chính, đoạn giữa của cầu 210 m được kết cấu bằng dầm hộp thép chế tạo sẵn và lắp ghép với dầm bê tông cốt thép đã được đúc tại chỗ...
Theo Tiến sỹ Võ Hùng Dũng, Giám đốc Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Chi nhánh Cần Thơ, cây cầu có ý nghĩa to lớn cho phát triển kinh tế xã hội vùng đồng bằng sông Cửu Long nói chung và đặc biệt là đối với hai địa phương là TP Cần Thơ và tỉnh Vĩnh Long nói riêng. Trong đó, Vĩnh Long có cơ hội rất tốt để mở rộng độ thị, phát triển cơ sở hạ tầng và huyện Bình Minh (Vĩnh Long) hoàn toàn có thể trở thành đô thị vệ tinh của TP Cần Thơ giống như Bình Dương với TP Hồ Chí Minh.
Xa thêm chút nữa, tỉnh Hậu Giang cũng có thể đón đầu cơ hội phát triển được tạo ra từ cầu Cần Thơ bằng các dự án KCN nằm trên trục đường Nam sông Hậu, chưa kể khi cây cầu hoàn thành, thời gian từ Cần Thơ đi TP Hồ Chí Minh giờ chỉ còn 3,5-4 giờ đồng hồ thay vì 6-7 giờ như trước.
Theo Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Hồ Nghĩa Dũng, cầu Cần Thơ được đưa vào khai thác sẽ có tác động rất tích cực đến sự phát triển kinh tế, xã hội và an ninh quốc phòng trong vùng, bởi đây là cây cầu sẽ liên kết toàn bộ khu vực đồng bằng sông Cửu Long, với TP Hồ Chí Minh, nói rộng hơn, cầu Cần Thơ nối liền toàn tuyến quốc lộ 1 từ Bắc vào Nam.
Còn với riêng đội ngũ kỹ sư cầu đường Việt Nam, cầu Cần Thơ hôm nay cùng với những cây cầu khác như Mỹ Thuận, Bãi Cháy giúp họ trưởng thành và có đủ sức đảm nhận nhiệm vụ tại những công trình lớn.
Không chỉ là niềm vui chung của người dân hai bên bờ sông Hậu từ nay chấm dứt được cảnh đợi phà, cầu Cần Thơ -cây cầu cuối cùng trên tuyến quốc lộ 1 sẽ nối liền tuyến đường bộ kéo dài khoảng 2.300 km chạy suốt chiều dài đất nước từ Lạng Sơn đến Cà Mau có ý nghĩa thúc đẩy phát triển kinh tế vùng đồng bằng sông Cửu Long trong sự phát triển chung của đất nước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giật mình với nhiều sai phạm
/t>>
<<c
(HNM) - Đoàn thanh tra liên ngành của TP Hà Nội vừa có kết luận sau một tháng thanh tra về các sai phạm trong việc chấp hành các quy định về ATLĐ tại công trình tòa nhà cao nhất Việt Nam, ra quyết định phạt 15 nhà thầu với 235 triệu đồng. Nhà thầu chính, Công ty TNHH Keangnam Enterprise bị phạt 37 triệu đồng; đơn vị tư vấn giám sát Viện Khoa học công nghệ xây dựng Việt Nam - IBST 20 triệu đồng. Đồng thời buộc dừng hoạt động 12 thiết bị chưa có phiếu kiểm định.
Tòa nhà Keangnam nổi tiếng cả về độ cao lẫn sự mất ATLĐ trong thi công. Ảnh: Đàm Duy
Chính thức khởi công xây dựng từ cuối năm 2007, dự án Tổ hợp Khách sạn - Thương mại - Văn phòng căn hộ công viên Thiên Niên Kỷ Keangnam Hanoi Landmark Tower (Tổ hợp Keangnam) dự kiến sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng cuối năm 2010. Thế nhưng chỉ sau một thời gian ngắn khởi công, hàng loạt vụ tai nạn lao động (TNLĐ) đã liên tiếp xảy ra tại công trình này, làm 6 người chết, 3 người bị thương, Thanh tra Lao động phải vào cuộc. Lúc này mọi người mới giật mình vì có quá nhiều sai phạm về an toàn lao động (ATLĐ) tại công trình này.
Tổ hợp Keangnam do Công ty TNHH một thành viên Keangnam Vina (Hàn Quốc) làm chủ đầu tư 100%, tổng số vốn là 1,05 tỷ USD. Đây được coi là một trong những công trình cao nhất, hoành tráng nhất Việt Nam với nhiều hạng mục trên tổng diện tích mặt bằng dự án là 46.054m2 với độ cao 70 tầng.
Để thực hiện dự án, chủ đầu tư là Keangnam Vina đã ủy nhiệm cho Công ty TNHH Keangnam Enterprise (Hàn Quốc) là nhà thầu chính thi công toàn bộ công trình. Nhà thầu chính đã sử dụng 24 nhà thầu phụ (tại thời điểm thanh tra); Viện Khoa học Công nghệ Xây dựng Việt Nam (IBST) là đơn vị tư vấn giám sát để kiểm soát ATLĐ. Thế nhưng, chỉ sau một thời gian ngắn khởi công, tại công trình này đã liên tiếp xảy ra nhiều vụ TNLĐ nghiêm trọng và ngày 26-2-2010, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Phí Thái Bình ký quyết định thành lập đoàn thanh tra liên ngành gồm Sở LĐ-TB&XH, Sở Xây dựng, Liên đoàn Lao động Hà Nội và Công an huyện Từ Liêm để thanh tra toàn diện việc chấp hành các quy định về ATLĐ tại công trình tòa nhà Keangnam.
Theo kết luận thanh tra, trong quá trình triển khai dự án, chủ đầu tư và nhà thầu chính chưa tiếp cận đầy đủ các quy định của pháp luật Việt Nam về ATLĐ nên đã để xảy ra quá nhiều sai phạm.
Có nhiệm vụ kiểm tra, giám sát việc xây dựng và thực hiện biện pháp thi công an toàn; bảo vệ môi trường trong quá trình thi công với chế độ làm việc 3 ca trong suốt 24/24 giờ, thế nhưng số cán bộ của IBST được cử giám sát công trình lại chưa có đủ chứng chỉ hành nghề tư vấn giám sát. Cán bộ của IBST đã không phát hiện kịp thời những sai sót của các thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn; thiếu kiểm tra, đôn đốc, yêu cầu nhà thầu phải trang bị đủ phương tiện bảo hộ lao động và buộc người lao động phải thực hiện các nguyên tắc an toàn khi làm việc. Cụ thể vụ TNLĐ ngày 22-2-2010 tại sàn tầng 39 tòa nhà A, IBST đã không yêu cầu kiểm tra các tấm coppha lắp dựng từ ngày 10-2-2010, trước khi nghỉ Tết Nguyên đán Canh Dần. Chính vì vậy, sau 12 ngày nghỉ tết, ngày 22-2, khi công nhân làm việc trở lại, các tấm coppha này đã đổ ập xuống khiến kỹ sư Vũ Văn Lâm tử nạn.
Khi đoàn thanh tra kiểm tra thực tế thi công tại các tòa nhà trong 1 ngày nhận thấy đơn vị tư vấn giám sát không hề có mặt để thực hiện nhiệm vụ giám sát thường xuyên.
Chỉ ra những sai phạm trong quá trình thực hiện dự án, bản kết luận thanh tra xác định: nhà thầu chính không lập và phê duyệt biện pháp bảo đảm an toàn chung cho toàn công trình; không kiểm soát được chất lượng lao động dẫn đến việc hướng dẫn, phổ biến, cảnh báo ATLĐ và chuyển giao công nghệ chưa đạt hiệu quả cao; chưa thường xuyên kiểm tra và cảnh báo về nguy cơ mất ATLĐ đến các nhà thầu phụ. Thậm chí, đơn vị này còn không thực hiện báo cáo định kỳ về tình hình TNLĐ; không báo cáo các vụ tai nạn tới Thanh tra Lao động (Sở LĐ-TB&XH).
Đồng thời, nhà thầu chính đã thiếu phối hợp chặt chẽ với đơn vị tư vấn giám sát, đơn vị có nghĩa vụ giám sát ATLĐ theo pháp luật và hợp đồng đã ký. Bộ máy chuyên trách về ATLĐ chưa đủ để giám sát các đầu việc đang được thi công tại các khối nhà, hạng mục ngoài nhà. Từ đó, nhật ký giám sát thi công cũng không được ghi chép đầy đủ.
Đáng chú ý, nhà thầu chính, đơn vị giám sát và nhiều nhà thầu phụ thiếu quản lý chặt chẽ, nhưng lại sử dụng nhiều lao động thiếu trình độ chuyên môn, chưa có ý thức cao về ATLĐ. Chỉ có 30% lao động được đào tạo.
Như vậy, lỗ hổng trong việc chấp hành và thực hiện các quy định về ATLĐ tại tòa nhà Keangnam đã được chỉ rõ. Với những hành vi vi phạm ATLĐ của 15 nhà thầu tại công trình tòa nhà Keangnam, Đoàn thanh tra đã xử phạt với tổng số tiền là 235 triệu đồng và yêu cầu dừng hoạt động 12 thiết bị chưa có phiếu kiểm định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bayern – Frankfurt: Trở lại đường ray
/t>>
<<c
(24h) - (20h30, ngày 24/10) Thất bại trong trận đấu với Bordeaux là một điều không thể chấp nhận được về mặt kết quả, nhưng nhìn những gì mà “Hùm xám” đã thể hiện không thể nói đó là một thảm họa.
Những phút đầu trong trận đấu trên đất Pháp, đội bóng xứ Bavaria đã có được màn trình diễn không đến nỗi nào khi đã là người vượt lên dẫn trước. Nhưng chiếc thẻ đỏ của Mueller (phút 30) cùng với việc trước đó bị gỡ hòa đã phá hỏng tất cả. Trong thế thiếu người “Hùm xám” đã không thể chống đỡ những đợt tấn công như vũ bão của đội chủ nhà Bordeaux và việc chỉ để thua sát nút 1-2 cũng không hẳn là quá tệ.
Hành động thiếu kiềm chế của Mueller đã đẩy đội nhà vào tình trạng khó khăn và tiền vệ trẻ sẽ phải trả giá cho sai lầm của mình với việc mất chỗ trong trận đấu tới đây. Án ngữ ở khu trung tuyến sẽ là cặp Tymoschuk và Van Bommel, những người đã có những phút đầu tiên thi đấu cùng nhau ở Chaban-Delmas. Trong khi đó đôi cánh với sự trở lại của Robben sẽ là hướng tấn công chủ yếu của đội chủ nhà.
Tốc độ, sự lắt léo của tiền vệ Hà Lan cùng với khả năng cơ động của Schweinsteiger sẽ khuấy động 2 biên và là nguồn cung cấp bóng cho cặp tiền đạo Toni và Gomez (Klose nhiều khả năng ngồi dự bị). Tất cả các chân sút của Bayern đều có chiều cao cùng khả năng chơi đầu rất tốt, thế nên sẽ thật lãng phí nếu không tận dụng khả năng không chiến của họ, nhất là trong hoàn cảnh đội khách Frankfurt sẽ bố trí một hàng phòng ngự dày đặc trước khung thành thủ môn Nikolov.
Bayern sẽ không thể có được sự phục vụ của Ribery cho tới tận cuối tháng 11, trong khi đó Frankfurt vừa mới chào đón sự trở lại của các trụ cột Liberopoulos, Pirmin Schwegler và Selim Teber. Vì thế HLV Skibbe của đội khách tỏ ra rất tự tin: “Bayern đã có những trận đấu rất hay mùa giải này nhưng lại cũng có những trận không được như ý. Thời điểm này gặp họ quả là thích hợp, Bayern hoàn toàn có thể bị đánh bại và chúng tôi hi vọng sẽ có được một trận đấu hay”.
Có một điều rất trùng hợp, sau 9 trận đấu tại Bundesliga, Bayern của Van Gaal cũng đang có được 15 điểm như mùa giải trước dưới thời Klinsmann. Và HLV Hà Lan chắc chắn là muốn vượt qua người tiền nhiệm bằng cách có được 3 điểm trong trận đấu thứ 10. Ở phía trên các sếp của FC Hollywood đã có lời nhắc nhở “Bayern cần phải đạt được kết quả tốt” và Van Gaal phải có câu trả lời trước Frankfurt.
Khoảng cách với 2 đội đầu bảng Leverkusen và Hamburg đang là 6 điểm và trước khi hi vọng các đối thủ xếp trên ngã ngựa, Bayern cần phải tự giải quyết công việc của mình bằng 3 điểm trên sân nhà…
Bayern: Butt, Lahm, Badstuber, Van Buyten, Braafheid, Schweinsteiger, Van Bommel, Tymoschuk, Robben, Toni, Gomez.
Frankfurt: Nikolov, Spycher, Oshs, Franz, Meier, Bajramovic, Caio, Steinhofer, Chris, Liberopoulos, Fenin
>> Bấm đây để xem BXH Bundesliga!
>> Bấm đây để xem kết quả của vòng đấu trước!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ancelotti lý giải nguyên nhân Chelsea hòa Newcastle
/t>>
<<c
(BongDa.com.vn) - Chelsea vừa bị cầm hòa bởi Newcastle ở vòng đấu thứ 15 Premier League và điều này khiến họ chính thức đánh mất ngôi đầu bảng vao tay đại kình địch M.U...
HLV Ancelotti tỏ ra khá thất vọng sau khi trận đấu trên sân St. James Park kết thúc khi đội bóng của ông đã không thể giành được một chiến thắng đúng như mong đợi. Chelsea đã sớm bị dẫn trước ngay từ phút thứ 6 bởi sai lầm của Alex và phải nhờ vào pha tỏa sáng của Kalou thì mới có được 1 điểm ra về.
Chiến thuật gia người Italia tin rằng Chelsea đã quá nóng vội trong những thời điểm quyết định ở trận đấu vừa qua đồng thời không duy trì được cho mình một tâm lý thực sự ổn định để có thể đương đầu với các sức ép.
"Chúng tôi lại phải đón nhận thêm một kết quả thiếu ấn tượng." Ancelotti nói
"Việc bị dẫn bàn sớm khiến Chelsea rơi vào tình thế vô cùng khó khăn và mọi chuyện đã diễn ra không theo như những tính toán ban đầu. Tâm lý của các cầu thủ có phần bất ổn và họ không duy trì được sự tập trung cao độ trong những thời điểm quyết định."
"Lúc này, Chelsea đã tụt xuống vị trí nhì bảng và đó là một nỗi thất vọng lớn. Chúng tôi đang phải đối mặt với những khó khăn rất lớn."
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Phớt lờ" quy định quản lý phí trông giữ xe
/t>>
<<c
QĐND - Để ngăn chặn tình trạng “chặt chém” trong dịch vụ trông giữ xe máy trên địa bàn dịp Tết Nguyên đán Tân Mão 2011, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội vừa có văn bản chỉ đạo các cơ quan chức năng tăng cường công tác quản lý. Cụ thể, Ủy ban nhân dân thành phố yêu cầu Sở Tài chính, Sở Giao thông vận tải, Cục Thuế và Công an thành phố tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các điểm trông giữ xe vi phạm, nhất là tình trạng tự nâng phí trông giữ xe.
Đây không phải là lần đầu tiên Hà Nội có văn bản chỉ đạo cụ thể việc xử lý nghiêm các sai phạm trong hoạt động trông giữ xe trên địa bàn. Nhưng hiệu quả thực tế chưa đạt như mong muốn. Trước, trong và sau mỗi dịp lễ hội, thậm chí trong cả những ngày bình thường tại các điểm thu hút đông du khách, tình trạng các cơ sở trông giữ xe "chặt chém" người gửi xe khá phổ biến. Ngay tại thời điểm Ủy ban nhân dân thành phố ban hành văn bản chỉ đạo nêu trên, tại các bãi giữ xe quanh khu vực chợ Đồng Xuân, người gửi xe máy đã buộc phải trả mức phí 10.000 đồng/lần gửi ban ngày, cao gấp 5 lần mức phí theo quy định. Các bãi gửi xe quanh khu vực Hồ Hoàn Kiếm và tuyến phố đi bộ cũng có mức phí cao gấp từ vài lần đến hàng chục lần mức phí quy định.
Việc tự ý tăng giá vé trông giữ xe tại các khu vực trên không chỉ góp phần tạo ra “phong trào” tăng giá, đẩy chỉ số giá tiêu dùng lên cao, mà còn tạo ra tình trạng bất bình đẳng trong nghĩa vụ nộp thuế trong khi nhà nước bị thất thu một khoản không nhỏ. Chỉ tính riêng các bãi giữ xe quanh chợ Đồng Xuân mỗi ngày đã có hàng nghìn lượt xe đến gửi. Mỗi lượt gửi xe máy có 8000 đồng chênh lệch cước phí so với mức quy định. Như vậy, mỗi năm lượng tiền chênh lệch này lên tới vài tỷ đồng vào túi cá nhân, trong khi nhà nước không thu được cả thuế VAT lẫn thuế thu nhập cá nhân.
Thu nhập chênh lệch rất lớn nhưng những người này khi bị phát hiện cũng chỉ bị xử lý hành chính với mức phạt bằng tiền quá nhẹ. Bởi thế, các bãi giữ xe vẫn "vô tư" vi phạm. Nếu áp dụng những chế tài nghiêm khắc hơn, như tước bỏ hoàn toàn quyền mở, điều hành hay làm nhân viên bãi giữ xe, thậm chí là truy cứu trách nhiệm hình sự về tội danh trốn thuế (theo quy định, chỉ cần trốn thuế 50 triệu đồng đã bị truy cứu trách nhiệm hình sự), chắc chắn sẽ có hiệu quả răn đe hơn, tình trạng tùy tiện tăng cước phí trông giữ xe sẽ giảm.
Nếu cán bộ quản lý lơ là, thì văn bản chỉ đạo của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội về việc chấn chỉnh những vi phạm trong dịch vụ trông giữ xe chắc chắn vẫn sẽ bị “phớt lờ” như những lần trước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ kêu gọi đầu tư cho nguồn năng lượng sạch
/t>>
<<c
(VOV) - Ngày 8/7, tại thủ đô Washington, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã có chuyến thăm nhà máy sản xuất xe điện Smith, nhà máy sản xuất xe ô tô điện không khí thải, được Chính phủ hỗ trợ 23 triệu USD.
Trong chuyến thăm này, ông Obama đã kêu gọi đầu tư cho nguồn năng lượng sạch và nhận định rằng, việc đầu tư này không chỉ thúc đẩy nền kinh tế ngắn hạn mà còn tạo ra những cơ hội tăng trưởng kinh tế dài hạn.
Theo Tổng thống Mỹ, việc đầu tư cho ngành năng lượng sạch sẽ giải quyết việc làm cho 700.000 người vào năm 2011, thúc đẩy sự chuyên môn hóa trong lĩnh vực sản xuất các sản phẩm sử dụng năng lượng sạch và tăng cường đổi mới hơn nữa trong những năm tiếp theo.
Ông Obama còn chỉ ra rằng, cách đây vài năm, Mỹ chỉ sản xuất được khoảng 2% lượng xe chạy bằng năng lượng sạch trên thế giới và hi vọng rằng, trong 5 năm tới, việc sản xuất loại xe không gây ô nhiễm môi trường này của Mỹ sẽ chiếm 40% thị phần thế giới./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đem nghĩa tình về với Tam Thạnh
/t>>
<<c
Mặt trời chưa ló rạng, cái lạnh kèm theo cơn mưa phùn không ngăn được “sức nóng” của cả Đoàn chúng tôi hành trang cùng 220 cơ số thuốc và dụng cụ y tế chuẩn bị lên đường từ 5h sáng.
Đoàn trưởng, Thượng tá, bác sĩ Nguyễn Văn Đăng, Phó Giám đốc Bệnh viện 199 – Bộ Công an cho biết: Đoàn chúng tôi là một trong 3 Đoàn cán bộ y tế các bệnh viện thuộc Tổng cục Hậu cần – Kỹ thuật, Bộ Công an được thành lập để giúp nhân dân các tỉnh miền Trung nhanh chóng khắc phục hậu quả lũ lụt, phòng chống dịch bệnh.
Đoàn CB, y bác sĩ của Bệnh viện 199 lần này với 9 đồng chí gồm cán bộ, y bác sĩ mang theo 200 cơ số thuốc khám chữa bệnh, 20 cơ số thuốc phòng chống lụt bão (PCLB) và các vật tư y tế cần thiết khác phối hợp với Công an tỉnh Quảng Nam khám, chữa bệnh, cấp phát thuốc, xử lý môi trường cho nhân dân xã Tam Thạnh, một trong những xã chịu thiệt hại nặng nề nhất của huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam trong đợt mưa lũ vừa qua…
Các bác sĩ Bệnh viện 199 và Công an tỉnh Quang Nam khám và phát thuốc cho người dân Tam Thanh.
Mới 8h sáng, nhưng có rất đông người dân các thôn Phước Thạnh, Đức Phú, Trung Hòa, Trường Thạnh chờ đợi “Đoàn bác sĩ Công an” thăm khám… Run run nhận túi thuốc và sự hướng dẫn tận tình của bác sĩ Cao Ngọc Quyết, cụ Nguyễn Thị Nguyệt (71 tuổi) xúc động nói: “Già cảm ơn mấy bác sĩ Công an lắm. Lâu ni già biết mình mắc bệnh, nhưng nhà thuộc diện nghèo của xã, chỉ đủ ăn lấy đâu ra tiền mà ra phố, ra huyện thuốc men chữa trị... May mắn thay, với tấm lòng từ tâm, thương dân của mấy chú, mấy cô bác sĩ Bệnh viện 199 Bộ Công an và Công an tỉnh Quảng Nam đã về tận thôn, tận xóm đem thuốc men, thăm khám cho già...”.
Chủ tịch xã Tam Thạnh, ông Phạm Thanh Bình trăn trở cho chúng tôi biết: Xã Tam Thạnh là một trong những xã nghèo nhất của huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam . Trong đợt lũ lụt vừa qua Tam Thạnh cũng là xã chịu thiệt hại nặng nề nhất. Có đến 875 căn nhà bị ngập, di dời khẩn cấp 51 hộ dân trong vùng đặc biệt nguy hiểm; với 25km đường liên thôn, liên xã bị sạt lở nghiêm trọng.
Thiệt hại nặng nề nhất, phải nói đến hàng chục hộ dân, cùng các cháu học sinh của thôn Xóm Lẫm. Cây cầu bê tông kiên cố duy nhất nối liền giao thông giữa những hộ dân này với khu canh tác hoa màu gần 10ha đã bị đổ sập, chia cắt hoàn toàn trong cơn lũ dữ vừa qua khiến suốt gần cả tuần bà con không thể qua lại, lưu thông được gì.
Để tạm thời cho các cháu học sinh của 19 gia đình bên cầu Xóm Lẫm và hàng trăm hộ dân bên phía Nam của cầu Xóm Lẫm qua lại, tiếp tục canh tác hoa màu, người dân Xóm Lẫm đã tự đóng cây thành ván bắc ngang để tiện đi lại. Nhưng ván cũng chỉ là tạm thời, rất nguy hiểm cho bà con, nước trên thượng nguồn vẫn diễn biến bất thường, liên tục chảy xiết dưới chân cầu.
Chia tay người dân Tam Thạnh, cả Đoàn đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà lãnh đạo Tổng cục giao phó. Đoàn chúng tôi ai nấy niềm vui vẫn canh cánh một nỗi niềm. Xóm Lẫm, Tam Thạnh vẫn đang cần lắm một cây cầu!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: Giúp việc theo giờ ở Hà Nội từ 20 Tết đến 28 Tết
/t>>
<<c
Cả nhà ơi, Mình đi công tác từ 20 đến 28 Tết nên muốn tạo điều kiện để chị giúp việc nhà mình (hiện đang làm theo giờ) kiếm thêm thu nhập. Chị...
Mình đi công tác từ 20 đến 28 Tết nên muốn tạo điều kiện để chị giúp việc nhà mình (hiện đang làm theo giờ) kiếm thêm thu nhập.
Chị này 42 tuổi, người Hà Nội, làm cho mình cũng gần 1 năm rồi. Đặc điểm là nhanh nhẹn, sạch sẽ vui vẻ. Ngoài dọn dẹp, nấu ăn cũng rất ngon.
Chị ấy muốn nhận làm theo giờ cho các nhà trước Tết, ưu tiên khu vực Tây Hồ và lân cận (vì nhà chị ấy ở khu Tây Hồ). Các nhà ở khu vực xa hơn, vẫn có thể thỏa thuận với chị ấy vì chị ấy có xe máy mà....
Mình chỉ đăng hộ thôi còn các mẹ có nhu cầu dọn dẹp sát Tết liên hệ trực tiếp với chị ấy theo số chị Loan 0943802885 nhé!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Totti muốn được tái xuất ở Azzurri
/t>>
<<c
KTĐT - Sau nhiều tháng suy nghĩ, Francesco Totti đang tính việc quay trở lại ĐT Italia nhằm kiếm cơ hội được dự World Cup 2010. Tuy nhiên, quyết định cuối cùng sẽ được HLV Marcello Lippi công bố vào tháng 4 sang năm.
Totti giã từ Azzurri từ sau World Cup 2006 và anh đã xa rời ĐTQG suốt hơn 3 năm qua. Điều đáng tiếc là sau “Il Capitano”, Italia không có được một nhạc trưởng xứng tầm có thể gánh vác vai trò nhạc trưởng ở tuyến giữa. Và thất bại tại Euro 2008 của Italia cho thấy ĐT nước này vẫn rất cần một cá tính đột phá như Totti.
Trước đâu, cả Donadoni lẫn Lippi đều ngỏ ý muốn “hoàng tử thành Roma” tái xuất nhưng ngôi sao 34 tuổi từ chối bởi anh muốn được cống hiện hết mình cho AS Roma. Tuy nhiên, có vẻ như Totti đã nghĩ lại và muốn được dự World Cup lần cuối cùng trong đời.
Phát biểu trên tờ Sportal, Totti thổ lộ: “Sau nhiều ngày suy nghĩ, tôi đã quyết định sẽ có cuộc gặp gỡ để nói chuyện với HLV Lippi về khả năng trở lại ĐTQG. Thời hạn chốt danh sách sẽ vàng tháng 3 hoặc tháng 4 nên tôi hy vọng mình sẽ được trao cơ hội”.
Dù luôn được chào đón nhưng Totti cho biết, để được có mặt trong danh sách 23 người đến Nam Phi, anh cần phải thể hiện nhiều hơn trong sắc áo AS Roma: “Tôi sẽ phải lấy lại phong độ để giúp AS Roma cải thiện vị trí trên BXH và giành suất dự Cúp châu Âu mùa bóng tới.
Hiện tại ở Serie A, tôi đã ghi được 187 bàn và tôi muốn đạt đến con số 200 trước khi chia tay sân cỏ. Nếu lấy lại được phong độ cao nhất, tôi mới đủ tự tin tái xuất ở ĐT Italia”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bắc bộ giảm mưa, Trung bộ vẫn mưa to
/t>>
<<c
Dự báo, ngày hôm nay (21/9), không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía đông Bắc bộ và một số nơi ở bắc Trung bộ và phía Tây Bắc bộ, gây mưa vừa đến mưa to ở các tỉnh từ Thanh Hóa trở vào. Trong khi đó miền Bắc giảm mưa, hửng nắng...
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng Thủy văn Trung ương, tối qua (20/9), không khí lạnh đã ảnh hưởng đến hầu hết các tỉnh ở phía đông Bắc bộ. Ở phía đông Bắc bộ đã có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có dông. Các tỉnh từ Thanh Hóa trở vào miền Trung và cả Tây Nguyên, Nam bộ vẫn có mưa đến mưa to…
Dự báo, ngày hôm nay (21/9), bộ phận không khí lạnh này tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía đông Bắc bộ và một số nơi ở bắc Trung bộ và phía Tây Bắc bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với rãnh áp thấp có trục đi qua Trung Trung bộ nên ở các tỉnh Bắc và trung Trung bộ có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to và rải rác có dông. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc và gió giật mạnh.
Ở bắc vịnh Bắc bộ và khu vực phía bắc Biển Đông có mưa rào và dông rải rác, gió đông bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7. Biển động. Trong cơn dông cần đề phòng có lốc xoáy.
Trong khi đó, các tỉnh thuộc Đông Bắc bộ giảm mưa, trưa và chiều hửng nắng, gió Đông Bắc cấp 2 – 3. Nhiệt độ cao nhất từ 28-30 độ C, trời mát. Giống như các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế, các khu vực từ Đà Nẵng đến Bình Thuận vẫn còn mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông.
Dự báo ngày mai, các khu vực thuộc Bắc bộ sẽ hết mưa, trời nhiều mây, mát mẻ. Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế tiếp tục có mưa đến mưa to.
Hà Nội: Nhiều mây, có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông bắc cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 – 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 27 – 30 độ C.
Phía Tây Bắc bộ: Nhiều mây, sáng có mưa rào rải rác và có nơi có dông, sau có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 – 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 28 – 31 độ C.
Phía Đông Bắc bộ: Nhiều mây, có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông bắc cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 – 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 28 – 31 độ C.
Thanh Hóa – Thừa Thiên Huế: Nhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Gió bắc đến tây bắc cấp 2 – 3. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 – 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 27 – 30 độ C.
Đà Nẵng đến Bình Thuận: Nhiều mây, phía bắc có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông, phía nam có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió tây nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 – 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 – 33 độ C.
Tây Nguyên: Nhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Gió tây nam cấp 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 – 23 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 27 – 30 độ C.
Nam bộ: Nhiều mây, có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió tây nam cấp 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 – 28 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 – 32 độ C.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hàng trăm người thiệt mạng vì mưa lũ tại châu Phi
/t>>
<<c
Ở Nigeria đã có ít nhất 98 người thiệt mạng trong khi đó ở Uganda cũng có hơn 50 người chết do lũ lụt
Tại Nigeria đã có ít nhất 98 người đã thiệt mạng vì lũ lụt xảy ra cuối tuần qua. Theo Hội Chữ thập đỏ Nigeria, nước lũ đã bất ngờ tràn vào các khu nhà ổ chuột khi hệ thống đê kè tại đây bị vỡ, gây ra những thiệt hại lớn về người. Ngoài ra, lũ lụt cũng khiến 1.200 người dân phải sơ tán.
Tại Uganda, ngày 29/8, hơn 50 người đã thiệt mạng khi lở đất xảy ra tại ba ngôi làng ở quận Bulambuli, phía đông Uganda sau những ngày mưa to kéo dài. Các phương tiện truyền thông cho biết, đã tìm thấy 29 thi thể nạn nhân và dự báo con số thương vong có thể tiếp tục tăng.
Lực lượng cứu hộ tiếp tục đào bới trong đống bùn đất đổ xuống các ngôi làng để tìm kiếm người còn sống và thi thể nạn nhân. Lở đất cũng đã phá hủy 16 ngôi nhà, hàng trăm ha hoa màu và cuốn trôi nhiều gia súc ở khu vực này. Chính quyền Uganda cảnh báo về nguy cơ lở đất có thể xảy ra tại các khu vực đồi núi phía đông và tây nước này, nơi đang hứng chịu những trận mưa lớn.
Tại Trung Quốc, sáng 30/8, 19 thợ mỏ bị mắc kẹt trong vụ tai nạn ngập mỏ ở Hắc Long Giang ngày 23/8, đã được cứu thoát, nâng tổng số người thoát nạn lên 22. Để giải cứu các thợ mỏ, lực lượng cứu hộ đã phải bơm 130.000m3 nước ra khỏi khu mỏ bị ngập. Hiện nay, công việc tìm kiếm 3 thợ mỏ mất tích tại đây vẫn đang tiếp tục./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Các chi tiết thú vị sau trận Barca - Milan
/t>>
<<c
Cuộc so tài ở Nou Camp hôm qua đánh dấu nhiều cột mốc thú vị cho nhiều thành viên hai đội.
Sau trận đấu, Pep Guardiola vượt qua người tiền nhiệm Frank Rijkaard trở thành HLV Barca có nhiều trận đấu nhất ở Champions League, với 39 trận. Trong 39 trận đó, Guardiola cùng Barca thắng 22 trận, hòa 13 và chỉ bốn lần thất bại.
Trận hòa Milan 2-2 giúp Barca nối dài thành tích bất bại trong ngày mở màn Champions League lên 11 trận. Trong 10 trận trước đó, họ thắng chín và chỉ một lần duy nhất bị cưa điểm. Đó là trận hòa 0-0 trên sân Inter của Mourinho ở mùa giải 2009-2010.
Bàn quân bình tỷ số 1-1 ở phút 36 là bàn thứ 10 mà Pedro ghi cho Barca ở Champions League. Đây cũng là trận thứ ba liên tiếp anh lập công, sau khi sút tung lưới Real Madrid ở trận bán kết lượt về và MU ở chung kết mùa trước.
Pedro (trái) lập công trận thứ ba liên tiếp ở Champions League.
Ra sân hôm qua, Carles Puyol có trận thứ 102 cùng Barca chinh chiến ở Champions League. Đây cũng là trận đầu tiên của trung vệ kỳ cựu này sau hai tháng rưỡi vắng mặt, tính từ trận chung kết mùa trước (thắng MU 3-1) mà anh dính chấn thương.
Bàn mở tỷ số của Pato ở giây thứ 23 cho Milan là bàn nhanh thứ năm trong lịch sử Champions League, sau các bàn của Makaay (ở giây 9,9 trận Bayern - Real năm 2007), Gilberto Silva (20,07 giây; PSV - Arsenal, 2002), Del Piero (20,12 giây; MU - Juventus; 1997) và Seedorf (21,06 giây; Schalke - Milan; 2005).
Hai bàn thua ở Nou Camp là các bàn thua thứ sáu và thứ bảy của thủ môn Christian Abbiati trong những lần đối đầu Barca. Thời còn khoác áo Atletico Madrid, anh hai lần chạm trán Barca và đã để thủng lưới năm bàn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t D-Com 3G dẫn đầu tại khu vực TP.HCM.
/t>>
<<c
(24h) - Theo kết quả công bố của báo Echip Mobile về khảo sát về đo kiểm tốc độ cũng như mật độ phủ sóng 3G tại khu vực TP.HCM cho thấy một kết quả bất ngờ. Theo đó, Viettel luôn được đánh giá cao so với hai mạng MobiFone và VinaPhone trong lĩnh vực Internet di động dưới hình thức D-Com 3G.
Tại Ga Sài Gòn (Quận 3), tốc độ 3G của Viettel dẫn đầu với kết quả trung bình ở mức 2,6Mbps/1,89Mbps. Tốc độ download khi không dùng chương trình hỗ trợ đạt mức từ 150KB/giây – 310KB/giây. Con số này hơn hẳn MobiFone với 1,58Mbps/0,12Mbps.
Tại đường Mạc Thiên Tích ở Quận 5, tốc độ mạng 3G của Viettel đạt mức tối đa lên đến 4,17Mbps/2,17Mbps. Tốc độ download thực tế khi không dùng chương trình hỗ trợ cũng lên đến 495KB/giây.
Tại khu vực công viên Phú Lâm (Quận 6), Viettel lại tiếp tục ghi điểm khi kết quả đạt mức 5,65Mbps/2,15Mbps. Đây được xem là tốc độ cao nhất mà thiết bị D-Com 3G có được khi hỗ trợ cho chuẩn 7,2Mbps. Cũng tại khu vực này, Viettel đã thật sự lấn áp VinaPhone khi con số trả về cho VinaPhone chỉ đạt mức 3,78Mbps/0,33Mbps. MobiFone đứng cuối bảng với 2,26Mbps/0,55Mbps.
Song song với việc đo kết quả từ chương trình máy tính về chất lượng thực tế của loại hình internet di động. Kết quả khảo sát từ những quận ngoại thành cũng cho một con số hết sức khả năng về loại hình này trong tương lai sẽ lấn áp ADSL truyền thống.
Tại siêu thị Lotte trên đại lộ Nguyễn Văn Linh (Q7), Viettel tiếp tục chiếm ưu thế với kết quả 4,32Mbps/0,41Mbps. Tại Quận 8, MobiFone có vẻ như đã nhanh hơn so với khu vực nội thành ở con số 2,16Mbps/0,6Mbps. Nhưng con số này so với VinaPhone và Viettel thì vẫn chưa bằng. Theo đó, VinaPhone cho kết quả Speedtest khá ấn tượng đạt 4,54Mbps/0,35Mbps, và Viettel cho kết quả khả quan nhất với 4,88Mbps/1,78Mbps.
Tại Quận Tân Phú, dù đo kiểm trong thời tiết mưa nhưng Viettel vẫn đưa về kết quả bất ngờ khi tốc độ download thực tế vượt lên con số gần 700KB/giây. MobiFone kém hơn với 208KB/giây. VinaPhone đạt mức 7KB/giây, và Speedtest cũng trả về kết quả khá thất vọng, 0,52Mbps/0,33Mbps.
Tại Quận Thủ Đức, kết quả khảo sát cho thấy Viettel vượt lên với tốc độ download lên đến 626KB/giây. Speedtest cũng trả về kết quả tương ứng là 5,56Mbps/1,66Mbps. MobiFone đạt tốc độ download chỉ khoảng 197KB/giây, và kết quả Speedtest là 1,94Mbps/0,70Mbps. Tệ hơn, VinaPhone chỉ đạt tốc độ download tối đa 77KB/giây, dù kết quả do Speedtest trả về cũng gần tương đương với MobiFone, 1,5Mbps/0,33Mbps.
Điểm đáng ghi nhận nhất ở Viettel chính là việc phủ sóng 3G ra những vùng ven và vùng sâu, nơi mà MobiFone thật sự chào thua và chập chờn cho VinaPhone ở những khu vực ven quận. Cụ thể, tại khu vực Bến Phà Bình Chánh, huyện Cần Giờ, tốc độ mạng 3G của Viettel chiếm ưu thế với tốc độ download lên đến 764KB/giây. Đó cũng là lần đầu tiên Speedtest trả về kết quả 6,1Mbps/1,73Mbps, gần bằng với tốc độ cam kết của nhà mạng. Ngược lại, cả MobiFone và VinaPhone đều gây thất vọng khi tốc độ download của hai mạng này chỉ dừng ở mức từ 20 - 60KB/giây. Kết quả do Speedtest cung cấp cũng chỉ là 0,31Mbps/0,42Mbps cho MobiFone, và 0,22Mbps/0,32Mbps cho VinaPhone.
Với tốc độ này, có thể cho thấy Viettel xứng đáng dẫn đầu khi chiếm ưu thế rõ rệt.
Không những cho tốc độ tốt tại TP.HCM, Viettel cũng là nhà mạng được đánh giá cao khi mang 3G tới những vùng sâu vùng xa trên cả nước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hongkong phát hiện 2 ca mắc cúm A/H1N1
/t>>
<<c
(VOV) - Người dân Hongkong (Trung Quốc) lo ngại về sự bùng phát trở lại của bệnh dịch này.
Tại một bệnh viện ở Hongkong, 2 người đang ở trong tình trạng hết sức nguy kịch do mắc cúm A/H1N1.
Dịch cúm A/H1N1 xảy ra cách gần 1,5 năm đã làm hơn 80 người chết ở Hongkong. Người ta lo ngại, dịch bệnh có thể lây lan nhanh vào thời điểm giáp Tết Nguyên đán, khi hàng trăm triệu người Trung Quốc về quê ăn Tết. Hiện nhà chức trách chưa có kế hoạch ra lệnh đóng cửa trường học.
Dịch cúm A/H1N1 đã làm hơn 18.400 người chết và ảnh hưởng tới nhiều vùng trên thế giới kể từ khi dịch bắt đầu xuất hiện tại Mexico và Mỹ tháng 4/2009./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hơn 3.000 tỷ đồng "chảy" trên sàn chứng khoán
/t>>
<<c
Thị trường sáng nay lại nhìn thấy một phiên tranh mua, như thời điểm "dòng tiền nóng" chi phối thị trường vào đầu tháng 6. Thanh khoản đột phá, với trên 3.000 tỷ đồng lưu chuyển trên cả 2 sàn.
Kết thúc phiên giao dịch sôi động, Vn-Index đóng cửa tại 469,71 điểm, tăng mạnh 15 điểm (3,3%). Đây là phiên đi lên thứ năm liên tiếp của Vn-Index, trong đó 3 phiên gần đây tăng mạnh. Toàn thị trường có 120 chứng khoán lên giá, chỉ 26 mã giảm và 20 mã giữ giá tham chiếu.
Thanh khoản tăng đột biến, với 60,8 triệu chứng khoán được khớp lệnh, gấp 2,5 lần khối lượng trung bình của tuần trước. Giá trị giao dịch tương ứng đạt 2.141,28 tỷ đồng, cao nhất từ ngày 17/6 trở lại đây. Cùng với trên 986 tỷ đồng trên sàn Hà Nội, phiên này đã có 3.128 tỷ đồng được giao dịch trên 2 sàn.
Thị trường chứng khoán hôm nay lấy lại phiên giao dịch nghìn tỷ như đã diễn ra vào cuối tháng 5, đầu tháng 6 vừa qua. (Ảnh: Hoàng Hà)
Thị trường mở cửa khi chưa có thêm thông tin kinh tế trong nước và diễn biến mới trên thị trường quốc tế. Nhưng tâm lý nhà đầu tư được hỗ trợ một phần bởi phân tích của Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính Việt Nam (VAFI), trong đó cho rằng việc kinh tế Việt Nam đang hồi phục và sẽ có tác động đến chứng khoán.
Đây là lần thứ hai trong vòng một tuần qua, tổ chức này nhận định tích cực về thị trường. Song yếu tố quyết định giao dịch của nhà đầu tư hiện vẫn là kỳ vọng vào khả năng sinh lời, cũng như nguồn tiền được đưa trở lại thị trường.
Phiên giao dịch diễn ra với sự dẫn dắt của bên mua. Tình trạng kìm hàng tiếp tục diễn ra với nhiều cổ phiếu, do bên nắm giữ kỳ vọng giá còn lên tiếp trong các phiên giao dịch sau.
Lệnh mua ATO và giá trần chen kín bảng điện tử ngay từ đầu phiên, song lệnh bán xuất hiện khá thưa thớt. Vn-Index tiến mạnh 7,54 điểm (1,66%) ở đợt khớp lệnh mở cửa, lên mức 462,25 điểm. Khối lượng giao dịch đạt mức cao, 12,4 triệu chứng khoán, tương ứng 416,69 tỷ đồng.
Đà tăng điểm được củng cố trong 2 đợt khớp lệnh sau, giúp Vn-Index nhẹ nhàng vượt qua ngưỡng hỗ trợ 465 điểm. Phần lớn blue-chip phiên này lên giá, trong đó những mã thuộc nhóm tài chính - ngân hàng và các cổ phiếu thường được giới đầu tư lướt sóng ưa thích đều tăng trần, với các đại diện VCB, SSI, STB, CTG, REE, SAM. Một vài cổ phiếu đi ngược xu hướng của thị trường đều là những mã nhỏ và thuộc nhóm ngành sản xuất.
Trên sàn Hà Nội, HNX-Index cũng tiến nhanh lên mức 161,05 điểm, tăng 6,43 điểm (4,16%). Khối lượng giao dịch đạt 27,8 triệu cổ phiếu, trị giá 986,8 tỷ đồng. Phiên này nhà đầu tư nước ngoài mua ròng trên 25 tỷ đồng.
Trên thị trường giao dịch cổ phiếu của công ty đại chúng chưa niêm yết, UPCoM-Index cũng khởi đầu tuần mới khả quan. Đến 11h, chỉ số đứng ở mức 78,62 điểm, tăng 3,45 điểm (4,59%). Khối lượng giao dịch đến lúc này đạt gần 70.000 cổ phiếu, tương ứng gần 1 tỷ đồng.
TIN LIÊN QUAN Chứng khoán tăng điểm: Buồn nhiều hơn vui Chứng khoán kỳ vọng dòng tiền trở lại Chứng khoán bứt phá mạnh mẽ Chờ mua cổ phiếu giá rẻ Vn-Index tăng mạnh ngoài dự đoán
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Lơ là” thị trường nội địa
/t>>
<<c
Năm 2010, Bộ Công thương xác định chỉ tiêu xuất khẩu cho ngành cao su : 680.000 tấn với 1.3 tỷ USD. Còn gần 2 tháng nữa mới kết thúc năm 2010, trong khi lượng hàng hóa xuất khẩu mới đạt hơn 600.000 tấn nhưng tổng trị giá nguồn thu ngoại tệ đã lên đến xấp xỉ 1,7 tỷ USD, vượt chỉ tiêu cả năm gần 400 triệu USD. So với cùng kỳ năm ngoái, khối lượng cao su xuất khẩu chỉ tăng gần 8% trong khi giá bán tăng hơn 80%, góp phần giúp ngành cao su vượt chỉ tiêu xuất khẩu trước thời hạn 2 tháng .
Miền Đông Nam Bộ, Tây Nguyên, Duyên hải miền Trung là 3 địa bàn trọng điểm trồng cao su của Việt Nam. Tại khu vực này hiện có hơn 220.000 ha cao su và theo định hướng đã công bố, từ 2010 – 2015 tiếp tục trồng thêm khoảng 178.000 ha để đạt tổng diện tích 400.000 ha cao su. Gần đây cây cao su còn được phát triển ra một số địa phương thuộc vùng Tây Bắc và Bắc Trung bộ, hợp tác đầu tư trồng cao su ở một số nước như Campuchia, Lào. Hiện thời cũng như những năm sắp tới, cao su được xác định là một trong những mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Việt Nam.
Cung giảm trong khi cầu tăng mạnh, đây là nguyên nhân đẩy giá cao su xuất khẩu 2010 tăng ở mức kỉ lục. Theo dự báo của Hiệp hội Cao su Việt Nam, trong quý 4/2010, giá cao su xuất khẩu tiếp tục biến động và có khả năng lên trên 3000 USD / tấn , so với những tháng đầu năm cao hơn gần 500 USD/tấn. Vượt chỉ tiêu xuất khẩu 2010 trước thời hạn 2 tháng, đó là thành tích đáng ghi nhận của ngành cao su.
Tuy nhiên, hoạt động kinh doanh của ngành cao su lại bộc lộ sự “lơ là” đối với thị trường nội địa. Nỗ lực cho xuất khẩu là đúng nhưng chỉ vì xuất khẩu mà xem thường thị trường nội địa là bất hợp lý, gây bất lợi cho nền kinh tế quốc dân. Vượt chỉ tiêu xuất khẩu trong khi thị trường nội địa đang “đói” nguyên liệu cao su.
Ngành da giày, sản xuất xăm lốp đang ở trong tình trạng thiếu nguyên liệu sản xuất. Năm 2010, Công ty cổ phần cao su Đà Nẵng có nhu cầu sử dụng 13.000 tấn cao su nguyên liệu, đến hết quý 3 mới được Tập đoàn cao su cung ứng hơn 4.000 tấn, chỉ đáp ứng được xấp xỉ 30%. Công ty cổ phần cao su Sao Vàng nguyên là “anh cả” của hệ thống doanh nghiệp sản xuất xăm lốp, nhu cầu sử dụng cao su nguyên liệu 2010 cần hơn 8.000 tấn, nguồn cung ứng của Tập đoàn cao su chỉ là số ít, còn lại phải tự tìm kiếm ngoài hệ thống. Các doanh nghiệp sản xuất nệm mút, găng tay... không chỉ khốn đốn khi cạnh tranh với nguồn hàng nhập lậu mà còn khốn khổ vì thiếu nguyên liệu.
Nguyên liệu trong nước không được đáp ứng đủ, một số doanh nghiệp buộc phải nhập khẩu nguyên liệu cao su từ nước ngoài, chuyện có thật mà như bịa. Khi trả lời báo chí, có quan chức thuộc Hiệp hội Cao su còn “tư vấn” cho doanh nghiệp Việt Nam nên nhập khẩu nguyên liệu cao su từ các nước trong khu vực. Đành rằng xuất – nhập, mua – bán kiểu đó không trái cơ chế thị trường nhưng “lơ là” thị trường nội địa, bỏ quên chủ trương “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” lại là khuyết điểm không nhỏ. Phải chăng đây cũng là một kênh làm tăng nhập siêu năm nay?
“Thừa nội mới chí ngoại”, vậy mà hoạt động kinh doanh của ngành cao su đang diễn ra theo chiều ngược lại, không rõ vì đất nước hay vì thành tích?
/c>>
/a>>
<<a
<<t VIC: Quyết định niêm yết bổ sung cổ phiếu
/t>>
<<c
Ngày 12/01/2011, SGDCK TpHCM đã có quyết định số 06/2011/QĐ-SGDHCM chấp thuận cho Công ty cổ phần Vincom (mã CK: VIC) được niêm yết bổ sung cổ phiếu phát hành thêm với nội dung như sau:
Số lượng chứng khoán niêm yết bổ sung: 1.658.458 cổ phiếu (Một triệu sáu trăm năm mươi tám ngàn bốn trăm năm mươi tám cổ phiếu)
Tổng giá trị niêm yết bổ sung (theo mệnh giá): 16.584.580.000 đồng (Mười sáu tỷ năm trăm tám mươi tư triệu năm trăm tám mươi ngàn đồng)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những bi kịch gia đình đau lòng năm 2010
/t>>
<<c
Mâu thuẫn không được giải quyết, con gái vung dao sát hại cha già. Con trai giết mẹ già rồi nói vị vợ... xui. Giết chị dâu vì ghen tuông. Đó là 3 trong số nhiều bi kịch gia đình trong năm 2010.
Vụ án đau lòng đó xảy ra vào chiều ngày 30/5, tại tổ 47, phường Phương Liên, quận Đống Đa, Hà Nội và được TAND TP Hà Nội đưa ra xét xử vào ngày 23/11. Trước vành móng ngựa, người phụ nữ đã nếm đủ vị ngọt đắng của cuộc đời, tên Trịnh Minh Thu (38 tuổi) nghẹn ngào nói những lời hối hận muộn màng, qua hai hàng nước mắt: "Đến tận giờ, khi đối diện với tội danh giết người, bị cáo cũng không lý giải được. Cũng là con nhưng bị cáo không có được sự yêu thương chăm sóc của bố mình. Tuy nhiên, ông ấy vẫn là bố và bị cáo giết ông là tội lỗi không thể tha thứ...".
Thu vốn không được hạnh phúc với cuộc sống gia đình khi năm 2000 cô ly dị và nuôi con một mình với nghề uốn tóc. Sau khi ly hôn, mẹ con Thu quay về nhà bố mẹ đẻ xin được chung sống cùng ở số nhà 189, tổ 47, phường Phương Liên, quận Đống Đa. Sống ở chính ngôi nhà của bố mẹ cũng không làm cuộc sống của hai mẹ con Thu dễ chịu hơn khi Thu và bố đẻ là ông Trịnh Đình Khang vẫn thường xảy ra mâu thuẫn, đánh chửi nhau.
Năm 2006, Thu buộc phải viết đơn lên công an phường Phương Liên đề nghị giải quyết mâu thuẫn. Công an phường và các đoàn thể trên địa bàn nhiều lần mời hai bố con Thu đến hòa giải nhưng quan hệ cha con giữa Thu và ông Khang vẫn không vì thế mà êm đẹp. Cô con gái và ông bố vẫn làm láng giềng đau đầu vì những trận cãi vã.
Cuộc sống ngột ngạt, mẹ con Thu phải ra ngoài thuê nhà trọ để sinh sống. Mẹ Thu già yếu, lại bị tai biến mạch máu não nên thỉnh thoảng Thu ghé thăm mẹ, những lần như vậy, gặp bố, hai bên lại cãi cọ, to tiếng. Mỗi khi con gái bước chân về đến nhà, ông Khang không tiếc lời mắng chửi, rồi đuổi đánh đứa con gái đã không còn nhỏ tuổi.
Và giọt nước tràn ly vào buổi chiều ngày 30/5. Hôm đó, Thu về nhà thăm mẹ và cô ta chuẩn bị sẵn một chiếc gậy gỗ dài khoảng 1m và 1 con dao nhọn với mục đích đề phòng, nếu ông Khang không cho vào nhà và đuổi đánh thì sẽ "bật" lại. Khi Thu vừa bước chân vào nhà, giống như mọi lần, ông Khang lại mắng chửi và đuổi Thu đi, không cho vào nhà. Phẫn uất, Thu quay lại dùng chiếc gậy vụt vào chậu hoa xương rồng làm vỡ chậu.
Thấy vậy, ông Khang và con trai là Trịnh Đình Ánh chạy ra đuổi đánh Thu, dẫn đến xô xát, cãi chửi lẫn nhau. Lúc đó, ông Khang cầm nửa viên gạch đỏ, hùng hổ đến gần con gái, còn Thu rút con dao mang theo người đâm thẳng một nhát vào phần ngực trái của bố mình.
Ông Khang tử vong trên đường đi cấp cứu, còn Thu bị bắt sau đó. Với hành vi phạm tội của mình Thu phải nhận mức án 18 năm tù giam. Những giọt nước mắt hối hận đã không thể giúp Thu quay ngược thời gian để nín nhịn tất cả, tránh bi kịch đau lòng xảy ra.
Chiều 27/10, tại TAND TP Hà Nội, người ta phải chứng kiến một bi kịch đau lòng khi đứa con trai luôn được mẹ mình hết lòng lo lắng phải đứng trước vành móng ngựa khai tội giết mẹ già. Nghịch tử vừa được nhắc đến kể trên là Nguyễn Bá Chỉnh (SN 1968, trú tại xóm Dậu 2, Di Trạch, huyện Hoài Đức, Hà Nội) đã dùng búa đinh giết mẹ già bằng 11 nhát chí tử vào đầu. Vụ án xảy ra cách đây một năm, khi Chỉnh mới lấy người vợ thứ hai được hơn hai tháng.
Trong số những người con của mình, Chỉnh được mẹ là bà Vương Thị Thu (SN 1932) yêu quý và bù đắp cho nhiều hơn cả. Bà Thu thương cậu con trai vì nghiện rượu mà mắc bệnh gan. Đã ngót 80 tuổi nhưng bà Thu vẫn không yên tâm về cậu con trai đã ngoài 40 tuổi suốt ngày rượu chè.
Thấy con bị bệnh, bà bắt Chỉnh ở nhà nghỉ ngơi, đoạn tuyệt hẳn với rượu, còn bản thân bà thì hàng ngày đi chợ, cung cấp gạo, mua thức ăn để phục vụ cậu con trai đã hai đời vợ.
Người mẹ chấp nhận để Chỉnh hàng ngày chỉ ở nhà ăn chơi, xem ti vi, cốt sao cậu con trai bỏ được rượu để đẩy lùi bệnh gan. Lo cho con từng tí như vậy, nhưng người mẹ đáng thương đó được báo hiếu bằng những nhát búa của cậu con trai mà bà hết lòng thương yêu.
Hôm đó, vào khoảng 10h ngày 21/12/2009, thiếu tiền uống rượu, Chỉnh mang chiếc quạt điện của gia đình đi bán được 40 nghìn đồng. Biết chuyện con trai lại sa đà vào rượu chè, người mẹ mắng mỏ Chỉnh. Trong lúc bực bội, bà Thu nói nếu Chỉnh không bỏ rượu, tu chí làm ăn thì bà sẽ cắt bớt phần đất của gia đình Chỉnh đang ở để chia cho anh em trong gia đình. Lúc đó Chỉnh chỉ im lặng.
Đến khoảng 16h cùng ngày, Chỉnh đang đổ cát vào bể nước trong sân để lọc nước, nghe tiếng mẹ kêu "ối" vì bị vấp ngã dưới hè, anh ta chạy lại phía mẹ, cầm theo chiếc búa đinh, thẳng tay đánh liên tiếp 11 nhát vào vùng đầu của bà Thu khiến bà bất tỉnh.
Tại tòa, Chỉnh khai: "Vì nhiều lần vợ bị cáo xui về đập chết mẹ đi. Khi bị cáo uống rượu vào thì lại bị kích thích đầu óc nên bị cáo mới thế". Xét hành vi của bị cáo, HĐXX đã tuyên phạt tử hình đối với Chỉnh. Những giọt nước mắt lăn dài muốn được tha thứ để về hương khói cho mẹ và chăm sóc hai đứa con của Chỉnh đã không khiến bất kỳ ai có mắt tại tòa có thể thương cảm.
Câu chuyện khó tin xảy ra vào trưa 9/5, tại Trà Vinh. Dù đã có vợ con nhưng Trần Bình Trọng vẫn yêu điên cuồng chị dâu của mình. Không muốn kéo dài chuyện tình tội lỗi, người đàn bà quyết định chấm dứt quan hệ với em chồng nhưng đã bị Trọng giết chết vì… ghen. Vụ án được TAND Tối cao tại TP.HCM đưa ra xét xử phúc thẩm vào ngày 22/12.
Trước đó, Trần Bình Trọng (45 tuổi, ngụ Trà Vinh) yêu chị H., nhưng rồi chị H. lại kết hôn với anh trai của Trọng. Sau đám cưới, người anh đi vắng, để vợ ở nhà sống với gia đình mình. Trong suốt thời gian này, chị H. vẫn lén lút quan hệ với em chồng.
Năm 1998, Trọng cưới em gái của chị H. rồi dọn ra ở riêng nhưng cả hai vẫn tiếp tục mối tình tội lỗi. 5 năm sau, chị H. quyết định chấm dứt mối quan hệ vụng trộm với em chồng, nhưng Trọng không đồng ý và bắt đầu thường xuyên giở thói ghen tuông với chị dâu. Trưa 9/5, sau khi dự đám cưới về, Trọng tạt vào nhà chị H., thấy chị dâu đang nằm ngủ trong buồng, Trọng lén lấy chiếc điện thoại di động để trên đầu giường để kiểm tra xem chị dâu có nhắn tin yêu đương với ai không.
Bị chị H. phát hiện, Trọng bỏ điện thoại vào túi quần rồi xông đến xô ngã khiến đầu chị dâu va mạnh vào chân tường. Hắn tiếp tục đập đầu chị dâu xuống nền gạch cho đến khi nạn nhân tử vong.
Ngày 27/9, TAND tỉnh Trà Vinh đã đưa vụ án ra xét xử, tuyên phạt Trần Bình Trọng án tử hình về tội “giết người”, 4 năm tù về tội “cướp tài sản”. Không chấp nhận bản án trên, Trọng đã kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tuy nhiên, TAND Tối cao tại TP.HCM đã bác đơn kháng cáo xin giảm án của Trọng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Yoon Eun Hye tạo trào lưu mới cho các tân nương
/t>>
<<c
(TGĐA Online) - Không ít khán giả nữ đã cho biết, họ rất ngưỡng mộ hình ảnh của Yoon Eun Hye trong My Fair lady ở phần cuối phim.
Nàng Hye Na thật dịu dàng, đằm thắm chứ không kênh kiệu, ngỗ ngược như lầm tưởng ban đầu… Sẽ có một màn chia tay mùi mẫn, sau những cảnh nồng nàn thế này. Rồi sẽ lại là một màn happy ending sau đó…
Các cô dâu sẽ lên xe hoa về nhà chồng trong mùa cưới 2009 cho biết, họ rất ngưỡng mộ sự tươi tắn, trẻ trung, lãng mạn nhưng không hề phản cảm của cặp Hye Na – Dong Chan khi cùng nhau qua đêm, trong tập phát sóng hôm 7.10.
Nàng Hye Na thật dịu dàng, đằm thắm chứ không kênh kiệu, ngỗ ngược như lầm tưởng ban đầu… Sẽ có một màn chia tay mùi mẫn, sau những cảnh nồng nàn thế này. Rồi sẽ lại là một màn happy ending sau đó…
Các cô dâu sẽ lên xe hoa về nhà chồng trong mùa cưới 2009 cho biết, họ rất ngưỡng mộ sự tươi tắn, trẻ trung, lãng mạn nhưng không hề phản cảm của cặp Hye Na – Dong Chan khi cùng nhau qua đêm, trong tập phát sóng hôm 7.10.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bất ngờ và không bất ngờ
/t>>
<<c
(CATP) Sông Lam Nghệ An đã vượt qua hàng loạt “đại gia” như SHB Đà Nẵng, Hà Nội T&T, The Vissai Ninh Bình, Becamex Bình Dương để giành vị trí quán quân của lượt đi trước 1 vòng đấu. Trong khi đó, cuộc cạnh tranh ở cuối bảng xếp hạng ngày càng khốc liệt khi Hà Nội ACB và Đồng Tâm Long An liên tục hoán đổi vị trí “đội sổ”.
Hà Nội ACB là đội gây bất ngờ lớn nhất của vòng này khi đè bẹp Hải Phòng với tỉ số không tưởng 5-0. Đây có lẽ là trận đấu hay nhất của đội chủ nhà kể từ đầu giải. Cả 5 bàn thắng vào lưới đội khách đều được các học trò của ông Mauricio Luis tạo ra khá dễ dàng bằng những đường lên bóng nhịp nhàng, phối hợp ăn ý đến từng centimet. Với kết quả này, HN.ACB tạm thời nhường lại vị trí cuối bảng cho ĐTLA. Có thể nói, càng diễn ra, V-League 2011 càng khó đoán, đồng thời mang đến những cảm xúc trái ngược nhau cho khán giả.
Cùng lúc đó, HLV McMenemy tiếp tục có một trận đấu không như mong đợi trên sân nhà trong cuộc đối đầu với Thanh Hóa. Sau chiến thắng có phần bất ngờ trước Hòa Phát Hà Nội ở vòng trước, ĐTLA lại trở về đúng với bản chất của họ mùa này. Bị Thanh Hóa đánh bại với tỷ số đậm 3-0, có thể nói ĐTLA thực sự đã đánh mất hình ảnh của mình trong lòng người hâm mộ.
Vòng đấu thứ 12 còn chứng kiến một bất ngờ khác mang tên The Vissai Ninh Bình, với thắng lợi 3-0 trước Hoàng Anh Gia Lai trên sân nhà. Nhờ đó, đội bóng cố đô Hoa Lư đã tự mở ra con đường thoát khỏi khu vực nguy hiểm. Chưa hết, vấn nạn liên quan tới trọng tài một lần nữa tái diễn ở sân chơi hấp dẫn nhất khu vực. Thiếu chút nữa thì trận đấu trên sân Thống Nhất giữa hai đội Navibank Sài Gòn và SHB Đà Nẵng đã không thể kết thúc một cách trọn vẹn cũng bởi cách cầm còi thiếu công tâm của ông vua áo đen. Không phục vì trọng tài bỏ qua tình huống đội trưởng Tài Em bị phạm lỗi trong vòng cấm, nhưng sau đó lại cho đội khách hưởng quả phạt đền gây nhiều tranh cãi, toàn bộ thành viên của CLB Navibank Sài Gòn và đông đảo khán giả có mặt trên khán đài đồng loạt đứng dậy phản ứng kịch liệt trọng tài chính Nguyễn Văn Quyết. Rất may là lực lượng an ninh trên sân đã can thiệp kịp thời để trận đấu được tiếp tục sau hơn 10 phút gián đoạn.
Dù sao thì vòng đấu thứ 12 cũng đã khép lại trong sự bình yên – theo ghi nhận của các giám sát.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ấn Độ: Tai nạn xe buýt, 22 người thiệt mạng
/t>>
<<c
Một chiếc xe buýt lao xuống hẻm núi sâu ở phía Bắc Ấn Độ khiến ít nhất 22 người thiệt mạng, trong số đó có 2 phụ nữ và 6 trẻ em
Theo hãng tin AFP, tai nạn xảy ra vào cuối ngày 5-1 khi xe buýt chở những người đi nghỉ mát nhân dịp năm mới từ thị trấn Haridwar đến Mussoorie thuộc bang Uttarakhand. Chiếc xe buýt gặp nạn đang được trục vớt. Ảnh: AP
Theo AP, khi tai nạn xảy ra, có 52 hành khách trên xe và đa số xuất thân trong những gia đình làm nghề kinh doanh. Chiếc xe trượt khỏi đường Dehra Dun – Mussoorie và rơi xuống hẻm núi, bên dưới có nước. 24 người bị thương được đưa đến bệnh viện, trong đó có khá nhiều người bị thương nặng. Tai nạn xe buýt hết sức phổ biến ở Ấn Độ và cướp đi sinh mạng hàng ngàn người mỗi năm. Nguyên nhân thường do bảo trì xe cộ cẩu thả và lái xe thiếu thận trọng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chào bán CK không đăng ký, ACS Việt Nam bị phạt 250 triệu đồng
/t>>
<<c
UBCK vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với CTCP ACS Việt Nam với mức phạt 250 triệu đồng do chào bán chứng khoán ra công chúng không đăng ký.
Cụ thể, năm 2007, Công ty đã tiến hành chào bán chứng khoán ra công chúng tăng vốn từ 48 tỷ lên 68 tỷ đồng và năm 2010, Công ty tiếp tục chào bán chứng khoán ra công chúng tăng vốn từ 68 tỷ lên 108 tỷ đồng nhưng không đăng ký với UBCK, vi phạm quy định tại khoản 1 Điều 13 Luật Chứng khoán.
Ngoài ra, UBCK cũng yêu cầu ACS Việt Nam phải khắc phục hậu quả bằng việc thu hồi chứng khoán đã chào bán, hoàn trả cho nhà đầu tư tiền mua chứng khoán cộng thêm tiền lãi tính theo lãi suất tiền gửi không kỳ hạn của ngân hàng mà Công ty mở tài khoản thu tiền mua chứng khoán tại thời điểm bị xử phạt vi phạm hành chính.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giúp bạn khắc phục vùng da bị cháy nắng
/t>>
<<c
(Xinh xinh) - Nếu sau khi tắm nắng, bạn đang phải vật lộn với cơn đau quá mức, hãy tìm hiểu các biện pháp khắc phục đơn giản dưới đây cho vùng da bị cháy nắng. Tránh làm các vấn đề về da của bạn nghiêm trọng hơn bằng cách sử dụng nguyên liệu tự nhiên để khôi phục lại tình trạng hoàn hảo cho làn da đang bị hư hỏng của bạn nhé.
Sau một vài giờ tắm nắng, bây giờ da của bạn siêu nhạy cảm và bạn cảm thấy đau rát và khó chịu. Những biện pháp đơn giản cho da bị cháy nắng dưới đây sẽ giúp bạn thoát khỏi sự khó chịu tạo ra bởi các tia cực tím gay gắt của ánh nắng mặt trời.
Một làn da rám nắng khiến bạn đẹp thật tự nhiên
Việc tạo ra một làn da cháy nắng gợi cảm có những tác động tích cực cũng như tiêu cực riêng của nó. Những tân binh trong việc phơi nắng này có thể không hoàn toàn nhận thức được nguy cơ tiếp xúc quá nhiều với ánh nắng mặt trời và có thể có hại cho làn da của bạn. Việc phơi nắng quá lâu có thể gây thiệt hại cho các tế bào da, kết quả là bạn cần tìm hiểu tất cả các công thức cần thiết có thể ngăn chặn thảm kịch này. Mặt khác, những người bỏ qua những quy tắc cơ bản của việc phơi nắng nên tìm hiểu những phương pháp điều trị tự nhiên dưới đây.
Tuy nhiên nếu phơi nắng quá lâu, bạn sẽ cần đến nước ép chanh
• Ngoài sữa và giấm bạn cũng có thể tận dụng đầy đủ các tác dụng làm dịu của nước chanh khi áp dụng lên vùng da bị hư hỏng của bạn. Lấy nước từ một vài trái chanh cỡ trung và trộn với một muỗng canh nước lọc. Sử dụng một chiếc khăn mặt hoặc bông để áp dụng hỗn hợp trên cho việc điều trị trên vùng da bị phơi nắng quá lâu của bạn. Các acid citric từ loại trái cây này sẽ làm giảm đau đớn cho da bạn.
Dưa chuột thái lát đắp sẽ làm dịu da cháy nắng của bạn
• Sử dụng dưa chuột để chữa lành làn da của bạn từ mụn và các vấn đề khác là phương thức đơn giản và hữu hiệu đã được nhiều người áp dụng thường xuyên. Tuy nhiên, dưa chuột còn là phương pháp hoàn hảo để điều trị làn da bị cháy nắng. Bạn chỉ cần áp dụng một vài lát dưa chuột tươi trên những vùng da tinh tế vừa bị phơi nắng quá lâu để chữa trị chúng, ít nhất là 10 phút. Bạn sẽ nhận thấy hiệu quả làm mát của các biện pháp khắc phục này và da bạn sẽ được cung cấp lượng vitamin thích hợp để phục hồi trong một thời gian ngắn.
• Áp dụng sữa chua vào phần da bị hư hỏng của bạn để chắc chắn bạn ngăn ngừa sự hình thành của bất kỳ vấn đề nào khác cho da đang bị yếu của bạn. Bạn hãy để ít nhất 15 phút. Sau đó, bạn có thể rửa sạch sữa chua với nước lạnh hoặc ấm. Hãy thử làm và tận hưởng tác dụng làm dịu tự nhiên của thành phần này trên da bạn nhé.
Tinh dầu oải hương sẽ rất hữu ích trong trường hợp này
• Loại tinh dầu này là câu trả lời khi bạn đang phải vật lộn với việc bị cháy nắng khắc nghiệt của làn da mong manh của bạn. Để có kết quả tốt nhất, bạn hãy lấy 20 giọt tinh dầu hoa oải hương vào một tô cỡ trung bình rồi thêm lượng nước vừa đủ để thoa lên cho da đang bị tổn thương của bạn. Dùng khăn sạch để bôi hỗn hợp trên lên da bạn. Để chữa trị hữu hiệu nhất, bạn hãy để tinh dầu ít nhất 20 phút. Sau đó bạn có thể rửa sạch với nước ấm hoặc mát. Làn da của bạn sẽ dịu cơn rát và nhanh chóng khỏe mạnh trở lại
Mật ong làm dịu da, nước chanh sẽ tẩy da chết, rất tốt cho da đang bị cháy nắng
• Đây là hỗn hợp huyền diệu của tự nhiên sẽ giúp bạn thoát khỏi nỗi đau trên da bị nắng gây ra của bạn. Để chuẩn bị loại mặt nạ này, bạn hãy vắt lấy nước của 2 quả chanh cỡ trung bình. Trộn 2 muỗng canh nước cốt chanh tươi với 4 muỗng canh mật ong. Đây là tỷ lệ hoàn hảo cho làn da đang bị tổn thương của bạn. Áp dụng hỗn hợp này vào các khu vực bị đang bị tổn thương trên da bạn và để chừng 20 phút. Sau đó bạn có thể rửa sạch với nước ấm. Bạn sẽ cảm nhận được sự mịn màng và dịu cơn đau ngay tức khắc trên làn da bị cháy nắng của bạn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 2,2 triệu USD dành cho vận hành và bảo dưỡng đường bộ cao tốc tại Việt Nam
/t>>
<<c
Chiều 25/5, tại Hà Nội, Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) và Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) đã ký biên bản ghi nhớ dự án hợp tác kỹ thuật tăng cường năng lực hệ thống vận hành và bảo trì đường bộ cao tốc với tổng số vốn là 2,2 triệu USD, do Chính phủ Nhật Bản tài trợ không hoàn lại.
Theo đó, Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) và Bộ GTVT sẽ cùng thực hiện dự án này trong vòng 2 năm và bắt đầu từ giữa năm 2011.
Những hoạt động chính của Dự án sẽ được triển khai tại Hà Nội và khu vực lân cận. JICA và Bộ GTVT đã chọn ra 3 đoạn thí điểm cho việc triển khai đào tạo tại hiện trường (OJT) thông qua vận hành thí điểm cơ bản, gồm: đường Vành đai 3 giữa đoạn cắt ngang với quốc lộ 5 và Pháp Vân; đoạn đường Pháp Vân - Cầu Giẽ và đoạn đường cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình.
Theo ông Tsuno Motonori, Trưởng đại diện JICA tại Việt Nam: Thông qua dự án này và các dự án khác, JICA đã và đang hỗ trợ toàn diện cho sự phát triển của đường bộ cao tốc tại Việt Nam gồm xây dựng, đào tạo nguồn nhân lực và quản lý, vận hành.
Tuần trước, JICA và Bộ GTVT cũng đã ký Dự án Hợp tác kỹ thuật giúp trường Cao đẳng GTVT tăng cường năng lực đào tạo với tổng mức 5,8 triệu USD không hoàn lại để giúp đào tạo nguồn nhân lực phục vụ việc xây dựng đường bộ cao tốc.
Theo quy hoạch tổng thể quốc gia, Việt Nam sẽ xây dựng 2.500 km đường bộ cao tốc từ nay cho đến năm 2020 và 5.800 km đến năm 2030.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cứu người, một học sinh lớp 3 tử vong
/t>>
<<c
“Ngày 21-11, một học sinh lớp 3 Trường Tân Hiệp A, xã Tân Hiệp, huyện Trà Cú (Trà Vinh) đã tử vong khi cứu một em bé bị té mương” - một bạn đọc tên Luân báo tin ngày 23-11.
Theo ông Thạch Kim Cương - hiệu trưởng Trường tiểu học Tân Hiệp A, học sinh dũng cảm nói trên là em Thạch Thanh (8 tuổi, học sinh lớp 3/2). Khoảng 16g ngày 21-11, hai chị em Thạch Thanh trong lúc đi chơi ở gần nhà thì phát hiện một bé gái khoảng 5 tuổi bị té xuống ao.
Không do dự, Thanh nhảy xuống ao kéo bé gái này đưa lên bờ với sự giúp sức của người chị sinh đôi. Khi Thanh tìm cách leo lên bờ thì bị vướng cây té xuống ao ngạt nước và tử vong sau đó.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Á hậu Thiên Lý: Đừng nghĩ hoa hậu là đỉnh cao nhất!
/t>>
<<c
Việc Hoàng Yến được chọn đi thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2009 đã gây được nhiều sự chú ý của công chúng, còn việc Thiên Lý được đảm nhiệm chức vụ Giám đốc Quốc gia của Hoàng Yến lại càng gây tò mò hơn.
- Điện ảnh là đam mê lớn nhất của Lý từ khi còn nhỏ?
Quả thực, điện ảnh đúng là niềm đam mê của Lý. Nói như vậy không có nghĩa mê điện ảnh là chỉ mong làm diễn viên thôi đâu nhé!
- Rất nhiều Á hậu, Hoa hậu tham gia ca hát hay điện ảnh cũng chỉ để duy trì sự nổi tiếng của mình ở lĩnh vực khác, khi sức nóng của vương miện không còn!
Danh hiệu cũng chỉ là danh hiệu mà thôi. Điều quan trọng là khi đạt được danh hiệu thì mình sẽ làm gì với danh hiệu đó. Nó không phải là một thứ vật chất như kim loại hay đá quý mà có thể tồn tại lâu được.
Nhiều người lầm tưởng khi giành vương miện Hoa hậu thì đồng nghĩa với việc đứng trên đỉnh cao nhất, nhưng thực chất không phải vậy. Núi này cao nhưng vẫn có núi khác cao hơn.
Á hậu hay Hoa hậu đều là những người con gái còn rất trẻ, sẵn sàng đối đầu với thử thách cũng như hào hứng thử sức mình trong các lĩnh vực mà họ thấy có khả năng.
Sẽ có người thành công, có người thử sức nhưng lại thấy đấy không phải là sân chơi dành cho mình. Nhưng, người khôn ngoan sẽ biết khi nào tiến, khi nào lui và khi bị ngã sẽ biết tự đứng dậy tiếp tục con đường đang đi.
- Và còn những cuộc từ thiện rùm beng nhằm đánh bóng tên tuổi khiến công chúng ngán ngẩm. Công chúng giờ thông minh lắm… Thiên Lý có khác họ về mục đích khi làm từ thiện không?
(Cười) Các Hoa hậu ở tầm quốc tế đi làm từ thiện còn có báo chí đi theo nữa là…
Tuy nhiên, đối với Lý, không phải bắt đầu có danh hiệu thì mới đi làm từ thiện. Lý chịu ảnh hưởng từ gia đình và nhà trường về ý thức này từ nhỏ. Ngay từ khi đi học cấp II, cấp III, có những dạo Lý cùng bè bạn bên Pháp và trong trường cùng đi thăm các em trẻ mồ côi. Có lúc, Lý thăm các em mồ côi ở chùa trên Thủ Đức với gia đình.
Khi có được danh hiệu, Lý lại càng ý thức hơn về chuyện làm từ thiện. Má của Lý đã từng nói, “giúp đỡ những người xung quanh mình hay gần hơn là những người trong gia đình đang gặp khó khăn thì cũng đã làm việc thiện, sao cứ phải tìm kiếm chi cho xa xôi”.
- Mới đây, khi Hoàng Yến được chọn đích danh đi thi Miss Universal 2009 thì Lý được bổ nhiệm chức vụ Giám đốc quốc gia, một chức vụ mới toanh ở VN nhưng không mới đối với các nước có Hoa hậu tham gia. Hoàng Yến sẽ nhận được những điều gì từ Lý?
Một cá nhân không thể làm một lúc được nhiều việc. Lý sẽ góp ý và chia sẻ kinh nghiệm của mình với Yến. Bên cạnh đó, Lý cùng Công ty Hoàn vũ tiến hành những bước chuẩn bị để cho Yến tham gia cuộc thi vào tháng 8 này. Công việc chính của Lý là trao đổi thông tin với bên tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ (HHHV) Thế giới và truyền đạt lại những thông tin đó cho công tác chuẩn bị.
- Với con mắt đánh giá của Lý, người đã tham gia đấu trường sắc đẹp Miss World 2008, liệu Yến có giành được thứ hạng cao trong lần tham dự này không?
Điều duy nhất Lý có thể nói lúc này là Lý và công ty Hoàn Vũ rất có niềm tin Yến sẽ hoàn thành tốt vai trò của mình. Yến đã được đầu tư kỹ càng.
- Hỏi thật Lý, cũng là phụ nữ, Lý có sự đố kỵ đối với chiều cao của Hoàng Yến hay không?
Giá trị của con người đâu phải chỉ ở đôi chân, con người ít ai được toàn vẹn, mỗi người đều có những ưu, khuyết điểm riêng, thế thì việc gì phải đố kỵ. Phải làm sao để “dù bạn không cao nhưng người khác vẫn phải ngước nhìn” chứ. Còn về bản thân thì Lý không tiện nhận xét.
- Lý nghĩ gì về những người dùng tiền để đi "mua" sắc đẹp cho mình?
Nếu ai có thể dùng tiền như một công cụ để tìm kiếm sắc đẹp thì họ cứ làm. Không có gì đáng phê phán. Tuy nhiên, có "mua" được hay không thì chỉ có họ mới biết. Và liệu sau đó, họ sử dụng sắc đẹp của mình vào mục đích gì để phát huy vẻ đẹp đó mới là quan trọng.
- Lâu nay, Lý luôn xuất hiện với hình ảnh dịu dàng, nhẹ nhàng, nhưng vừa rồi Lý xuất hiện với bộ ảnh khoe vòng 1 khá gợi cảm, liệu đấy sẽ là hình ảnh Lý sẽ theo đuổi trong thời gian tới?
Lý vẫn trung thành với hình ảnh xuyên suốt là dịu dàng và nhẹ nhàng. Đấy là bộ ảnh chụp gần 1 năm trước trong thời gian đầu Lý làm việc với báo chí. Thời gian đầu, Lý còn thiếu kinh nghiệm trong cách làm việc với báo giới về phong cách chụp ảnh.
Và phải nhấn mạnh, đó không phải là mục tiêu hình ảnh mà Lý đã, đang và sẽ hướng tới trong suốt cả sự nghiệp làm nghệ thuật của mình. Trong chủ ý của Lý, hoàn toàn không hề tồn tại ý nghĩ “kém miếng khó chịu” và “mình đẹp mình phải khoe”.
- Một người đi nhiều và học tập ở nước ngoài như Lý, nếu đàn ông Việt đứng cạnh đàn ông ngoại quốc thì đàn ông Việt chúng tôi có điểm cộng nào không?
(Cười) Lý đi nhiều và học tập nhiều ở các nước phương Tây nhưng không hề bị "Âu hóa" đâu nhé. Giữa phô mai và mắm ruốc thì Lý vẫn mê mắm ruốc hơn.
- Và chắc chắn Lý sẽ không chạy theo một người đàn ông ngoại quốc để rồi tình trạng “chảy máu người đẹp” diễn ra?
“Chảy máu chất xám” mới sợ chứ “chảy máu người đẹp” thì không sợ đâu. Vì tài nguyên “Người đẹp” ở Việt Nam mình còn nhiều lắm và chưa được “khai quật” hết (cười). Vả lại, "trâu phải đi tìm cọc" chứ sao lại ngược lại ?!
TIN LIÊN QUAN Á hậu Thiên Lý trở thành đại sứ AIGs III Thiên Lý ngừng đóng phim vì có cảnh không phù hợp Vì sao Thiên Lý ngừng đóng phim "Trần Thủ Độ"? Á hậu Thiên Lý ngừng đóng phim "Trần Thủ Độ" Á hậu Thiên Lý: “Thích gọi là thử thách hơn khó khăn” Á hậu Thiên Lý: "Tôi không dám so sánh với tiền bối" “Giải thưởng đến sau” của Thiên Lý từng bị loại bỏ vì "nghi án"? Á hậu Thiên Lý vào vai vợ Thái sư Trần Thủ Độ Thiên Lý sẽ làm “giám đốc” của Hoàng Yến
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ma Cao thu lợi nhuận kỷ lục từ kinh doanh sòng bạc
/t>>
<<c
Một báo cáo hôm thứ Năm cho biết, hệ thống sòng bạc ở Ma Cao vừa thu về lợi món lời kỷ lục 1,5 tỷ USD trong tháng 8, tăng 17% so với giai đoạn cùng kỳ năm ngoái.
Tờ South China Morning Post cho hay, các phân tích gia rất hài lòng với khoản lợi nhuận trên thị trường sòng bạc lớn nhất thế giới này khi tăng trong hai tháng liên tiếp khi kinh tế bắt đầu hồi phục sau khi trượt giảm 12,4% trong 6 tháng đầu năm.
Báo cáo cho biết, món lợi 11,27 tỷ Pataca* (1,5 tỷ USD) cao hơn 17,8% so với tháng trước và tăng 33% so với mức lợi nhuận bình quân trong tháng trong suốt 12 tháng qua (tính đến tháng 7).
Tháng 1/2008, lợi nhuận trong tháng ước đạt 10,33 tỷ Pataca.
Nhà phân tích Praveen Choudhary thuộc Morgan Stanley kỳ vọng, lợi nhuận tháng này sẽ tăng 40% so với khoản thu 7,09 tỷ Pataca hồi đầu năm nay.
Du lịch Ma Cao bắt đầu tăng trưởng kể từ khi ngành công nghiệp sòng bạc trên thuộc địa cũ Bồ Đào Nha được tự do hóa và hàng tỷ đôla Mỹ vốn đầu tư được rót vào đây.
Sở hữu hệ thống sòng bạc khổng lồ, Ma Cao đang vượt mặt Las Vegas về lợi nhuận đánh bạc.
Tờ báo trên cho biết, lợi nhuận tháng 8 của Ma Cao tăng gấp ba lần lợi nhuận sòng bạc bình quân trong tháng của Las Vegas (471,25 triệu USD) trong 12 tháng (tính đến tháng 6).
Theo hãng thông tấn Tân Hoa Xã, lợi nhuận tháng 8 tại các sòng bạc vẫn tăng bất chấp những khó khăn về kinh tế, GDP của Ma Cao mất 13,7% trong quý 2 năm nay. Tuy vậy, chính quyền Ma Cao vẫn dự đoán tổng thu nhập từ các sòng bạc sẽ sụt giảm 10% trong toàn năm nay.
Pataca là đơn vị tiền tệ chính thức của Macau. Nó có mã ISO 4217 là MOP và hay được ký hiệu là MOP$.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bảo mật: Gmail, bất khả xâm phạm!
/t>>
<<c
Vì vậy, email chính này nên thiết lập sao cho an toàn tối đa, có thể gọi là không thể phá vỡ được cơ chế bảo mật của nó. Để thực hiện điều này hiện nay Gmail cung cấp cho chúng ta một cơ chế bảo mật 2 lớp khá hữu ích: ngoài mật khẩu đăng nhập, bạn cần phải nhập vào một mã số xác nhận được gởi qua điện thoại di động. Để phá vỡ được cơ chế bảo mật này một hacker khá nổi tiếng trong giới blackhat đã phải thốt lên là "khó như lên trời". Nhưng việc cấu hình nó có khó không?
Vì vậy, email chính này nên thiết lập sao cho an toàn tối đa, có thể gọi là không thể phá vỡ được cơ chế bảo mật của nó. Để thực hiện điều này hiện nay Gmail cung cấp cho chúng ta một cơ chế bảo mật 2 lớp khá hữu ích: ngoài mật khẩu đăng nhập, bạn cần phải nhập vào một mã số xác nhận được gởi qua điện thoại di động. Để phá vỡ được cơ chế bảo mật này một hacker khá nổi tiếng trong giới blackhat đã phải thốt lên là "khó như lên trời". Nhưng việc cấu hình nó có khó không?
Thật may mắn là ứng dụng nó lại rất dễ dàng. Các bạn hãy xem hình minh họa khi tôi đăng nhập vào hộp thư của mình. Sau khi nhập vào password sẽ xuất hiện 1 màn hình nhập mã xác nhận, mã số này sẽ được gởi ngay tức thì sau khi chúng ta vượt qua lớp bảo mật đầu tiên.
Hãy nhập mã và chọn xác minh các bạn sẽ được chuyển đến hộp thư hay tài khoản Google của mình, vậy làm sao có thể cấu hình bảo mật 2 lớp cho Gmail hay các tài khoản Google khác? Trước tiên hãy đăng kí một tài khoản Gmail miễn phí dùng làm email chính, sau đó các bạn hãy tham khảo hướng dẫn chi tiết tại http://www.youtube.com/watch?v=ysjvir7seC0.
Trong trường hợp không muốn sử dụng cơ chế bảo mật 2 lớp, các bạn chỉ cần chọn Turn off 2-step verification.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bắt 2 đối tượng chém cảnh sát giao thông
/t>>
<<c
Nguồn tin từ CA huyện Như Xuân, Thanh Hóa ngày 12.1 cho biết: Trần Văn Tuấn và Trần Văn Toàn (cùng trú xã Thăng Long, huyện Nông Cống) đã vi phạm luật khi tham gia giao thông và có hành vi chống đối, dùng dao chặt mía chém người thi hành công vụ và lái xe chở quá khổ, quá tải bỏ chạy.
Khi 2 đối tượng trên chạy tới dốc Xẩm, đường Hồ Chí Minh, thuộc thôn 13, xã Xuân Bình thì bị bắt giữ. Hiện CA huyện Như Xuân đã ra lệnh tạm giam Toàn và Tuấn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thực hiện chủ trương của Chính phủ về hạn chế nhập siêu
/t>>
<<c
Một trong các biện pháp thực hiện hạn chế nhập siêu là thúc đẩy xuất khẩu biên mậu, nâng cao hiệu quả xúc tiến thương mại; tiếp tục khuyến khích phát triển các ngành công nghiệp phụ trợ; xây dựng cơ chế chính sách tiêu thụ nông sản, áp dụng công nghệ tiên tiến để nâng cao tỷ lệ nội địa hóa.
Hoạch định chiến lược phát triển ngành sản xuất lắp ráp xe máy Việt Nam trong hơn 10 năm trở lại đây chủ trương tăng dần tỷ lệ nội địa hóa trong việc sản xuất linh kiện, phụ tùng… tiến tới chủ động hoàn toàn trong sản xuất lắp ráp không phụ thuộc nhập khẩu đã được các công ty trong nước chú trọng.
Với chiến lược này ,Công ty TNHH Sufat Việt Nam đã mạnh dạn đầu tư có chiều sâu hàng chục tỉ đồng vào thiết bị, công nghệ, vật liệu, thiết kế kiểu dáng ,sản xuất các chi tiết linh kiện từ nhựa, từ hợp kim nhôm như vỏ máy, vách máy, bang súng, nắp đầu bò, xi lanh…, đồng thời thực hiện chuyển giao công nghệ từng phần trong kỹ thuật và trong quản lý, liên kết với các đơn vị sản xuất khác trong nước. Nhờ đó đến nay, con số tỉ lệ nội địa hóa đã đạt hơn 80%.
Nhằm hạn chế nhập siêu Bộ Công thương chủ trương khuyến khích phát triển công nghiệp phụ trợ, công nghiệp hàng tiêu dùng, yêu cầu sớm đưa ra các dự án đầu tư điện, phân bón, thép, cơ khí, dệt may vào sản xuất nhằm thay thế hàng nhập khẩu, góp phần giảm nhập siêu. Đồng thời, đẩy mạnh tuyên truyền, vận động người dân và doanh nghiệp thiết thực hưởng ứng cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phá khóa điện thoại không vi phạm pháp luật
/t>>
<<c
(Dân trí) - Pháp luật quyền tác giả của Mỹ đã được sửa đổi vào ngày thứ Hai 26/7/2010, hợp pháp hóa việc phá khóa các loại điện thoại thông minh (smartphone) như iPhone nhằm chuyển đổi nhà cung cấp dịch vụ viễn thông hay cài các phần mềm không được hãng thông qua.
Việc sửa đổi Đạo luật Quyền tác giả Thiên niên kỷ số (DMCA – Digital Millennium Copyright Act) bất chấp những phản đối dữ dội từ phía Apple. Apple cho rằng việc “hack” iPhone khiến điện thoại dễ bị những lỗ hổng bảo mật, nhiễm virus hay gây hại đến phần cứng.
AT&T là nhà cung cấp độc quyền iPhone tại thị trường Mỹ và việc sửa đổi này buộc hãng phải đồng ý với công việc phá khóa hay còn gọi là “jaibreaking” và “unlocking” triệt để khỏi sự bó buộc duy nhất với một nhà cung cấp dịch vụ.
Jenifer Granik, người của tổ chức EFF, một tổ chức bảo vệ quyền trên Internet, tổ chức đấu tranh cho sự thay đổi này nói: “Cơ quan quyền tác giả Mỹ nhận ra rằng mục đích chính của việc khóa điện thoại là gắn chặt khách hàng với mạng điện thoại họ đang dùng, hơn là bảo vệ quyền tác giả”.
Bản sửa đổi của đạo luật còn cho phép sự can thiệp của các thiết bị đọc sách điện tử, cho phép sử dụng tính năng chuyển đổi chữ thành tiếng để đọc truyện. Đạo luật này cũng hợp pháp hóa việc bỏ qua công nghệ chống sao chép đĩa DVD trong trường hợp dùng làm tài liệu, những công việc phi lợi nhuận và video sử dụng cho mục đích giáo dục tại các trường học.
“Chúng tôi xúc động vì đã giúp giải phóng những người yêu thích phá khóa điện thoại khỏi sự kìm kẹp của đạo luật này”.
“Bằng việc chấp thuận tất cả đơn của EFF, Cơ quan Quyền tác giả và Thư viện Quốc hội Mỹ đã bước ba bước quan trọng hôm nay nhằm giảm bớt những thiệt hại gây ra bởi DMCA”, Granick nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những máy ảnh số hấp dẫn sắp ra tại CES 2011
/t>>
<<c
Một tuần nữa, triển lãm điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới sẽ diễn ra ở Las Vegas (Mỹ) và trên Internet đã xuất hiện hình ảnh các sản phẩm góp mặt ở đây, tiêu biểu là dòng camera kích cỡ nhỏ nhưng chụp ảnh chất lượng cao.
Samsung NX11 có kích thước nhỏ gọn nhưng có cảm biến cỡ lớn APS-C, độ phân giải 14,6 megapixel, ống kính rời, không sử dụng gương lật, quay video HD và có giá khoảng 650 USD.
Đáng chú ý hơn là mẫu máy nhỏ gọn và siêu zoom WB700 với zoom quang lên tới 18x và zoom số 1,3x, ống kinh Schneider Kreuznach, cảm biến ảnh CCD 16 megapixel, quay phim Full HD và sẽ được bán từ tháng 4/2011 với giá 300 USD.
Olympus sẽ tham gia thị trường máy compact chụp ảnh đẹp với XZ-1 cùng có cảm biến 1:1,63 độ phân giải 10 megapixel như Panasonic LX5 nhưng sử dụng ống kính 28-112 mm f/1.8-2.5.
Fujifilm FinePix X100 xuất hiện từ tháng 9 những phải tới đầu năm sau mới được bán ra thị trường và có thể sẽ được trưng bày tại CES tuần tới. Sản phẩm này được đánh giá là "vỏ compact ruột DSLR" khi sử dụng cảm biến cỡ lớn APS-C và ống kính 23mm độ mở f/2.0 với giá dự kiến 1.000 USD.
Olympus được cho là sẽ làm rung động thị trường máy ảnh khi giới thiệu máy E-PL2 sử dụng định dạng mới Micro Four Thirds (cho phép sản xuất máy ảnh cỡ nhỏ nhưng chất lượng cao), ống kit 14-42 mm f/3.5 - 5.6, màn hình 3 inch, ISO 6400 và kết nối Penpal để truyền ảnh từ camera lên web.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Touchpad đa điểm dành cho Windows của Logitech
/t>>
<<c
Thao tác chuột trên bàn rê đa điểm giống như Magic Trackpad của Apple sẽ mang lại trải nghiệm mới mẻ cho những người sử dụng Windows.
Logitech vừa giới thiệu sản phẩm Wireless Touchpad nhằm hỗ trợ cho người sử dụng máy tính (đặc biệt là desktop sử dụng hệ điều hành Window). Sản phẩm mới này cho phép người sử dụng có thể lướt web thông qua các cử chỉ tay như cuộn trang bằng 2 ngón tay, lật trang với ba ngón và chuyển ứng dụng khi sử dụng cả 4 ngón tay.
Touchpad mang lại cảm giác dễ chịu với chiều rộng lên tới 5 inch cho phép người dùng có thể cùng lúc sứ dụng cả 4 ngón tay với các chuyển dộng linh hoạt. Sử dụng kết nối không dây với đầu nhận tín hiệu Unifying nhỏ gọn cùng với đó là công nghệ 2.4 Ghz đảm bảo chất lượng kết nối. Thời lượng sử dụng pin có thể lên đến 4 giờ, đi kèm với đó là một đèn led nhỏ giúp thông báo khi pin yếu.
“Logitech Wireless Touchpad là sản phẩm hoàn hảo cho những ngưới muốn lướt web thật thoải mái và vui vẻ”- Ông Rory Dooley - Phó chủ tịch cấp cao kiêm tổng giám đốc các đơn vị kinh doanh thiết bị Logitech cho biết. “Và việc hiển thị các trang web dài cũng trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết".
Logitech sẽ chính thức bán WirelessTouchpad vào cuối tháng này với giá 49.99 USD ở thị trường Mỹ và Châu Âu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thủ tướng: Tăng thông tin bảo vệ chủ quyền biển đảo
/t>>
<<c
Một trong những nội dung của đề án "Đẩy mạnh công tác tuyên truyền về quản lý, bảo vệ và phát triển bền vững biển và hải đảo Việt Nam" vừa được Thủ tướng phê duyệt là báo chí cần tăng thông tin, đổi mới hình thức tuyên truyền để khẳng định vị thế, bảo vệ chủ quyền biển đảo.
CôngThương - Một trong những mục tiêu của đề án là nâng cao nhận thức của người dân về vị thế quốc gia biển và hội nhập quốc tế của Việt Nam trong quản lý, bảo vệ và phát triển bền vững biển, hải đảo.
Các địa phương ven biển xây dựng chiến lược thương hiệu biển cho địa phương mình, tập trung vào các nhóm thương hiệu như: Các sản vật tự nhiên hoặc sản phẩm thủ công truyền thống; các khu dịch vụ nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí; các địa điểm và quần thể tham quan ven biển, các khu bảo tồn biển, đất ngập nước...
Mỗi người dân sống ven biển sẽ trở thành "đại sứ tiếp thị" cho thương hiệu biển Việt Nam.
Thủ tướng cũng yêu cầu tăng cường phổ biến, giáo dục pháp luật về quản lý, bảo vệ và phát triển bền vững biển, hải đảo thông qua việc tập huấn và trang bị tài liệu phổ biến những kiến thức pháp lý cơ bản về biển cho cán bộ trong lĩnh vực khai thác biển và dân ven biển.
100% xã, phường, thị trấn vùng ven biển, hải đảo được tuyên truyền để nâng cao nhận thức về nguy cơ, hiểm họa liên quan đến chính lợi ích người dân sống ven biển.
Theo đó, Nhà nước sẽ tổ chức cho phóng viên báo chí, người dân, học sinh, sinh viên, ngư dân và người lao động tham quan thực tế, nghe phổ biến hoặc xem phim tài liệu về các hoạt động bảo tồn và khai thác bền vững một số hệ sinh thái biển.
Ngoài ra, người dân sẽ được trang bị kiến thức phòng ngừa, ứng phó, kiểm soát và khắc phục hậu quả thiên tai, sự cố môi trường biển.
Các nội dung trên sẽ được làm từ nay đến năm 2015, với kinh phí dự kiến khoảng 175 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tôi có nên kết hôn nếu không thể làm nàng “lên đỉnh”?
/t>>
<<c
Không hòa hợp về tình dục rất dễ gây nên tan vỡ tình cảm vợ chồng, vì vậy tôi chưa biết nên làm thế nào.
Việc cô bạn gái 9x của bạn “cuồng nhiệt” trên giường là điều dễ hiểu vì cô ấy mới chỉ đôi mươi - độ tuổi còn sinh lực tràn trề mà, bạn đừng lo, rồi thời gian qua đi, “tốc độ” của hai bên sẽ tự động được điều chỉnh!
Giống như nam giới, nhu cầu tình dục của nữ giới mỗi người mỗi khác. Việc rất sẵn lòng cùng bạn xem và thử các tư thế mới trong quan hệ chính là một trong những biểu hiện về sự hòa hợp về tinh dục rồi đó, bạn ạ!
Xưa nay, rất ít đấng mày râu than phiền về sự “cuồng nhiệt” của nữ giới trong chuyện chăn gối, mà chỉ toàn thấy các anh than thở về sự “nguội lạnh” của các nàng thôi! Bạn có một bà xã tương lai như vậy là niềm ao ước của nhiều quý ông đấy!
Đưa nàng “lên đỉnh” không chỉ riêng bạn mà hầu hết các mày râu đều mong muốn. Nhưng mà trong lúc “lâm trận” mà đầu óc luôn băn khoăn sợ không đưa nàng “lên” được thì vấn đề chính là ở bạn chứ không phải là cô ấy. Hãy tự tin lên, bạn ạ!
Biểu hiện “lên đỉnh” của phụ nữ không ai giống ai, không nhất thiết phải rên. Bạn tham khảo thêm về bài viết trước của AloBacsi về vấn đề này nhé:
>> Tại sao em không hào hứng “gần gũi” chồng vậy AloBacsi?
AloBacsi nghĩ rằng vấn đề bạn đang vướng mắc hiện nay là nỗi lo lắng về viễn cảnh sống chung với cô vợ “hừng hực lửa” thì không đáp ứng được nàng, sẽ khó giữ được hạnh phúc gia đình!
Hiện nay, khi hai bạn còn chưa chính thức thành đôi thì thường xem trọng tình dục hơn nhiều việc khác. Nhưng khi bước vào đời sống vợ chồng và nhất là khi có con, có nhiều điều cần quan tâm hơn thì giữ gìn hạnh phúc không chỉ gói gọn ở việc làm hài lòng nhau trên giường. Lúc đó, vấn đề về cư xử, sự cảm thông và chia sẻ thương yêu nhau sẽ có giá trị hơn nhiều, bạn ạ!
Chúc bạn luôn tự tin với “bản lĩnh” của chính mình!
- nơi bạn có thể trò chuyện, chia sẻ mọi thắc mắc với bác sĩ chuyên khoa.
Bạn đọc có thể ghi kèm số điện thoại để bác sĩ liên hệ khi cần thiết.
Để chính xác về nội dung cần hỏi, bạn đọc vui lòng gõ có dấu (font chữ Unicode).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công an huyện Sóc Sơn tìm chủ sở hữu
/t>>
<<c
Công an huyện Sóc Sơn (TP Hà Nội) đang tạm giữ 8 xe máy chưa rõ chủ sở hữu có đặc điểm như sau:
Xe nhãn hiệu MAJESTY, kiểu dáng WAVE, sơn màu xanh, SM: 0013832, SK: 200001969, BKS 29L9-1562; xe nhãn hiệu WAVE Anpha, sơn màu xanh, SM: 0636266, SK: 622166, BKS: 98N9-1399; xe nhãn hiệu YAMAHA Jupiter, SM và SK: 25276, BKS: 29S4-4047; xe nhãn hiệu HONDA WAVE ZX, SM:5131393, SK: 084546, BKS: 37L4-0914; xe nhãn hiệu HONDA WAVE RSX, sơn màu trắng đen, SM: 2046054, SK: 327875, BKS 30F1-8829; xe nhãn hiệu YAMAHA JUPITER, SM và SK: 00454, không BKS; xe nhãn hiệu YAMAHA SIRIUS, sơn màu xanh, SM: 61013767, SK: 013767, BKS 29X2-0378; xe nhãn hiệu HONDA WAVE ZX, sơn màu đỏ, SM: 5169600, SK: 109586, không BKS.
Đề nghị ai là chủ sở hữu của phương tiện nói trên, liên hệ với Đội CSĐT tội phạm về TTXH, địa chỉ: thị trấn Sóc Sơn, huyện Sóc Sơn (TP Hà Nội), điện thoại: 04.38850277 để giải quyết
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cơ chế quản lý tài chính các tập đoàn kinh tế nhà nước: Khuyến nghị từ thực tiễn
/t>>
<<c
Vừa qua, báo DĐDN đã đề cập hai vấn đề đáng lưu tâm của mô hình tập đoàn kinh tế nhà nước. Báo DĐDN xin giới thiệu tiếp bài viết về cơ chế quản lý tài chính của một chuyên gia kinh tế, giảng viên đại học và đặc biệt là đã có thời gian dài khảo sát tại các tập đoàn này.
Bài viết này tóm tắt một số nhận định mà chúng tôi rút ra sau quá trình nghiên cứu, khảo sát thực trạng tại một số tập đoàn kinh tế nhà nước, có đối chiếu so sánh những văn bản pháp quy về cơ chế quản lý tài chính hiện đang áp dụng tại các tập đoàn kinh tế nhà nước đó. Do nguyên tắc tư vấn, chúng tôi lấy làm tiếc vì không thể trích dẫn tên gọi cụ thể, cũng như các số liệu có thể minh họa.
Theo mô hình Cty me - tập đoàn đang được áp dụng tại VN, các tập đoàn kinh tế nhà nước nhìn chung có những thẩm quyền như sau đối với các quyết định đầu tư:
Đầu tư mới 100% vào những Cty 100% vốn của tập đoàn, hay những Cty đã có/sẽ có vốn chi phối của tập đoàn
Đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh vào những Cty nói trên.
Đầu tư vào những Cty liên kết cũng như việc tăng hay giảm vốn sau này.
Theo các bản điều lệ và qua thực tế khảo sát, các tập đoàn kinh tế nhà nước, với danh nghĩa là thuộc sở hữu nhà nước 100%, đã được trao quyền rất sâu rộng. Tài sản khổng lồ nhất của nhiều tập đoàn kinh tế nhà nước là đất đai, tài nguyên thiên nhiên, cùng với các ưu quyền khác. Các tập đoàn kinh tế nhà nước thường ở vào một vị thế thuận lợi là thường có nguồn tài sản, từ đó là tiền để có thể đầu tư vào các dự án đầu tư khác nhau theo thẩm quyền quy định trong điều lệ.
Chúng tôi cũng nhận thấy một số điểm đáng quan tâm trong quan hệ giữa Cty mẹ và Cty con trong các quyết định đầu tư. Với tư cách là những đơn vị hạch toán độc lập, nhưng gần như các quyết định đầu tư lớn nhỏ của các Cty con của các tập đoàn kinh tế nhà nước lại lệ thuộc vào các quyết định của ban lãnh đạo các tập đoàn kinh tế nhà nước, vẫn tồn tại một sự không rõ ràng giữa vai trò chủ sở hữu đầu tư và vai trò quản lý nhà nước đưa đến cho các Cty con cảm giác dễ “bị can thiệp”. các Cty con cho rằng xin “bao cấp” chủ trương có vẻ an tâm hơn.
Với xu hướng thành lập các tổng Cty trực thuộc tập đoàn kinh tế nhà nước, thì khả năng đầu tư trùng lắp giữa các tổng Cty trực thuộc rất dễ xảy ra. Vì một khi mô hình các tổng Cty đã hình thành rộng rãi, thì khả năng phân quyền của các tập đoàn kinh tế nhà nước sẽ không tránh khỏi. Do đó, các tập đoàn kinh tế nhà nước sẽ ngày càng khó khăn trong kiểm soát tập trung. Đầu tư trùng lặp là nguyên nhân cho các “xung đột quyền lợi” xảy ra trong nội bộ tập đoàn.
Đặc biệt, qua các khảo sát của chúng tôi, các quyết định đầu tư của các Cty con lại có những quan hệ với các quyết định đầu tư của các Cty mẹ. Nghị định 199 vẫn còn đó những bất cập, chưa khai thông trong vấn đề liên quan đến phần lợi nhuận mà các Cty con phải nộp cho các tập đoàn kinh tế nhà nước. Các khoản lợi nhuận sau thuế đáng lẽ ra phải nộp cho các tập đoàn kinh tế nhà nước, nhưng phần lớn vẫn còn “treo” tại các Cty con. Từ đó, đã dần dần hình thành một cơ chế “mở” cho các Cty con là khi có nhu cầu đầu tư, thì một lối khai thông nguồn vốn đầu tư gần nhất có thể được nghĩ đến đó chính là khả năng sử dụng phần lợi nhuận phải nộp cho các tập đoàn kinh tế nhà nước. Điều này hình như đã kích thích các Cty con cố gắng “tìm kiếm” các dự án để có thể có lý do giữ lại và sử dụng, nếu có thể được, toàn bộ nguồn vốn đáng lẽ ra phải nộp về các tập đoàn kinh tế nhà nước bất kể trường hợp việc đầu tư có thể trải dài ra nhiều phân kỳ. Điều này rõ ràng chứa đựng nhiều hiểm nguy tiềm ẩn trong quản lý tài chính, vì thông thường, nhà kinh doanh nào cũng nghĩ rằng mình đủ tỉnh táo, sáng suốt trong các quyết định đầu tư. Tiền nhàn rỗi sẽ có điều kiện “nhảy” vào các dự án đầu tư khác, và cứ thế.
Sau các quyết định đầu tư, chúng tôi xin bàn đến các quyết định tài trợ dự án. Dưới góc độ Cty mẹ, với thẩm quyền được giao, các tập đoàn kinh tế nhà nước hình như có thể khá thoải mái trong việc định đoạt nguồn vốn đầu tư ban đầu vào các dự án Cty con 100%, Cty mà tập đoàn kinh tế nhà nước có vốn góp chi phối. Ngay cả trong trường hợp phải vay vốn, thì với tầm cỡ và uy tín, tập đoàn kinh tế nhà nước vẫn có thể dễ dàng tìm được các nguồn vốn vay lớn, thời hạn dài và với lãi suất rẻ.
Ở đây, thử xét trường hợp vay vốn của các Cty con. Trong quá trình khảo sát, chúng tôi nhận thấy hầu hết các Cty con đều có những thẩm quyền nhất định trong việc ký kết hợp đồng vay vốn với các định chế tín dụng. Thế nhưng, vẫn có những khác biệt trong việc mô tả các quyền tự chủ đó. Dưới đây xin trích dẫn các thẩm quyền huy động vốn được mô tả mang tính cách khá khác biệt nhau. Rõ ràng, những cơ sở cần thiết để xác lập quyền tự chủ trong huy động vốn bên ngoài tập đoàn là cần thiết đối với các Cty con với các lĩnh vực, quy mô hoạt động và khả năng tài chính khác nhau.
Cho đến nay, đối với các dự án đầu tư, vẫn còn khá phổ biến việc tham gia vốn diễn ra trong nội bộ tập đoàn: tập đoàn kinh tế nhà nước đầu tư vào các Cty con, các Cty con hùn hạp lẫn nhau, các Cty con hùn hạp chung với Cty mẹ. Cty mẹ đã có vị thế của mình với khả năng tài chính dồi dào. Thế còn các Cty con thì sao ? Hiện nay, các Cty con được toàn quyền trong việc vay vốn ngắn, trung và dài hạn để phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh và cho cả các dự án đầu tư. Dưới góc nhìn của các định chế tài chính ngân hàng, vị thế các Cty con sẽ khác so với các Cty mẹ, ngoại trừ trường hợp họ chấp nhận việc Cty con được bảo lãnh 100% bởi Cty mẹ. Do vậy, trong một chừng mực nào đó, việc tiếp cận các nguồn vốn vay khi cần thiết của các Cty con sẽ kém thuận lợi hơn.
Bên cạnh đó, hiện vẫn chưa thấy có quy chế nào có thể kiểm soát được việc đầu tư, góp vốn của các Cty con. Nếu họ có thể đầu tư từ các quỹ tích lũy, thì chúng ta có thể an tâm. Nhưng trên thực tế, chúng tôi đã biết có những trường hợp Cty con đã sử dụng những khoản vay ngắn hạn để đầu tư vào nhiều dự án đầu tư khác nhau. Trong tình thế các ngân hàng thương mại gặp khủng hoảng nguồn vốn trong thời gian vừa qua (2008), đã có những bằng chứng về tình trạng khó khăn về ngân quỹ của các Cty vay vốn đầu tư theo dạng nầy.
Phân phối lợi tức làm ra, sẽ có tác động tích cực đến các quyết định tài chính khác, nhất là quyết định tài trợ. Quyết định phân phối sẽ có tác động đến các quyết định tài trợ, là cơ sở hỗ trợ cho các quyết định tài trợ. Qua các phân tích ở trên, chúng ta thấy là tập đoàn kinh tế nhà nước gần như có toàn quyền rộng rãi trong các quyết định đầu tư mới của mình, nhưng với tư cách là chủ đầu tư (dù là 100% hay góp vốn chi phối), nhưng vai trò, và thể chế điều tiết liên quan đến đến các chính sách tài trợ, và phân phối hoặc là vẫn chưa thấy rõ, hoặc là còn lệ thuộc vào các quy định đã có từ trước khi các tập đoàn kinh tế nhà nước ra đời. Có thể thấy rõ qua vấn đề phân phối: ngay cả đối với các doanh nghiệp đã cổ phần hóa trực thuộc tập đoàn kinh tế nhà nước (hoạt động theo Luật Doanh nghiệp), nhưng chính sách trích lập quỹ khen thưởng, phúc lợi vẫn phải rập khuôn dẫn chiếu theo Nghị định 199 về quy chế quản lý tài chính của các Cty nhà nước (?!).
Ngay cả Nghị định 199 vẫn còn đó những kẽ hở trong phần quy định về phân phối lợi nhuận sau thuế. Theo điều 27 của Nghị định nói trên, lợi nhuận sau thuế, sau khi đã chia lãi cho các thành viên góp vốn, cũng như đã trích lập các quỹ theo qui định, sẽ được phân chia theo tỷ lệ góp vốn nhà nước tại Cty và vốn Cty tự huy động bình quân trong năm. Theo khảo sát của chúng tôi, không ít các Cty, để có thể giữ lại phần lợi nhuận được phân chia nhiều hơn, đã phải “lách” bằng cách tạo ra các hợp đồng vay mượn, dù trên thực tế không có nhu cầu. Phải chăng, một động cơ mong muốn có được thu nhập nhiều hơn đã tạo ra các phản tác dụng về mặt tài chính: trên bình diện tồng thể, tập đoàn kinh tế nhà nước đã vô tình tự làm giảm giá trị tổng thu thu nhập của mình từ việc phải trả các khoản lãi vay “vô lý”.
Thông qua quá trình khảo sát, chúng tôi xin được tóm tắt những vấn đề đáng quan tâm sau đây:
Thứ nhất, việc đầu tư ra bên ngoài lĩnh vực sản xuất chính, đầu tư lẫn nhau rõ ràng đã có những dấu hiệu cảnh báo.
Thứ hai, việc gia tăng đầu tư là tiền đề để gia tăng vốn điều lệ, gia tăng tài sản mà các Cty con quản lý để từ đó, quyền tự chủ trong các quyết định đầu tư dựa vào các chỉ tiêu vốn điều lệ và tài sản ngày càng mở rộng hơn. Ở thời điểm hiện nay, chúng tôi vẫn chưa đủ chứng cứ để kết luận về tính hiệu quả của các dự án đầu tư ngoài ngành sản xuất chính. Tuy nhiên, một hiện tượng có thể dễ dàng nhận thấy là việc đầu tư vào các lĩnh vực không phải là sở trường thường song hành với tư tưởng cố gắng “tiêu” cho hết tiền mà theo cơ chế, mình có thể được hưởng dụng. Kế đến, việc các Cty con phình to, đa ngành nghề tất nhiên sẽ làm cho công tác quản trị của tập đoàn sẽ khó khăn hơn, trong khi mà đội ngũ quản lý tại các Cty con nhìn chung chưa chuyên nghiệp với nghề quản trị tài chính. Điều này càng làm tăng rủi ro của những đầu tư ra bên ngoài tập đoàn.
Cuối cùng, tình hình trên đã đặt ra vai trò tham mưu, điều tiết, giám sát của các ban có liên quan đối với các quyết định đầu tư, tài trợ dự án và cả các chính sách phân phối trong nội bộ các tập đoàn kinh tế nhà nước. Bên cạnh đó, mô hình một công cụ tài chính nội bộ vẫn chưa được thiết lập. Đây là một nhân tố quan trọng trong bất kỳ tập đoàn kinh tế nào, nếu xét về định hướng chiến lược phát triển dài hạn, theo đề xuất của nhiều chuyên gia trong lĩnh vực này, các tập đoàn kinh tế nhà nước VN nên được tổ chức theo dạng PHC (Pure Holding Company).
DĐDN rất mong nhận được ý kiến đóng góp từ bạn đọc, các chuyên gia tại: baodientu@dddn.com.vn Các thẩm quyền huy động vốn... khác nhau:
... Cty được quyền huy động vốn theo phê duyệt của Tập đoàn để cân đối tài chính, khi cần vốn cho cho hoạt động sản xuất kinh doanh, hoạt động đầu tư xây dựng cơ bản và mua sắm tài sản cố định... (Quy chế quản lý tài chính Cty X).
... Mọi quan hệ tín dụng (vay, cho vay và mua, bán hàng chậm trả, bảo lãnh) giữa Cty với các đối tác bên ngoài Cty phải tuân thủ sự phân cấp về hạn mức đối với một lần vay theo quy định của Bộ Tài chính... (Điều lệ tổ chức và hoạt động của Cty Y).
... Được huy động vốn và các nguồn tín dụng khác theo pháp luật để thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển. Được thế chấp giá trị quyền sử dụng đất gắn liền với tài sản thuộc quyền quản lý của Cty tại các ngân hàng VN để vay vốn kinh doanh theo qui định của pháp luật... (Điều lệ tổ chức và hoạt động của Z).
(Ghi chú: X, Y, Z đều là ba đơn vị có thật trực thuộc một TĐKTNN) TS Trương Quang Thông Khoa Ngân hàng - Đại học Kinh tế TP HCM
Các tin khác Cái giá của vinh dự (05/08) Ford thiết kế khách trước, thiết kế xe sau (04/08) Cuộc đời như một điệu nhảy… (03/08) Tiếp xúc với người Hungari (02/08) Bỏ tiền tự cứu mình (01/08) Quảng cáo bởi AdMicro CHUYÊN TRANG "Khởi nghiệp" Sao vàng Đất Việt Siêu thị trực tuyến Thế giới Mobile Ô tô - xe máy Thị trường chứng khoán Xây dựng - Bất động sản Thể thao doanh nhân Tìm đọc
Báo Doanh nhân số 31 Báo Doanh nhân số 29 Báo Doanh nhân số 28 Báo Doanh nhân số 27 Báo Doanh nhân số 26 Báo doanh nhân số 25 Báo doanh nhân số 24 Báo doanh nhân số 23 Báo doanh nhân số 22 Báo doanh nhân số 21 (bộ mới) Báo doanh nhân số 20 (bộ mơi) Báo Doanh nhân số 18/19 (Bộ mới) Báo Doanh nhân số 17 (Bộ mới) Báo Doanh nhân số 16 (Bộ mới) Báo Doanh nhân số 15 (Bộ mới) Báo Doanh nhân số 14 (Bộ mới) Báo Doanh nhân số 13 (Bộ mới) Báo Doanh nhân số 12 (Bộ mới) Báo Doanh nhân số 11 (Bộ mới) Báo Doanh nhân số 10 (Bộ mới) Báo Doanh nhân số 9 (Bộ mới) Báo Doanh nhân số 8 (Bộ mới) Báo Doanh nhân số 7 (Bộ mới) Báo Doanh nhân số 6 (Bộ mới) Báo Doanh nhân số 5 (Bộ mới) Báo Doanh nhân số 4 (Bộ mới) Báo Doanh nhân số 3 (Bộ mới) Báo Doanh nhân số 2 (Bộ mới) Báo Doanh nhân số 1 (Bộ mới) Ý kiến bạn đọc
Theo bạn, trong các hãng máy điện thoại di động dưới đây, máy của hãng nào có nhiều tính năng ứng dụng nhất? Nokia Samsung Siemems Sony Ericsson
Quảng cáo bởi AdMicro Trang chủ Giới thiệu Liên hệ Tìm kiếm Webmail RSS Lên đầu trang
© 2002-2008 Bản quyền của Báo Diễn Đàn Doanh Nghiệp điện tử
Số giấy phép: 129/GP-BVHTT cấp ngày 16/04/2003 - Tổng biên tập: Phạm Ngọc Tuấn
Liên hệ quảng cáo: AdMicro - Hotline: 0947280282 - Email: doanhnghiep@admicro.vn
Liên hệ quảng cáo báo giấy: Ms Thanh Loan - 0912410451
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ô tô đâm xe máy, chồng chết, vợ nguy kịch
/t>>
<<c
Do phóng nhanh, chiếc xe khách chở hơn 30 người không xử lý kịp khi một xe máy đột ngột ngã trên đường, đã kéo lê hai người đi xe máy rồi lao xuống triền đê.
Vụ tai nạn xảy ra lúc 12 giờ ngày 21/6 trên Tỉnh lộ 316 (xã Xuân Lộc, Thanh Thủy, Phú Thọ).
Theo người dân địa phương, xe khách chạy tuyến Mỹ Đình (Hà Nội) - Văn Chấn (Yên Bái) do phóng nhanh nên không xử lý kịp khi có một xe máy bất ngờ trượt ngã, nằm ngang mặt đường. Chiếc xe khách kéo lê 2 người trên xe máy, sau đó lao thẳng xuống triền đê.
Tai nạn nghiêm trọng khiến người đàn ông đi trên xe máy bị cán chết tại chỗ. Vợ nạn nhân đang mang thai bị thương rất nặng được đưa đi cấp cứu.
Sau khi xảy ra tai nạn, tài xế và phụ lái bỏ trốn khỏi hiện trường. Hơn 30 người trên xe khách thoát chết, vội vã tìm các phương tiện khác tiếp tục hành trình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 511 triệu USD xây đường cao tốc Cần Thơ-Phnôm Pênh
/t>>
<<c
Dự án tuyến đường cao tốc từ Cần Thơ-An Giang đến Phnôm Pênh (Campuchia) sẽ được thực hiện trong 5 năm, từ 2010 đến 2014, với tổng vốn đầu tư dự kiến khoảng 511 triệu USD.
Theo ông Nguyễn Thanh Sơn, Phó Chủ tịch UBND Thành phố Cần Thơ, Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng đã thống nhất đưa quy hoạch tuyến đường cao tốc Cần Thơ-Phnôm Pênh vào mạng lưới đường cao tốc Việt Nam, đầu tư xây dựng theo hình thức BOT.
Đây là đường cao tốc loại A, được thiết kế cho xe chạy với vận tốc 120km/giờ, với 6 làn xe. Theo phương án đã thống nhất với Bộ Giao thông Vận tải Campuchia, tuyến đường cao tốc này xuất phát từ quốc lộ 1 (Km 2078+160) theo hướng song song quốc lộ 91 đến An Giang và giáp biên giới Campuchia đến Phnôm Pênh.
Chiều dài tuyến dự kiến 210km, trong đó đoạn qua Cần Thơ dài 50km, An Giang 60km, Campuchia 100km.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thái Thiếu Phân khoe vòng 1 nóng bỏng sau khi sinh
/t>>
<<c
Bên cạnh đó còn có hình ảnh Huỳnh Thánh Y và Thái Trác Nghiên tiếp tục khuynh đảo thảm đỏ LHP Venice với phong cách thời trang đầy mê hoặc.
Thái Thiếu Phân khoe vòng 1 nóng bỏng sau khi sinh
Sau khi sinh hạ công chúa đầu lòng vào tháng 5 vừa qua, nữ diễn viên Thái Thiếu Phân đã quay trở lại showbiz với những hoạt động tham dự sự kiện. Mặc dù mới lâm bồn cách đây không lâu nhưng Thiếu Phân nhanh chóng lấy lại vóc dáng mảnh mai và ngày càng xinh đẹp, quyến rũ.
Thái Thiếu Phân khoe dáng nuột nà sau khi sinh tại sự kiện từ thiện
Xuất hiện tại sự kiện từ thiện được tổ chức vào ngày 2/9 vừa qua, kiều nữ họ Thái khiến báo giới không khỏi bất ngờ vì hình ảnh vô cùng gợi cảm trong chiếc đầm cam sexy. Ai cũng có thể thấy vòng 1 của Thái Thiếu Phân nảy nở hơn rất nhiều kể từ ngày có con.
Ở độ tuổi gần 40, bà mẹ 1 con này thực sự khiến người đối diện phải ghen tị vì nét đẹp cực nóng bỏng của mình. Cùng tham dự sự kiện này với Thiếu Phân còn có các ngôi sao hạng A khác của Hong Kong như: Đặng Tụy Văn, Ôn Triệu Luân, Âu Dương Chấn Hoa.
Vòng 1 của cựu Á hậu Hong Kong ngày càng nóng bỏng sau ngày lâm bồn
Được biết mới đây, Thái Thiếu Phân đã từ chối góp mặt trong dự án“Thâm Cung Nội Chiến 2” vì muốn làm tròn thiên chức của người phụ nữ trong gia đình. Tuy nhiên nhà sản xuất của bộ phim này cho biết lý do thực sự khiến cựu Á hậu Hong Kong từ chối lời mời của họ chính là vì vấn đề cát sê. Do mức thù lao của Thiếu Phân đưa ra cho mỗi tập phim là quá cao nên nhà sản xuất không thể đáp ứng được yêu sách của cô.
Huỳnh Thánh Y, Thái Trác Nghiên khuynh đảo thảm đỏ LHP Venice
Nằm trong hoạt động quảng bá bộ phim“Truyền thuyết bạch xà”, vào ngày 2/9 vừa qua, các diễn viên chính đã có mặt trên thảm đỏ của LHP Venice lần thứ 68 để tham gia buổi giới thiệu tác phẩm của mình.
Lý Liên Kiệt, Huỳnh Thánh Y, Thái Trác Nghiên và đạo diễn Trình Tiểu Đông trong ngày giới thiệu phim
Huỳnh Thánh Y và Thái Trác Nghiên gây ấn tượng với phong cách thời trang đối lập
Tại buổi công chiếu phim trước đó, bộ đôi người đẹp Huỳnh Thánh Y và Thái Trác Nghiên đã gây ấn tượng với giới truyền thông khi lựa chọn trang phục có màu sắc tượng trưng cho 2 nhân vật: Bạch xà và Thanh xà. Tiếp tục chứng tỏ vẻ đẹp Á Đông trên thảm đỏ LHP quốc tế lần này, Thánh Y và Trác Nghiên xuất hiện với 2 sắc thái khác biệt.
Bố mẹ Thái Trác Nghiên chụp ảnh, quay phim ghi lại kỷ niệm tham dự LHP Venice của con gái
Trong khi Huỳnh Thánh Y diện đầm nude gợi cảm với thiết kế lông vũ thì Thái Trác Nghiên lại sang trọng, quý phái trong chiếc váy dạ hội đen chéo vai. Mỗi người 1 vẻ duyên dáng riêng nhưng ai cũng toát lên sự tự tin khi sánh bước trước đông đảo bạn bè năm châu. Với niềm hạnh phúc khi được có mặt tại LHP Venice của con gái, bố mẹ Thái Trác Nghiên đã giúp cô chụp ảnh và quay lại những thước phim kỷ niệm cho chuyến đi lần này tại Ý.
Huỳnh Thánh Y diện giày cao gót đế thủy tinh siêu khủng tại buổi giới thiệu "Truyền thuyết bạch xà"
Nếu để ý kỹ, người hâm mộ sẽ thấy cả Thái Trác Nghiên và Huỳnh Thánh Y đều phải lựa chọn những đôi giày có độ cao ngất ngưởng để không bị thua kém về chiều cao so với các mỹ nhân ở phương Tây. Thánh Y thậm chí còn diện giày cao gót bằng thủy tinh, không thấm nước với phần đế cực khủng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Philippines: Hơn 62 người bị bắt sau lệnh thiết quân luật
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Chính quyền Philippines ngày 6-12 cho biết đã bắt giữ 62 đối tượng liên quan đến vụ thảm sát con tin và phát hiện thêm một kho vũ khí sau khi nước này áp dụng tình trạng thiết quân luật tối hôm 4-12 tại tỉnh miền nam Maguindanao.
Trong số 62 người bị bắt giữ có 15 người đến từ một nông trại thuộc sở hữu của ông Andal Ampatuan Snr, nơi quân đội tìm thấy một số lượng lớn vũ khí trong đó có súng trường M16 và hàng chục hòm đạn. Ampatuan Snr và 4 thành viên khác trong gia tộc cũng bị bắt giữ sau khi tình trạng thiết quân luật được áp dụng. Theo Bộ trưởng Tư pháp Philippines, Agnes Devanadera, những người này sẽ bị truy tố tội nổi loạn.
Chính quyền Philippines cho biết, những tay súng trung thành với gia tộc Ampatuan trước đó đã đe dọa tấn công nếu các thành viên lãnh đạo gia tộc này bị tống giam. Quân đội Philippines cho rằng với khoảng 4.000 tay súng, lực lượng này sẽ đe dọa sự an toàn của công chúng và an ninh của tỉnh Maguindanao do có khả năng thực hiện các vụ tấn công khủng bố.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tiết lộ danh sách những chân dài đã từng qua tay Ryan Giggs
/t>>
<<c
Cựu hoa hậu xứ Wales không phải là người đẹp đầu tiên ngã vào vòng tay của ngôi sao Man Utd.
Không chỉ sở hữu thành tích đáng ngưỡng mộ trên cỏ với bộ sưu tập danh hiệu hoành tráng, khả năng săn chân dài của tiền vệ 37 tuổi cũng không hề kém cạnh những người đồng nghiệp được mệnh danh là “sát gái” như Cristiano Ronaldo hay Ashley Cole.
Vào những năm 1990, khi sự nghiệp của ngôi sao người xứ Wales bắt đầu được biết đến, cũng là lúc anh “tung hoành” ngang dọc chốn tình trường. Thành tích “cưa” gái của Giggs nổi tiếng tới mức, có một thời, người ta rỉ tai nhau rằng ngôi sao Quỷ đỏ thường xuyên đưa các người đẹp khác nhau của mình tới khu phố có tên Peter. Dư luận còn đùa vui gọi khu phố này là “góc của Giggsy”.
Dani Behr là cô bạn gái đầu tiên được Giggs công khai vào năm 1994. Tuy nhiên, chỉ sau đó không lâu, người đẹp truyền hình đã rời bỏ lão tướng xứ Wales để chạy theo một ngôi sao khác trong giới quần đùi áo số là Les Ferdinand.
Không mất thời gian buồn bã, Giggs ngay lập tức trải qua cuộc tình 6 tháng với người mẫu Louise Callaghan, trước khi tay trong tay cùng cô sinh viên Roberta Simpson. Năm 1996, nữ tiếp viên hàng không Lisa Rys-Halska liên tục xuất hiện cùng tiền vệ xứ Wales, nhưng cũng trong thời điểm này, Giggs ngã lòng trước một bóng hồng khác là Patsy Kensit.
Trước khi yêu bà xã hiện tại Stacey Cooke, Ryan Giggs suýt chút nữa trở thành em rể của người bạn thân Dave khi dành tình yêu cho cô em gái Emma Garder. Tuy nhiên, cuộc tình này cũng không đi được đến đoạn kết có hậu.
Sau khi chia tay Emma Garder, Ryan Giggs bắt đầu mối quan hệ cùng Stacey. Tuy nhiên, trong thời gian vị hôn thê mang bầu, tiền vệ 37 tuổi bị nghi ngờ có quan hệ lén lút cùng nữ nhân viên quan hệ công chúng Caroline Stanbury và theo đuổi người đẹp Rachel Hunter sau lần gặp gỡ tình cờ trong một buổi lễ trao giải thể thao. Cả “Hoa hậu sát cầu thủ” Daniella Lloyd lẫn chân dài kênh MTV Cai Ferrer và nữ diễn viên Davina Murphy cũng đã từng có thời gian mặn nồng bên Ryan Giggs bất chấp việc biết anh là một gã phong tình.
Imogen Thomas không cưỡng nổi sức hút từ ngôi sao 37 tuổi
Trong một lần trả lời phỏng vấn cách đây vài năm, vũ nữ thoát y Christina James tuyên bố rất ấn tượng với thành tích “quan hệ” 4 lần chỉ trong một đêm của Ryan Giggs. Tuy nhiên, người đại diện cho ngôi sao Quỷ đỏ đã lên tiếng phủ nhận.
Cách đây 6 năm, khi chưa chính thức kết hôn cùng Stacey Cooke, Ryan Giggs cũng đã từng phản bội khi bị cáo buộc lên giường với một phụ nữ sau lưng vợ. Khi ấy, Giggs một mực chối bay chối biến hành vi sai trái và cuối cùng cũng đã thuyết phục được Stacey Cooke tha thứ.
Sở hữu một quá khứ tình trường hoành tráng, nhưng không phải bất kì ai cũng biết được sự thật đằng sau lão tướng kì cựu của sân Old Trafford. Một nguồn tin thân với ngôi sao 37 tuổi thừa nhận: “Giggs luôn là linh hồn của các bữa tiệc tùng. Nhưng cậu ấy đủ khôn khéo để chắc chắn rằng không ai có thể biết được mình đang làm gì đằng sau cánh cửa đóng kín”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Champions League: Lyon dễ dàng giành quyền vào vòng bảng
/t>>
<<c
(VOH) - Lisandro Lopez lập hat-trick giúp Lyon vượt qua đội bóng Bỉ Anderlecht 3-1 trận lượt về vòng sơ loại thứ ba cúp Champions League. Chiến thắng này đã ghi tên Lyon vào vòng đấu bảng khi thắng với tổng tỷ số sau hai lượt 8-2.
Đội bóng Tây Ban Nha Atletico Madrid cũng giành quyền đi tiếp. Rạng sáng nay, 26-8, trên sân nhà Vicente Calderon, Madrid đánh bại Panathinaikos 2-0 trong trận đấu mà đội khách chỉ còn chơi 10 người kể từ phút 71 (tiền đạo Cisse bị phạt thẻ đỏ trực tiếp). Atletico Madrid vượt lên dẫn trước ngay phút thứ 4. Loukas Vyntra để bóng bật chân vào lưới nhà sau cú sút của tiền đạo Diego Forlan. Dẫn bàn sớm nhưng phải đến phút 82, Madrid mới tạo được cách biệt an toàn với pha làm bàn của tiền đạo Sergio Aguero. Tuyển thủ Argentina đi bóng qua hai hậu vệ Panathinaikos kết thúc hạ thủ môn Mario Galinovic, ấn định chiến thắng chung cuộc sau hai lượt 5-2.
Kết quả một số cặp đấu khác diễn ra rạng sáng nay: Đội bóng Hungary Debrecen cũng đi tiếp khi vượt qua Levski Sofia 2-0 (thắng chung cuộc 4-1). Như vậy, Debrecen trở thành đội bóng Hungary đầu tiên kể từ 1995 vào vòng bảng cúp Champions League, trước đó là Ferencvaros. Zurich (lượt về thắng 3-0) và Maccabi Haifa (thắng 2-1) cũng đi tiếp khi vượt qua Ventspils và RB Salzburg với cùng tổng tỷ số 5-1.
Rạng sáng mai, 27-8 sẽ diễn ra trận còn lại tại vòng 3:
27/8 01:45 APOEL Nicosia - FC Copenhagen 1.85 0 : 0 2.05 2.41 3.31 2.71 27/8 01:45 Arsenal - Celtic 2.075 0 : 1 1/2 1.825 1.31 4.83 9.13 27/8 01:45 Fiorentina - Sporting Lisabon 2.10 0 : 3/4 1.80 1.75 3.42 4.59 27/8 01:45 Olympiacos - Sheriff Tiraspol 2.025 0 : 1 3/4 1.875 1.22 5.56 12.06 27/8 01:45 Stuttgart - FC Timisoara 1.90 0 : 1 1/2 2.00 1.28 5.08 9.50
/c>>
/a>>
<<a
<<t CMC trả cổ phiếu thưởng và phát hành thêm cổ phiếu
/t>>
<<c
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội thông báo ngày 1/8 là ngày giao dịch không hưởng quyền, ngày 3/8 là thời hạn đăng ký cuối cùng để trả cổ phiếu thưởng và phát hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu của Công ty Cổ phần Đầu tư CMC (mã CMC-HNX).
Theo đó, CMC sẽ trả cổ phiếu thưởng với tỷ lệ thực hiện: 10:5 (10 cổ phiếu tại ngày chốt sẽ được nhận 5 cổ phiếu mới).
Đồng thời, CMC sẽ phát hành 2.128.000 cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu với giá 12.000 đồng theo tỷ lệ 10:7 (1 cổ phần được hưởng 1 quyền mua, 10 quyền mua được mua 7 cổ phần mới).
Loại cổ phiếu đặt mua là loại tự do chuyển nhượng; Thời gian chuyển nhượng quyền mua từ ngày 15/8/2011 đến ngày 9/9/2011; Thời gian đăng ký đặt mua từ ngày 15/8/2011 đến ngày 13/9/2011.
Địa điểm thực hiện: Chứng khoán lưu ký, người sở hữu làm thủ tục cổ phiếu thưởng và đăng ký mua, chuyển nhượng quyền mua và nộp tiền tại các thành viên lưu ký nơi mở tài khoản lưu ký.
Chứng khoán chưa lưu ký, người sở hữu chứng khoán làm thủ tục nhận cổ phiếu thưởng và đăng ký mua, chuyển nhượng quyền mua và nộp tiền tại Công ty cổ phần Đầu tư CMC - Đường Ngọc Hồi, km9, Quốc lộ 1A, phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, Tp. Hà Nội.
Được biết, tổng doanh thu trong quý 2 của CMC đạt 3,2 tỷ đồng, lũy kế 6 tháng năm 2011 đạt 13,62 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế trong quý 2 đạt 298,34 triệu đồng, lũy kế 6 tháng năm 2011 đạt 922,38 triệu đồng.
Năm 2011, CMC đặt mục tiêu với tổng doanh thu đạt 75 tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế dự kiến đạt 7,7 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quảng bá nông sản tại Nhật Bản
/t>>
<<c
Hội chợ triển lãm thực phẩm quốc tế (Foodex Japan) lần thứ 36 đã khai mạc ngày 1/3 tại Trung tâm triển lãm Makuhari Messe Nhật Bản. Gian hàng Việt Nam tại triển lãm khá phong phú với nhiều chủng loại hàng hóa sản phẩm của các vùng miền khác nhau.
Trong khuôn khổ triển lãm, ngày 2/3/2011, Bộ NN và PTNT đã phối hợp cùng ĐSQVN tại Nhật bản tổ chức hội thảo xúc tiến hàng nông sản. Phát biểu tại hội thảo, Đại sứ Nguyễn Phú Bình bày tỏ mong muốn các sản phẩm nông sản, thủy hải sản VN sẽ có mặt trong từng bữa ăn của gia đình Nhật Bản, giống như hàng hóa mang thương hiệu Nhật Bản có mặt ở hầu hết gia đình Việt Nam hiện nay.
Quốc Chính (Theo tin từ Sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vợ chồng Lưu Đức Hoa đã có “tin vui”?
/t>>
<<c
(Dân trí) - Một nguồn tin cho hay, “thiên vương” Hồng Kông Lưu Đức Hoa và vợ anh Carol Zhu đã thành công trong lần thụ tinh nhân tạo mới nhất. Hiện tại, Carol Zhu đang mang bầu giai đoạn đầu.
Kể từ khi thừa nhận hôn sự với bạn gái lâu năm Carol Zhu và lên kế hoạch có con vào năm 2009, Lưu Đức Hoa vẫn thường xuyên tới bệnh viện kiểm tra sức khỏe. Những người bạn thân của anh như Sandra Ng hay Trần Tuệ Lâm cũng giới thiệu cho Lưu Đức Hoa những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực y tế.
Bên cạnh đó, vợ của Lưu Đức Hoa thời gian qua vẫn nán lại Hồng Kông để tới bệnh viện tiến thành thụ tinh nhân tạo. Trước đó, Carol chủ yếu là sống ở Malaysia. Bên cạnh việc nhờ cậy y học để tăng khả năng đậu thai, cặp đôi này còn lên Chùa đề cầu nguyện sớm có một đứa con.
Hiện tại, Carol đã có bầu nhưng vì ở giai đoạn đầu nên cặp đôi này chưa muốn thông báo sớm. Lo lắng cho sức khỏe của vợ cũng như đứa con trong bụng nên cuối tháng 3 vừa rồi, Lưu Đức Hoa đã đích thân đưa vợ anh về Malaysia thăm gia đình và ra mộ cha vợ dù hiện tại anh khá bận rộn với công việc đóng phim.
Lưu Đức Hoa và Carol Zhu bí mật làm đám cưới vào năm 2008 sau hơn hai chục năm hò hẹn. Một năm sau đám cưới, cặp đôi này mới thừa nhận với người hâm mộ và giới truyền thông về cuộc hôn nhân bí mật. Kể từ đó tới nay, họ vẫn liên tục nỗ lực để có con vì cả hai người đều không còn quá trẻ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t VKP ra khỏi diện cảnh báo từ 14/9
/t>>
<<c
Công ty đã khắc phục được nguyên nhân cổ phiếu bị đưa vào diện cảnh báo khi lợi nhuận chưa phân phối cuối năm 2009 âm trên 16 tỷ đồng.
Ngày 9/9, Tổng Giám Đốc Sở giao dịch chứng khoán TPHCM ký quyết định về việc đưa cổ phiếu CTCP Bao bì dầu thực vật, mã VKP, ra khỏi diện cảnh báo kể từ ngày 14/9.
Công ty đã khắc phục được nguyên nhân dẫn đến cổ phiếu bị đưa vào diện cảnh báo.
Cổ phiếu VPK bị đưa vào diện cảnh báo từ 13/5/2010 do việc điều chỉnh hồi tố các chi phí năm 2008 trong năm 2009 khiến lợi nhuận sau thuế chưa phân phối tại thời điểm 31/12/2009 là âm16,5 tỷ đồng.
Kết thúc 6 tháng đầu năm, lợi nhuận sau thuế của VPK đạt gần 15 tỷ đồng, tăng 126% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận chưa phân phối tính đến 30/6/2011 đạt trên 9,5 tỷ đồng so với số đầu năm là âm 5 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Internet giúp hai du khách bị cướp thoát hiểm
/t>>
<<c
Thông tin và hình ảnh đôi tình nhân bị giật mất hết giấy tờ, tiền bạc phải ngồi trên vỉa hè giữa trung tâm TP.HCM bán ảnh để sống qua ngày thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều thông tin về hai du khách đã được chia sẻ lan truyền với tốc độ chóng mặt và đến chiều 15/12, hai du khách đã nhận lại được hộ chiếu và thẻ tín dụng.
Anh Yan Kit Kay (SN 1988, quốc tịch Trung Quốc) cho biết, vào đêm 13/12, khi anh cùng bạn gái Ka Kel Doris (SN 1988, quốc tịch Trung Quốc) đang đi trên đường thì bị giật mất túi xách.
Sau đó vì cần tiền trang trải cho nhu cầu ăn uống, sinh hoạt, anh cùng bạn gái đã bán được 3-4 tấm ảnh mà anh chụp được trong chuyến du lịch cho người qua đường.
Kay cho biết thêm, anh và bạn gái cũng nhận được tiền giúp đỡ của nhiều người đi đường tốt bụng. Số tiền này đã giúp Kay và bạn gái sống tạm trong những ngày qua.
Yan Kit Kay trả lời phỏng vấn - Ảnh: Công Nguyên.
Cả ngày 15/12, có hàng trăm người lui tới số 60 Bùi Viện để mua ảnh, bưu thiếp giúp đỡ Doris và Kay. Một bạn trẻ đã thốt lên rằng:
Chiều 15/12, trung tá Lê Đình Đạt, Trưởng Công an P.21, Q.Bình Thạnh, TP.HCM xác nhận có hai du khách đến từ Hồng Kông, Trung Quốc, trình báo với công an phường về việc bị cướp giật.
Theo đó, vào khoảng 11 giờ 30 ngày 13/12, khi Yan Kit Kay và Ka Kel Doris đến trước số nhà 160 Xô Viết Nghệ Tĩnh (P.21, Q.Bình Thạnh) đã bị một thanh niên đi trên xe gắn máy áp sát giật mất túi xách…
Chiều 15/12, Yan Kit Kay đã được nhiều người hướng dẫn đến Lãnh sự quán Trung Quốc tại TP.HCM để nhận được sự giúp đỡ.
"Họ ngồi trước nhà số 60 Bùi Viện để bán ảnh. Có nhiều người nghe thông tin đến góp tiền ủng hộ nhưng họ không lấy. Họ chỉ chấp nhận bán ảnh lấy tiền. Đến sáng 15/12 thì họ đã đi rồi, không biết có quay lại không", một số người chứng kiến vụ việc kể lại với chúng tôi.
Kay và Doris bán ảnh trên đường Bùi Viện (Q.1, TP.HCM) - Ảnh: Poly
Kay nói anh và bạn gái đã nhận được sự giúp đỡ từ nhiều người đi đường Việt Nam - Ảnh: Poly
Lúc 18 giờ 15 phút cùng ngày, tại trụ sở công an P.Phạm Ngũ Lão, Q.1, TP.HCM, đại diện Phòng quản lý xuất nhập cảnh Công an TP.HCM đã tiếp xúc với Yan Kit Kay và Ka Kel Doris.
Chúng tôi đi du lịch bụi ở châu Âu trong hơn 2 tháng trời. Vì việc đi lại ở châu Âu khá đắt đỏ nên chúng tôi chọn cách quá giang những người đi đường,
Ka Kel Doris nói với Thanh Niên Online vào chiều 15.12
Bày tỏ với chúng tôi, cả hai du khách này cho biết rất xúc động khi có thật nhiều người đến giúp đỡ để họ có thể vượt qua khó khăn trước mắt.
Yan Kit Kay (tên Trung Quốc là Tưởng Hữu Kiệt) và Ka Kel Doris (Lương Gia Kỳ) cho biết họ đang ở nhờ nhà của một người dân gần Thảo Cầm Viên (Q.Bình Thạnh, TP.HCM).
"Chúng tôi không ngờ có rất nhiều người tốt bụng giúp đỡ đến vậy. Hiện giờ, chúng tôi cảm thấy đỡ lo lắng hơn nhiều...", Doris nói.
Theo ghi nhận của chúng tôi, từ chiều đến tối 15/12 có rất nhiều bạn trẻ lui tới địa chỉ số 60 Bùi Viện tìm mua bưu thiếp để giúp đỡ Kay và Doris.
Thậm chí, lúc Kay và Doris đang ở trụ sở công an P.Phạm Ngũ Lão, nhiều bạn trẻ liên tục đến gặp hai du khách này để tìm cách hỗ trợ.
Kay nói cả hai đã gọi điện thoại về gia đình thông báo sự việc và trấn an người thân đừng quá lo lắng vì “có rất nhiều người giúp đỡ”.
Một bạn trẻ đến gặp Doris và Kay để mua giúp ảnh, bưu thiếp vào tối 15.12 - Ảnh: Trí Quang
Cả ngày 15/12, có hàng trăm người lui tới số 60 Bùi Viện để mua ảnh, bưu thiếp giúp đỡ Doris và Kay. Một bạn trẻ đã thốt lên rằng: "Sức mạnh của internet ghê gớm thật!" - Ảnh: Trí Quang
Kay và Doris cho biết thêm, cả hai chưa biết sẽ làm gì ngoài việc chờ đợi cơ quan xuất nhập cảnh và Lãnh sự quán Trung Quốc tại TP.HCM hỗ trợ làm lại hộ chiếu càng sớm càng tốt.
Đối với lời khai bị giật mất đồ trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (P.21, Q.Bình Thạnh) của Kay và Doris vào ngày 13/12, hiện cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ.
Lúc 21 giờ 30 phút ngày 15.12, đại úy Lê Thanh Tâm (Công an P.Phạm Ngũ Lão, Q.1) cho biết, sau khi nhận được trình báo có hai du khách người nước ngoài bị giật đồ, công an phường đã tung lực lượng đến các nơi liên quan để xác minh, kiểm tra.
Trong chiều 15/12, một người dân ở đường Nguyễn Xí, P.13, Q.Bình Thạnh đã tìm thấy hộ chiếu, thẻ tín dụng của Kay và Doris bị vứt ở gần cầu Đỏ nên đã đem đến giao nộp cho công an.
Hiện Kay và Doris đã được một chủ khách sạn tốt bụng trên đường Cô Bắc, P.Cô Giang (Q.1) cho phòng ở miễn phí.
Kay cho biết, ngày mai 16/12, cả hai sẽ lên đường trở về Hồng Kông.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khánh Hòa: Cuộc sống người dân huyện đảo Trường Sa ngày càng được cải thiện
/t>>
<<c
Theo Chủ tịch UBND huyện đảo Trường Sa (Khánh Hòa) Nguyễn Văn Thắng, cuộc sống của người dân ở các xã Song Tử, Sinh Tồn và thị trấn Trường Sa ngày càng được cải thiện. Được sự giúp đỡ của tỉnh Khánh Hòa và nhân dân cả nước, bà con ngư dân ở các xã đảo này đã được tiếp cận với đất liền thông qua hệ thống phát thanh, truyền hình, điện thoại không dây v.v...
Đoàn đại biểu Ban Tuyên giáo Trung ương tặng tượng Bác Hồ và quà cho quân và dân huyện đảo Trường Sa tháng 4/2009. Ảnh: Trung Kiên
Riêng nhân dân thị trấn Trường Sa (đảo Trường Sa lớn) đã được sử dụng điện cả ngày qua hệ thống điện năng lượng mặt trời do Hội Khoa học kỹ thuật TP Hồ Chí Minh phối hợp với Quân chủng Hải quân lắp đặt hỗ trợ.
Nhờ có trạm cung ứng vật tư thủy sản và sửa chữa tàu thuyền nhỏ được xây dựng trên đảo, bà con trên xã đảo khu vực quần đảo Trường Sa không phải vào bờ mua xăng dầu, ngư cụ, sửa chữa nhỏ như trước. Ngoài ra, các xã đảo còn giúp ngư dân ở đất liền ra đánh bắt xung quanh quần đảo Trường Sa có điều kiện bám biển dài ngày, giảm chi phí đáng kể cho mỗi chuyến đi biển. Gần đây, được ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Khánh Hòa giúp đỡ cây, con giống, bà con trên các xã đảo Song Tử, Sinh Tồn và thị trấn Trường Sa đã phát triển mạnh việc trồng cây xanh, rau màu và chăn nuôi gia súc, gia cầm. Tết này, bà con ở các xã đảo lần đầu tiên tự túc được rau xanh, thực phẩm tươi sống như thịt lợn, gà, vịt và các loại hải sản mà không cần phải đưa từ đất liền ra như mọi năm. Hiện mỗi hộ (từ 3-4 khẩu) trên các xã đảo của huyện Trường Sa có thu nhập bình quân trên dưới 13 triệu đồng/tháng. Năm 2009, hộ thu nhập thấp nhất cũng được 142 triệu đồng, hộ cao nhất tới 172 triệu đồng/năm./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá vàng có thể giảm sâu đầu năm 2012
/t>>
<<c
Giá vàng có khả năng giảm dưới mức 1.500 USD/oz trong vòng 3 tháng tới đây và khó có thể trở lại mức kỷ lục cho tới nửa sau của năm 2012 - kết quả một cuộc thăm dò ý kiến về dự báo giá vàng do Reuters tiến hành cho thấy.
Theo hãng tin này, khoảng một nửa trong số 20 nhà dự báo tham gia cuộc điều tra của họ nhận định, giá vàng sẽ giảm về mức 1.450 USD/oz trong quý 1/2012. Thậm chí, có 3 nhà dự báo cho rằng, giá vàng sẽ giảm về 1.400 USD/oz.
Tham gia của thăm dò ý kiến dự báo giá vàng do Reuters tiến hành là các nhà quản lý quỹ đầu cơ, chuyên gia kinh tế, và nhà giao dịch vàng. Triển vọng ảm đạm này của giá vàng được đưa ra sau khi vàng sụt giá 11% kể từ đầu tháng 12 này. Đã xuất hiện những ý kiến cho rằng, vàng sắp sửa kết thúc thời kỳ liên tục tăng giá đã kéo dài hơn một thập kỷ và bước vào thời kỳ thị trường giá xuống (bear market).
Trong tuần trước, đã có thời điểm giá vàng lao dốc xuống 1.560 USD/oz, thấp nhất trong vòng 2 tháng rưỡi. Vai trò tài sản an toàn của vàng đã không còn được duy trì khi kim loại này bị các quỹ đầu cơ cần tiền mặt để trả cho khách hàng vào cuối năm và nhiều ngân hàng ở châu Âu tìm cách tăng vốn bán ra mạnh mẽ. Một đợt giảm giá vàng tương tự đã từng xảy ra vào tháng 9/2008, thời điểm khủng hoảng tài chính toàn cầu bùng nổ và tình trạng thắt chặt tín dụng toàn cầu lên mức cao điểm.
“Thật bất ngờ vàng lại không giữ được các mức giá cao trong một môi trường đầy bất ổn như hiện nay. Tôi cho rằng, trong năm 2012, vàng sẽ là tài sản có sự thay đổi về giá tệ nhất trong số các kim loại”, ông Christoph Eibl, người sáng lập kiêm CEO của quỹ đầu cơ hàng hóa cơ bản Tiberius ở Thụy Sỹ, nhận định.
Ủy ban Giao dịch kỳ hạn hàng hóa Mỹ (CFTC) vừa công bố số liệu hàng tuần cho thấy, các quỹ đầu tư đã giảm đầu cơ giá lên vào các hợp đồng vàng kỳ hạn và quyền chọn vàng tuần thứ hai liên tục. Đây được xem là một tín hiệu nữa cho thấy những áp lực giảm giá đang đè nặng lên vàng trong ngắn hạn.
Trong phiên giao dịch thứ Sáu tuần trước, giá vàng phục hồi về vùng 1.600 USD/oz, nhưng chưa cho thấy khả năng có thể phục hồi mạnh hơn. Phiên phục hồi này đơn thuần chỉ là kết quả của việc giới đầu tư bán khống vàng thực hiện mua vào để đóng trạng thái. Vàng đang tiến tới thời điểm cuối quý 4 với một mức giảm giá mạnh trong quý.
Triển vọng của giá vàng trong dài hạn cũng được các nhà dự báo nhận định là u ám. Quá nửa số nhà dự báo tham gia cuộc thăm dò ý kiến của Reuters cho rằng, sớm nhất là đến 6 tháng cuối năm 2012, vàng mới có thể bước vào một thời kỳ chinh phục những mốc kỷ lục mới. 4 nhà dự báo thậm chí cho rằng, vàng khó có thể lập kỷ lục mới trước năm 2014.
Việc các ngân hàng trung ương khó đưa ra các chương trình nới lỏng tiền tệ hoặc kích cầu kinh tế của trong thời gian trước mắt là một lý do quan trọng dẫn tới những dự báo kém sáng về giá vàng. “Vàng hiện không hấp dẫn đối với tôi, vì tôi không nhận thấy bất kỳ mối rủi ro lạm phát nào”, nhà quản lý danh mục đầu tư hàng hóa cơ bản Jeffrey Sherman thuộc công ty DoubleLine Capital có trụ sở ở Los Angeles, Mỹ, nhận định với Reuters.
Mối quan hệ thuận chiều giữa giá vàng và giá các tài sản rủi ro như chứng khoán và hàng hóa cơ bản đang gia tăng. Tuần trước, giá vàng “bốc hơi” 7% còn chỉ số S&P 500 của thị trường chứng khoán Mỹ giảm 3%.
Xét trên phương diện kỹ thuật, giá vàng hiện đã giảm dưới mức bình quân của 200 ngày, ngưỡng giá mà vàng đã giữ được trong suốt 3 năm qua. Thực tế này dẫn tới số nhà phân tích uy tín cho rằng, vàng bắt đầu đi vào chặng cuối của chu kỳ tăng giá kéo dài trên một thập kỷ.
“Chúng ta đang chứng kiến sự bắt đầu của một thị trường vàng giá xuống thực sự”, nhà giao dịch lâu năm Dennis Gartman nhận xét. Nhà đầu cơ vàng giá lên lâu năm này còn tiết lộ, ông đã bán hết vàng từ tuần trước, dù mới chỉ cảm thấy lo ngại về xu hướng kỹ thuật của giá vàng trong mấy ngày gần đây.
Trò chuyện với hãng tin CNBC, một nhà giao dịch vàng kỳ cựu khác là Steve Cortes cũng cho biết ông đã bán hết vàng. “Tôi cho rằng vàng sẽ còn giảm giá sâu hơn. Ngưỡng 1.500 USD/oz chưa là gì, giá vàng có thể giảm về 1.000 USD/oz”, ông Cortes nhận định.
Theo Reuters, từ tháng 9 tới nay, mức lợi nhuận mà vàng đem lại cho các nhà đầu tư là kém hơn so với các loại hàng hóa cơ bản thuộc RJ/CRB Index - chỉ số giá của 19 loại hàng hóa cơ bản được giao dịch nhiều nhất và cả đồng Euro. Cũng từ tháng 9 tới nay, chỉ số S&P 500 của thị trường Phố Wall chỉ tăng điểm nhẹ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công Vinh quỳ lạy trọng tài
/t>>
<<c
Không hài lòng với quyết định trọng tài Vũ Bảo Linh, tiền đạo Công Vinh phản ứng lại bằng cách quỳ phục xuống đất chấp tay lạy trọng tài trong trận HN T&T thua Đồng Tháp 1-2.
Hành quân đến sân Cao Lãnh với mạch toàn thắng, T&T Hà Nội rất tự tin chơi “ăn miếng, trả miếng” với đội chủ nhà. Ở những phút cuối hiệp 1, Công Vinh có một cơ hội mười mươi khi anh nhận đường chuyền căng ngang chính xác của Endene, rất tiếc pha dứt điểm của Công Vinh lại trúng vào cột dọc bật ra ngoài. Sang hiệp 2, dù đội có nhiều pha bóng hãm thành nguy hiểm nhưng đều bị thủ thành Tấn Trường cản phá thành công.
Bước ngoặt trận đấu được mở ra khi ở phút thứ 57, tiền đạo Samson chuyền bóng cho Olushula, ở vị trí trống trải, Olushula thoải mái đánh đầu mở tỷ số. Đúng 2 phút sau, đến lượt Samson đưa bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Đồng Tháp.
Bị dẫn trước một cách chóng vánh, cộng thêm việc bị cầu thủ đội nhà "chăm sóc" quá kỹ khiến Công Vinh có phần ức chế về tâm lý. Ở những phút cuối trận, trong một pha phản công ở cánh trái, trọng tài chính Bảo Linh cho rằng bóng đã đi hết đường biên nhưng Công Vinh không đồng tình và phản ứng lại bằng cách chấp tay lạy trọng tài nhiều lần. Ngay sau đó, Công Vinh đã bị phạt một thẻ vàng vì hành động không đẹp của anh.
Đây không phải là lần đầu tiên Công Vinh có chuyện với các trọng tài tại V-League. Thời còn khoác áo SLNA, Công Vinh từng nói với trọng tài Quốc Hoài ở trận gặp HAGL (năm 2008): "Anh Hoài, anh bắt hay lắm!". Trọng tài đã bật lại: "Mày không phải nhiều lời, tao còn gặp mày nhiều". Sự việc được Công Vinh trình báo lại với BTC và trọng tài bị dính án kỷ luật.
Việc các cầu thủ lạy trọng tài đã có tiền lệ xấu, năm 2006, Huy Hoàng (SLNA) do bức xúc với việc thổi phạt của trọng tài Đào Văn Cường, Huy Hoàng cũng đã có hành động quỳ lạy trọng tài. Sau khi xem xét hành vi trên, tiểu ban kỷ luật VFF đã quyết định phạt 2 triệu đồng vì lỗi hành vi gây phản cảm. Năm 2005, thủ môn Danh Hoàng Tuấn thậm chí còn bị treo giò 1 trận vì hành vi nói trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trao Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng cho Đại tướng Võ Nguyên Giáp
/t>>
<<c
KTĐT - Thay mặt Lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tới dự và trao Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng cho Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Hôm qua (27/10), Lễ trao Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng cho Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã được tổ chức trọng thể.
Chiều 27/10, tại Hà Nội, Đảng ủy Quân sự Trung ương - Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tổ chức trọng thể Lễ trao Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng cho Đại tướng Võ Nguyên Giáp, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, người anh cả của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Thay mặt Lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tới dự và trao Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng cho Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Tham dự buổi lễ có Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Đại tướng Lê Văn Dũng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam; Trung tướng Nguyễn Văn Thành, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam; những người thân trong gia đình, những người đồng chí gắn bó với Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Phát biểu tại buổi Lễ, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết chúc mừng Đại tướng Võ Nguyên Giáp 100 tuổi đời, 70 tuổi Đảng. Chủ tịch nước nhấn mạnh: Đại tướng Võ Nguyên Giáp là người gần gũi, người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tên tuổi, sự nghiệp của Đại tướng Võ Nguyên Giáp gắn liền với quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước. Nhân dân Việt Nam khâm phục tài năng và trân trọng những đóng góp của Đại tướng đối với đất nước. Lãnh đạo và nhân dân nhiều nước trên thế giới cũng ngưỡng mộ, khâm phục tên tuổi, tài năng của Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết khẳng định: Thế hệ hôm nay và mai sau sẽ ghi nhớ và nguyện học tập đạo đức, tác phong, tinh thần cách mạng tiến công, lòng trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân của Đại tướng Võ Nguyễn Giáp và nguyện tiếp bước thế hệ đi trước xây dựng đất nước Việt Nam ngày càng giàu mạnh.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Đại tướng Phùng Quang Thanh, cùng các đồng chí lãnh đạo Tổng cục Chính trị, Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam chúc Đại tướng Võ Nguyên Giáp trường thọ, tiếp tục có những đóng góp vào việc xây dựng Đảng, xây dựng quân đội vững mạnh./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Libya: Phe nổi dậy kiểm soát phần lớn thủ đô
/t>>
<<c
Ngày 22-8, các hãng thông tấn nước ngoài đưa tin phe nổi dậy ở Libya đã kiểm soát đến 95% thủ đô Tripoli. Hai người con trai, “phụ tá” đắc lực nhất của Tổng thống Gaddafi cũng đã bị bắt. Chính quyền Tổng thống Muammar Gaddafi ngày càng bị dồn sát vào chân tường. Lực lượng nổi dậy đang truy tìm nhà lãnh đạo quốc gia Bắc Phi này và chưa có bất kỳ thông tin gì về ông.
Sau đêm 21-8 thức trắng với bạo lực đẫm máu khiến 1.300 người thiệt mạng, ngày 22-8, Tripoli lại tiếp tục gồng mình trước làn sóng giao tranh bỏng rát dồn dập đổ về. Theo AFP, những nhân chứng là cánh phóng viên có mặt tại khách sạn Rixos tường thuật rằng, họ liên tục nghe được những tiếng nổ lớn từ các vụ đụng độ ác liệt diễn ra dồn dập gần dinh thự Bab Al Ziziya. Đây là tòa nhà được cho là nơi trú ẩn của Tổng thống Gaddafi những ngày qua.
Kênh truyền hình Al Jazeera đưa tin người ta nhìn thấy các xe tăng rời khỏi khu nhà của ông Gaddafi và bắn phá nhiều khu vực trong thủ đô. Một nguồn tin ngoại giao đã tiếp xúc với ông Gaddafi hai tuần trước đó cho biết, ông Gaddafi có thể vẫn ở trong khu dinh thự này.
Ở miền Nam thủ đô Tripoli, các tay súng nổi dậy dùng vũ khí hạng nặng và súng máy, tạo nên chuỗi ngày đẫm máu nhất kể từ khi bất ổn bùng phát ở Libya từ tháng 2 vừa qua. Người dân sống ở những khu phố xung quanh nơi giao tranh hoang mang và lo lắng, đề phòng những đối tượng bắn tỉa tập trung trên mái các tòa nhà cao tầng.
Theo AFP, Tòa án Hình sự Quốc tế đang kêu gọi phe nổi dậy giao nộp người con trai thứ Seif Al-Islam của Tổng thống Gaddafi, đồng thời cho biết sẽ chuyển Seif đến Tòa án quốc tế La Hay để đối diện với những cáo trạng liên quan đến tội ác chống lại nhân loại.
Về phần ông Gaddafi, những ngày qua có thông tin ông sẽ tìm cách thương lượng để rời Libya, nhưng Ngoại trưởng Ý Franco Frattini cho rằng đã quá muộn để ông Gaddafi có thể thương lượng. Ông phải đối mặt với Tòa án Hình sự Quốc tế cùng con trai của mình.
Đại diện ngoại giao của Hội đồng Dân tộc chuyển tiếp (TNC), ông Mahmud Nacua nhấn mạnh: “Phải lật từng viên đá để tìm cho ra Gaddafi!”.
Tổng Thư ký NATO cùng lãnh đạo Mỹ, Anh… tỏ vẻ hài lòng về tình hình ở Libya. Tuy nhiên, không quốc gia nào có thể chắc chắn được ở giai đoạn hậu Gaddafi, người dân Libya đang đối mặt với những điều gì?
Hàng loạt thách thức đang bao trùm lên Libya: chia rẽ sắc tộc, chia rẽ dân tộc ở hai vùng Đông-Tây nghiêm trọng, bên cạnh đó là thiếu sự gắn kết giữa các lực lượng nổi dậy, nền kinh tế đang gặp nhiều khó khăn cộng với sự thiếu vắng một xã hội dân sự. Nhiều chuyên gia phân tích nhận định Libya có thể rơi vào tình trạng bất ổn “tập 2”, trượt dài theo vết xe đổ của Iraq, hiện vẫn chìm ngập trong bạo loạn!
Theo CNN, dưới sự hậu thuẫn của NATO, TNC đã đưa ra bản kế hoạch về những giải pháp dành cho Libya và hướng đến những cuộc bầu cử được cam đoan mang tính dân chủ, kêu gọi hòa hợp dân tộc. Tuy nhiên, cơn thịnh nộ của nhóm người phía Tây vốn ủng hộ ông Gaddafi, vấn đề chia rẽ sắc tộc và những mâu thuẫn khác của nội bộ quốc gia được cho là sẽ đẩy nước này trượt theo một cuộc nội chiến để tranh giành quyền lực trong thời gian tới.
TNC được thành lập từ những quan chức bị ông Gaddafi loại và được phương Tây giật dây nên được các nước phương Tây công nhận. Báo Independent của Anh cho biết, thực tế, trong nội bộ TNC luôn xảy ra xung đột giữa phái cựu quan chức Chính phủ Gaddafi và phái Libya lưu vong chiếm hầu hết các vị trí quan trọng trong Ban Chấp hành TNC.
Chủ tịch của TNC là cựu Bộ trưởng Tư pháp của chính quyền Tổng thống Gaddafi, ông Abdel Jalil. Ông là ứng viên sáng giá cho vị trí lãnh đạo đất nước, nhưng phe nổi dậy không muốn người ở vị trí này là người từng thuộc chính phủ ông Gaddafi!
Liên minh châu Âu hối thúc phe đối lập ở Libya hành động có trách nhiệm, bảo vệ dân thường và kêu gọi ông Gaddafi từ chức.
Nga muốn lực lượng nổi dậy nhanh chóng nắm quyền và sớm có đối thoại chính trị mà không có sự can thiệp của nước ngoài. Đại diện Libya tại Liên đoàn Arab khẳng định sẽ không có căn cứ quân sự của NATO ở Libya sau khi chế độ của ông Gaddafi sụp đổ.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc ra tuyên bố nhấn mạnh Bắc Kinh tôn trọng sự lựa chọn của người dân Libya, hy vọng Libya sớm khôi phục ổn định và đưa người dân trở lại cuộc sống bình thường.
Ngày 25-8, ở Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), các nhóm tiếp xúc quốc tế về Libya sẽ họp để thảo luận lộ trình cho tương lai của Libya.
>> Phe nổi dậy tiến vào thủ đô Libya
>> Cựu Thủ tướng Libya bỏ trốn
>> Nội chiến Libya sắp kết thúc?
/c>>
/a>>
<<a
<<t IMF: Dự trữ ngoại hối Việt Nam đạt 13,5 tỷ USD
/t>>
<<c
IMF cho biết, Ngân hàng Nhà nước đã bắt đầu bổ sung thêm dự trữ ngoại hối, tăng 0,9 tỷ USD lên đến 13,5 tỷ USD...
IMF cho biết, Ngân hàng Nhà nước đã bắt đầu bổ sung thêm dự trữ ngoại hối, tăng 0,9 tỷ USD lên đến 13,5 tỷ USD.
Tại Hội nghị giữa kỳ Nhóm Tư vấn các nhà tài trợ cho Việt Nam (CG) năm 2011, đại diện Tổ chức tiền tệ quốc tế (IMF) cho biết, "tiền đồng hiện đang được kinh doanh thuận lợi trong phạm vi biên độ tỷ giá chính thức và áp lực lên giá đang diễn ra đủ để cho phép Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) bắt đầu bổ sung thêm dự trữ ngoại hối, tăng 0,9 tỷ USD lên đến 13,5 tỷ USD trong tháng 5."
Trước đó, NHNN cho biết, từ đầu năm 2011 đến nay cơ quan này đã mua ròng khoảng 877 triệu USD. Tại cuộc họp báo về Hội nghị các nhà tài trợ (CG) giữa kỳ, World Bank khuyến nghị Việt Nam cần nỗ lực để đảm bảo được mức ngoại hối tương ứng 2,5 tháng nhập khẩu ( trong khi đối với những quốc gia khác là 3 tháng).
Phó Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho hay, đến nay, NHNN đã yêu cầu các tổ chức tín dụng được phép hoạt động ngoại hối báo cáo số dư tiền gửi ngoại tệ của các Tập đoàn, Tổng công ty Nhà nước, đồng thời hoàn thiện dự thảo quy định về mua bán ngoại tệ của tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước thay thế quy định hiện hành theo hướng mở rộng đối tượng thực hiện.
Theo đó, sự ổn định trong thị trường ngoại hối đã giúp giảm lợi tức nợ ngoài nước với chênh lệch lãi suất quốc gia của Việt Nam và chỉ số hoán đổi vỡ nợ tín dụng (CDs) thu hẹp khoảng 100 điểm cơ bản từ mức đỉnh hơn 400 điểm cơ bản hồi tháng 2 năm nay.
Do mối lo ngại lạm phát vẫn cao, tiền đồng có khả năng một lần nữa sẽ phải chịu áp lực và vẫn còn quan ngại về sức khỏe của khu vực ngân hàng và khu vực doanh nghiệp, nhà đầu tư vẫn đòi hỏi lợi tức rủi ro cao khi đầu tư vào tài sản của Việt Nam.
Theo khuyến nghị của IMF, ưu tiên ngắn hạn quan trọng nhất của Chính phủ Việt Nam là củng cố lòng tin vào chiến lược của Chính phủ để khôi phục lại ổn định kinh tế vĩ mô.
Thách thức trước mắt là xử lý được xu hướng tăng lên của lạm phát và ngăn chặn mức “kỳ vọng lạm phát” cao hơn và gây áp lực lên tiền đồng.
Về cắt giảm thâm hụt tài khóa, theo ước tính của IMF, nếu tiết kiệm phần lớn các khoản vượt thu dự kiến thì thâm hụt ngân sách có thể được giảm xuống còn khoảng 4%GDP trong năm 2011 – ít hơn một nửa mức thâm hụt trong năm 2009.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhật hủy 4 lò phản ứng hạt nhân của Fukushima 1
/t>>
<<c
Chính phủ Nhật hôm qua ra lệnh kiểm soát khẩn cấp tất cả các lò phản ứng hạt nhân trên nước này để đảm bảo một ngày nào đó chúng không gây hậu quả giống như các lò phản ứng hạt nhân của nhà máy Fukushima 1. Nước này cũng quyết định hủy 4 lò phản ứng hạt nhân của nhà máy điện hạt nhân Fukushima 1.
Lò phản ứng số 3 của nhà máy Fukushima 1. Ảnh: AFP
Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản Banri Kaieda hôm đã gửi văn bản tới 9 công ty quản lý điện của Nhật Bản cũng như 2 nhà khai thác điện hạt nhân để thông báo quyết định khẩn cấp nói trên.
Nhật hiện có hơn 50 lò phản ứng hạt nhân, tất cả nằm bên bờ biển.
Nhật cũng đã nghiên cứu tất cả các phương án để hạn chế mức độ rò rỉ phóng xạ từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima 1 ra môi trường và “sơ tán” nhiều khối nước bị nhiễm phóng xạ từ nhà máy này.
Ngoài ra, Công ty Điện lực Tokyo (Tepco) hôm qua thông báo Nhật Bản phải cho ngừng hoạt động 4 lò phản ứng từ số 1 đến số 4 của nhà máy điện hạt nhân Fukushima 1 sau 3 tuần không thể kiểm soát được các lò này. Ngoài ra, người dân địa phương nơi đây cũng được tham vấn về hướng xử lý một cách an toàn đối với các lò phản ứng số 5 và số 6. Theo một chuyên gia của Nhật Bản, Tokyo sẽ phải mất tới ba thập kỷ để phá những lò phản ứng trên. Chi phí cho quá trình này sẽ lên tới 12 tỷ USD.
Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yukio Edano cho hay, các chuyên gia Nhật Bản cũng đang xem xét có nên che phủ các lò phản ứng của nhà máy điện hạt nhân Fukushima 1 bằng một loại chất liệu đặc biệt để hạn chế lượng phóng xạ rò rỉ ra môi trường hay không, đồng thời bơm nước đã nhiễm phóng xạ vào các thùng chứa riêng.
Chủ tịch Tepco Tsunehisa Katsumata lần đầu tiên thừa nhận trước báo giới rằng, công ty này đã không thể làm mát được các lò phản ứng và hứa sẽ cố gắng tối đa để giữ chúng ổn định. Ông Katsumata cũng nói thêm, các lò phản ứng từ số 1 đến số 4 sẽ phải bị hủy vì sự an toàn. Công ty này hiện cũng đang chuẩn bị bồi thường cho những thiệt hại gây ra do rò rỉ phóng xạ.
Kể từ khi thảm họa động đất và sóng thần xảy ra hôm 11/3 tại Nhật Bản tới nay, hệ thống cung cấp điện để làm lạnh 6 lò phản ứng đã bị đứt. Mặc dù các kỹ sư đã cố gắng để làm mát các lò phản ứng, nhưng do thiếu nước, nhiên liệu hạt nhân vẫn nóng chảy, gây ra một loạt vụ nổ và rò rỉ phóng xạ nghiêm trọng. Tới nay, Tepco đã đồng ý nhận sự trợ giúp của các chuyên gia thuộc nhóm hạt nhân Pháp Areva chuyên khử nhiễm phóng xạ. Bộ trưởng Bộ Năng lượng Mỹ cũng đặt các rô-bốt kháng phóng xạ, có khả năng tiếp nhận các thông tin về các lò phản ứng tại các khu vực mà mức độ phóng xạ ở mức quá cao.
Theo thông tin mới nhất được Tepco công bố hôm qua, nồng độ phóng xạ i-ốt (I-131) trong nước biển ở cách lò phản ứng số 1 của nhà máy Fukushima 1 300m đã cao gấp 3.355 lần so với mức cho phép. Trước đó, hôm 27/3, nồng độ này đo được vượt 1.850 lần cho phép. Như vậy, nồng độ phóng xạ trong nước biển ở khu vực nói trên đã tăng lên rất nhanh và đã ở mức báo động.
Mức độ phóng xạ nói trên chứng tỏ rằng một lượng nước nhiễm phóng xạ ở mức cao đã rò rỉ ra biển. Tuy nhiên, Cơ quan An toàn Hạt nhân của Nhật tuyên bố, mức độ phóng xạ chưa gây nguy hiểm trực tiếp đối với thủy sản của nước này. Nhưng dù sao phát hiện mới nhất này cũng sẽ làm tăng mối lo ngại về sự an toàn của thủy sản Nhật Bản và danh tiếng của sản phẩm này ở nước ngoài.
Theo các chuyên gia khác, nồng độ phóng xạ rò rỉ ra Thái Bình Dương sẽ không gây hậu quả lớn ở cấp độ quốc tế, song nó có thể có tác động đáng kể, thậm chí lâu dài, đối với sinh vật biển ngoài khơi Nhật Bản.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gây tai nạn với cảnh sát, lái xe taxi bỏ chạy
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Sau khi va chạm, gây tai nạn với 2 chiến sỹ CSCĐ thuộc Đại đội 7 - Trung đoàn CSCĐ - CATP Hà Nội, Âu Đình Trường (SN 1987), quê quán huyện Chợ Mới, tỉnh Bắc Kạn, lái xe hãng taxi Dầu khí đã bỏ chạy...
Lúc 2h30 ngày 12-1, tổ Khám nghiệm hiện trường Đội CSGT-TT-PƯN, CAQ Hai Bà Trưng nhận được tin báo của CS 113, trên đường Lê Duẩn, đoạn đối diện công viên Thống Nhất xảy ra vụ TNGT giữa xe máy và ôtô. Có mặt tại hiện trường, Thiếu úy Nguyễn Văn Kiệt và Trung sỹ Trần Việt Dũng phát hiện 2 chiến sỹ CSCĐ thuộc Đại đội 7 trong tình trạng bị thương.
Theo tường trình của 2 chiến sỹ CSCĐ, trong khi làm nhiệm vụ trên đường Lê Duẩn ra hướng Trần Nhân Tông, đột nhiên một chiếc xe của hãng “Taxi Dầu khí” chạy ngược chiều lạng tay lái sang phần đường đối diện, khiến xe máy của 2 chiến sỹ CSCĐ đổ vật ra đường. Vụ va chạm khiến đồng chí Vũ Xuân Trường bị thương dập mắt cá chân; đồng chí Nguyễn Minh Điệp bị xây xát khắp người. 2 đồng đội của đồng chí Trường và Điệp dùng xe máy đuổi theo, nhưng chiếc taxi đã cố tình phóng về hướng đường Giải Phóng tẩu thoát. Tuy vậy, các chiến sỹ CSCĐ đã ghi lại được BKS chiếc xe taxi trên là 30N-6097.
Sau khi tiến hành dựng lại hiện trường, lập biên bản ghi tường trình của bị hại và một số nhân chứng, tổ Khám nghiệm hiện trường đã xin ý kiến BCH Đội CSGT-TT-PƯN, CAQ Hai Bà Trưng tiến hành truy “nóng” chiếc xe taxi gây tai nạn. Được sự phối hợp của Phòng CSGT CATP Hà Nội, sáng cùng ngày, tổ công tác Đội CSGT-TT-PƯN đã xác định được đơn vị quản lý chiếc taxi trên, triệu tập lái xe đến làm việc và lập biên bản tạm giữ chiếc ôtô.
Tại cơ quan công an, người điều khiển xe khai nhân thân là Âu Đình Trường. Chiếc xe taxi bị vỡ vụn gương chiếu hậu bên phải. Lái xe Trường thừa nhận hành vi gây tai nạn với 2 chiến sỹ của Đại đội 7 - Trung đoàn CSCĐ. Cho đến ngày 14-1, Trường vẫn chưa xuất trình được giấy phép lái xe. Vụ việc đang được cơ quan chức năng lập hồ sơ xử lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mini Coupe concept, sự pha trộn độc đáo
/t>>
<<c
(VTC News) – Mini Coupe concept “vén màn” tại triển lãm Frankfurt tháng sau thực chất là sự hòa trộn giữa các model hiện tại của Mini: Mini convertible, Mini Cooper S và Mini John Cooper Works.
» Chùm ảnh: Hoành tráng sinh nhật thứ 50 của MINI Cooper
» Có giá 12.500 USD, “Mini Cooper” của TQ sắp có mặt tại VN
» Một chiếc Mini chở được bao nhiêu chân dài váy ngắn?
Tin đồn bản coupe của Mini sẽ trình làng tại triển lãm Frankfurt 2009 nhân sinh nhật lần thứ 50 của hãng rộ lên vài tháng nay đã được xác nhận là sự thực. Hãng xe vương quốc Anh vừa chính thức công bố hình ảnh và các thông tin chi tiết về model Mini coupe vốn được rất nhiều fan hâm mộ mong đợi.
Dáng thấp và tròn trịa, Mini coupe concept có chiều dài tổng thể 3,7 m, chiều rộng 1,68m tương tự kích cỡ của các model Mini ở châu Âu. Nhưng với mui xe mới, mẫu xe chỉ cao 1,35m thấp hơn 4 cm. Thiết kế hông xe vay mượn Mini mui trần trong khi thân xe hao hao với Mini Cooper S, bản coupe sở hữu những đường cong mui xe mới, lạ mắt nhờ thay đổi vị trí cột A.
Giống Mini John Cooper Works, Mini coupe cũng trang bị động cơ turbo tăng áp 1,6L 4 xylanh công suất 211 mã lực, mô-men xoắn 260 Nm.
Mẫu xe chỉ có 2 ghế ngồi và khoang hành lý đương nhiên xuất hiện bên cạnh hàng ghế trước. Ông Gert Hildebrand, giám đốc thiết kế hãng Mini cho biết : “Mẫu xe được mong đợi mang tính thể thao thực sự. Và bởi vì vắng mặt hàng ghế sau nên trọng lượng của xe giảm xuống từ 65 đến 75 kg”. Trọng lượng hạ còn nhờ mui xe làm bằng vật liệu nhôm nhẹ. Tuy chưa công bố con số tốc độ cụ thể là bao nhiêu nhưng chắc chắn Mini coupe nhanh hơn phiên bản hatchback.
Về nội thất, Mini Coupe concept rộng rãi hơn với dung tích khoang hàng hóa tăng từ 160 lít đến 260 lít so với bản hatchback 4 ghế. Mẫu xe còn sở hữu sự phối màu độc đáo, các vật liệu cao cấp hơn như tấm thảm bọc da hay các chi tiết sử dụng sợi cacbon. Một đặc điểm độc nhất vô nhị ở bản coupe là sự có mặt của 2 đồng hồ Chronoswiss, một chiếc dùng để bấm giờ, một chiếc để chỉ thời gian trong kiểu dáng cổ điển.
Xét về tổng thể, Mini coupe concept vẫn là model Mini thông thường có mui xe mới và chỉ có 2 ghế. Sẽ được giới thiệu tại triển lãm Frankfurt tháng sau, model concept này có được hiện thực hóa hay không và khi nào vẫn là câu hỏi bỏ ngỏ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cứu sống một nam thanh niên bị cưỡng bức
/t>>
<<c
(PL&XH) - Khu đồng vắng, xa mặt đường, anh Việt hét lên cũng không ai nghe thấy. Thấy anh Việt chống cự kịch liệt, một đối tượng đã sử dụng chính con dao nhọn của anh Việt đâm một nhát vào đùi anh Việt. Tiếp đó, tên này tiếp tục đâm vào ngực trái nạn nhân.
Anh Nguyễn Quốc Việt, SN 1984, quê ở huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, hiện đang tạm trú tại xã Đại Mỗ, huyện Từ Liêm, Hà Nội, kể lại với PV báo PL&XH: Khoảng gần 22g ngày 8-6, anh đi xe máy từ xã Đại Mỗ sang xã Xuân Đỉnh, để thăm cô bạn gái. Đến nơi, thấy bạn gái đã ngủ, anh Việt quay về.
Đi qua bến xe Nam Thăng Long, đến một cánh đồng đối diện với công viên Hòa Bình, anh Việt dừng xe lại để đi vệ sinh. Anh Việt dắt xe vào bãi cỏ thì nhìn thấy 3 đối tượng nam cùng đi một xe máy vào cánh đồng, tắt đèn xe rồi cùng hướng đến chỗ anh Việt. “Thấy ba người lạ mặt cứ lừ lừ đi đến, tôi vội vàng chạy ra mở cốp xe máy lấy một con dao nhọn phòng thân, tôi vứt khóa ở đám cỏ gần xe máy để chúng không cướp xe được, sau đó tôi bỏ chạy vào phía trong. Tôi chạy được khoảng 100m thì ba người này đuổi kịp, khống chế, tước dao và kéo tôi đến giữa cánh đồng”, anh Việt kể lại.
Sau đó, anh Việt bị ba đối tượng lột hết quần áo. “Chúng thay nhau “nghịch” tôi”, anh Việt nói với PV. Từng đối tượng thay nhau giở trò đồi bại với anh Việt. Mỗi khi một tên thực hiện hành vi, hai tên còn lại giữ chặt tay anh Việt, không cho kháng cự. Khu đồng vắng, xa mặt đường, anh Việt hét lên cũng không ai nghe thấy. Thấy anh Việt chống cự kịch liệt, một đối tượng đã sử dụng chính con dao nhọn của anh Việt đâm một nhát vào đùi anh Việt. Tiếp đó, tên này tiếp tục đâm vào ngực trái nạn nhân. Thấy anh Việt chảy nhiều máu, các đối tượng bỏ chạy. Anh Việt cố hết sức chạy ra hướng đường cao tốc Nam Thăng Long kêu cứu, nhưng đi được một đoạn thì hoa mắt, chóng mặt rồi ngã gục.
Khoảng 1g30’ ngày 9-6, một người dân đi qua tình cờ phát hiện ra anh Việt đang nằm gục, thấy anh Việt còn thở nên đã hô hào nhiều người dân khác cùng đưa nạn nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện E ở xã Cổ Nhuế, huyện Từ Liêm, Hà Nội, đồng thời báo cáo sự việc đến cơ quan CA. Theo các bác sỹ mổ cấp cứu cho nạn nhân Việt, chỉ cần vào viện chậm vài phút nữa thì nạn nhân sẽ tử vong.
Sau khi nhận tin báo, hai người anh trai và một người chị dâu của anh Việt đã có mặt tại bệnh viện để chăm sóc anh Việt. Sau ca mổ trưa ngày 9-6, anh Việt đã tỉnh táo, sức khỏe đang dần hồi phục. “Trước khi mổ, các bác sỹ nói với gia đình tôi là rất ít hy vọng cứu sống bởi vết thương đúng chỗ hiểm, lại mất máu rất nhiều. Gia đình cũng đã nghĩ đến tình huống xấu nhất. Sau ca mổ, lúc nào cũng có hai bác sỹ trực bên cạnh em tôi đề phòng tình huống xấu…”, chị dâu anh Việt cho hay.
Thạc sỹ Nguyễn Hữu Tuyên, Phó trưởng Khoa ngoại chấn thương, Bệnh viện E, cho biết: “Bệnh nhân bị đâm bằng loại dao rất nhỏ, trúng động mạnh nên mất nhiều máu. Do nằm nhiều giờ ngoài trời nên tình trạng nguy kịch do mất máu nhiều, khi đưa vào viện chúng tôi phải truyền 3 đơn vị máu, trước khi mổ phải truyền tiếp 2 đơn vị máu nữa. Nếu vào viện muộn vài phút nữa thì không cứu nổi”.
Hiện CQĐT CA huyện Từ Liêm đang thu giữ chiếc xe máy của anh Việt phục vụ công tác điều tra. CQĐT cũng đang khẩn trương truy tìm các đối tượng đã có hành vi đồi bại và gây thương tích cho anh Việt.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khiển trách hàng loạt cán bộ “tạo điều kiện” cho lâm tặc phá rừng
/t>>
<<c
Hàng loạt cán bộ tại huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình vừa bị xử lý kỷ luật do thiếu trách nhiệm, khiến rừng nguyên sinh ở xã Thuận Hóa bị lâm tặc thoải mái triệt hạ.
Rừng Thuận Hóa, Tuyên Hóa bị lâm tặc "làm gỏi" (ảnh: Văn Dũng)
CôngThương - Rừng nguyên sinh ở xã Thuận Hóa, huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình bị lâm tặc "xẻo thịt" dữ dội. Thực trạng này có sự thiếu trách nhiệm của nhiều cơ quan chức năng tại huyện Tuyên Hóa, trong đó đặc biệt nhất là sự móc ngoặc, tiếp tay của cán bộ kiểm lâm huyện cùng bảo vệ rừng thuộc BQL rừng phòng hộ Tuyên Hóa.
Sau khi đọc loạt bài trên Dân trí, Cục kiểm lâm Việt Nam đã có công văn chỉ đạo UBND tỉnh Quảng Bình làm rõ vụ việc, xử lý nghiêm các cán bộ tiếp tay cho lâm tặc phá rừng. Cùng thời điểm, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Quảng Bình liên tục có các công văn đề nghị Sở NN&PTNT, Chi cục Kiểm lâm tỉnh này cùng UBND huyện Tuyên Hóa vào cuộc khẩn cấp, sớm làm rõ vụ việc, có hình thức xử lý kỷ luật nghiêm minh đối với tập thể, cá nhân để rừng bị tàn phá.
Thực hiện các ý kiến chỉ đạo, mới đây cả hai cơ quan chức năng trên của tỉnh Quảng Bình đã đưa ra các hình thức xử lý tập thể và các cá nhân liên quan.
Cụ thể, UBND huyện Tuyên Hóa kỷ luật khiển trách đối với các ông Nguyễn Hoài Nam - Giám đốc BQL rừng phòng hộ Tuyên Hóa, Hoàng Long - Phó Giám đốc BQL rừng phòng hộ Tuyên Hóa và Phùng Ngọc Anh - Chủ tịch UBND xã Thuận Hóa do thiếu trách nhiệm trong công tác quản lý, chỉ đạo, để lâm tặc khai thác gỗ trái phép trên địa bàn.
Ngoài ra, 3 cán bộ trên bị Huyện ủy Tuyên Hóa kỷ luật khiển trách về mặt Đảng do không hoàn thành nhiệm vụ được giao.
UBND huyện Tuyên Hóa cũng chỉ đạo BQL rừng phòng hộ Tuyên Hóa kỷ luật nghiêm các cán bộ thiếu trách nhiệm để lâm tặc ngang nhiên đốn hạ gỗ. Trên cơ sở đó, BQL Rừng phòng hộ Tuyên Hóa đã quyết định kỷ luật cảnh cáo, thuyên chuyển khỏi vị trí Trạm bảo vệ rừng địa bàn xã Thuận Hóa đối với ông Nguyễn Tiến Hoàng do không thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ rừng tại Trạm Kiểm lâm liên ngành Xuyên Á.
Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Bình cũng yêu cầu tập thể cán bộ Hạt kiểm lâm huyện Tuyên Hóa kiểm điểm nghiêm túc trách nhiệm của mình; cảnh cáo, thuyên chuyển vị trí công tác đối với kiểm lâm viên Lê Đức Thung - người đã thừa nhận tiếp tay cho lâm tặc.
Theo tìm hiểu của Dân trí, dư luận huyện Tuyên Hóa tỏ ra không đồng tình với các quyết định kỷ luật trên của UBND huyện Tuyên Hóa cũng như Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Bình. Một loạt vấn đề về trách nhiệm của lãnh đạo Hạt Kiểm lâm huyện Tuyên Hóa, sự móc ngoặc tiếp tay của lực lượng kiểm lâm cho lâm tặc phá rừng vẫn chưa được làm rõ; đặc biệt, đây là một vụ phá rừng nghiêm trọng nhưng chưa đối tượng nào bị khởi tố.
Nhiều cán bộ ở Tuyên Hóa cho rằng, toàn bộ hồ sơ về vụ phá rừng ở Thuận Hóa cần phải được chuyển cho cơ quan điều tra làm rõ, xử lý nghiêm nhằm ngăn chặn một vụ phá rừng tương tự.
Rừng Thuận Hóa, Tuyên Hóa bị lâm tặc "làm gỏi" (ảnh: Văn Dũng)
/c>>
/a>>
<<a
<<t UBND tỉnh Quảng Trị tiền hậu bất nhất
/t>>
<<c
Báo Lao Động ngày 1.6 có bài "Các mỏ vàng ở Đak Rông - Quảng Trị: Ai đứng sau các chủ đầu nậu khai thác vàng?". Sau khi báo phát hành, người dân sở tại tiếp tục phản ánh đến đường dây nóng báo LĐ về tình trạng khai thác vàng ồ ạt trong diện tích mà Cty cổ phần phát triển khoáng sản 4 đã được cấp phép để tiến hành hoạt động thăm dò.
Ngày 11.4.2008, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường (TNMT) cấp giấy phép số 801 cho phép Cty cổ phần phát triển khoáng sản (CPPTKS) 4 có trụ sở tại TP.Vinh - Nghệ An thăm dò vàng gốc tại khu vực A Vao thuộc xã A Vao - huyện Đak Rông - Quảng Trị (QT), trên diện tích 25,5km2, thời hạn 24 tháng.
Tại giấy phép này ghi rõ: “Cty CPPTKS 4 có trách nhiệm phối hợp với UBND địa phương bảo vệ an toàn khu vực thăm dò”. Thế nhưng cho đến nay đã quá thời hạn 24 tháng, việc thăm dò vàng gốc tại A Vao vẫn chưa hoàn thành.
Liên tục trong thời gian Cty CPPTKS 4 tiến hành thăm dò vàng, các cơ quan chức năng huyện Đak Rông phát văn bản báo cáo lên cấp trên về tình trạng các mỏ vàng ở A Vao nằm trong diện tích được cấp phép thăm dò vàng gốc xảy ra tình trạng khai thác vàng trái phép với quy mô lớn, gây ra nhiều hậu quả xấu về môi trường.
Trước những diễn biến phức tạp tại các mỏ vàng A Vao, Sở TNMT QT ngày 27.2.2009 đã phát văn bản số 192 gửi UBND tỉnh nêu rõ thực trạng khai thác vàng trái phép trong diện tích thăm dò vàng gốc tại A Vao, đồng thời kiến nghị UBND tỉnh “yêu cầu Cty CPPTKS 4 có trách nhiệm và nghĩa vụ bảo vệ tài nguyên khoáng sản trong khu vực hoạt động thăm dò”. Ngày 18.6.2009, Sở TNMT lại phát tiếp văn bản số 744 nêu rõ: “Trong khu vực Cty CPPTKS 4 đang thi công thăm dò vàng gốc có tình trạng đào đãi vàng trái phép”.
Ngày 11.4.2010 là ngày hết hạn thực hiện thăm dò vàng tại A Vao đối với Cty CPPTKS 4. Ngày 14.4.2010, Cty này có hồ sơ xin tiếp tục thi công thăm dò vàng gốc A Vao. Ngày 5.4.2001, UBND tỉnh phát công văn số 804 gửi Cục Địa chất - Khoáng sản VN nêu rõ: “Hiện tại, việc triển khai thăm dò khoáng sản vàng của Cty CPPTKS 4 tại A Vao theo giấy phép triển khai quá chậm, không đảm bảo tiến độ, đồng thời trong quá trình triển khai thăm dò, nạn vàng tặc có chiều hướng tăng cao... UBND tỉnh QT đề nghị cục không gia hạn giấy phép thăm dò vàng gốc tại khu vực trên cho Cty CPPTKS 4”.
Thế nhưng cũng chính UBND tỉnh QT, vào ngày 27.5.2010 lại có công văn 1412 gửi Cục Địa chất - Khoáng sản: “Đề nghị cục sớm gia hạn cấp phép thăm dò vàng gốc cho Cty”. Trước khi UBND tỉnh QT ban hành “quyết định” đi ngược lại công văn 804 ban hành trước đó 55 ngày, các sở, ngành chức năng địa phương đã có cuộc họp và thống nhất kết luận: “Trong quá trình thăm dò vàng gốc ở A Vao, Cty CPPTKS 4 còn có nhiều bất cập, chưa phối hợp với chính quyền địa phương để bảo vệ tài nguyên, vẫn để tình trạng khai thác vàng trái phép trong khu vực được cấp phép thăm dò, chưa đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn, chưa thực hiện các quy định, hiệp định vùng biên giới, chưa báo cáo chính quyền địa phương tiến độ thi công thăm dò vàng và quá trình vận chuyển mẫu”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Báo động thị trường đẻ thuê bất hợp pháp
/t>>
<<c
Ngày 23-2 vừa qua, cảnh sát và giới chức trách Thái Lan phối hợp với một số tổ chức nhân đạo và phi chính phủ đã ập tới bủa vây 3 ngôi nhà ở gần ngoại ô Bangkok của Thái Lan, giải cứu 14 cô gái ở các tỉnh miền Nam Việt Nam được đưa sang đây để đẻ thuê. Các đường dây đẻ thuê bất hợp pháp đang dùng đủ mọi mánh khóe để dụ dỗ các phụ nữ thực hiện hành vi trái pháp luật, đầy rủi ro này.
Tại nhà số 246, Soi 150 thuộc khu Thararong có 4 cô gái Việt Nam và một cô gái người Myanmar trú ngụ. Các cô T.T.M.P., M.T.H., L.T.N.H. và T.B. cho biết, họ đã được đưa từ các tỉnh Bạc Liêu và Cà Mau sang đây khoảng 3-4 tháng nay. Trước khi sang Thái Lan, các em được hứa hẹn sẽ có một “công việc phù hợp với sức khỏe”. Nhưng thay vào đó, các cô bị giam lỏng và không được giao bất cứ một công việc gì. Tất cả hộ chiếu của các cô tuổi từ 19 đến 26 - đã bị cất giữ và hiện có 2 cô đang mang bầu.
Người chủ thuê căn nhà cho các nạn nhân được cho là người Đài Loan (Trung Quốc) và giới chức Thái Lan có hình nhận diện người này. Trong khi đó, tại nhà số 79/86 gần đó, có trên 10 người nước ngoài bị xét hỏi. Cảnh sát Thái Lan thu giữ 14-15 quyển hộ chiếu, trong đó có 9 hộ chiếu là của các cô gái đến từ Bạc Liêu, An Giang, Hậu Giang và Cà Mau.
Nhiều cô cho biết, các cô sang đây theo dịch vụ đẻ thuê, được cho ăn uống và nhận khoảng 5.000 USD cho mỗi lần sinh đẻ. Sau khi có thai 3-4 tháng, các cô sẽ được trả trước 1.000 USD và số còn lại sẽ được chuyển cho gia đình ở quê nhà sau khi sinh xong. Theo một số nguồn tin, các cô gái nói trên được đưa sang đây đẻ thuê và được cấy phôi thai hay tinh trùng của “một số người nổi tiếng” để lấy con bán cho người nước ngoài.
Chiều cùng ngày, các cô gái trên đã được đưa đến Cục Di trú của Thái Lan để làm các thủ tục liên quan trước khi trở về nước. 4 thanh niên liên quan, có thể là người Đài Loan, cũng được mời đến làm việc cùng với một số máy tính, giấy tờ và vật chứng khác.
Những vụ ép người tham gia dịch vụ đẻ thuê hiện đang diễn ra tại nhiều nơi trên thế giới với khá nhiều thủ đoạn. Tòa án Đài Bắc, Đài Loan ngày 24-2 đã tuyên án với 3 người đàn ông sau khi họ đưa các phụ nữ từ Uzbekistan vào Đài Loan để đẻ thuê. Người đứng đầu kế hoạch, một người họ Kou, là bác sĩ tại TP Cơ Long.
Ông Kou cho biết, vì muốn có những đứa con xinh như búp bê, ông đã tìm những người đẻ thuê. Theo ông Kou, vợ ông không thể có thai sau khi sinh cho ông đứa con đầu lòng buộc ông phải thuê người đẻ giùm. “Ý tưởng” trên đã được ông Kou bàn thảo với 2 người anh/em họ và nhận được sự tán đồng của những người này.
Từ năm 2007 đến nay, ông Kou đã tìm cách đưa 6 người phụ nữ từ Uzbekistan vào Đài Loan với nhiều cách khác nhau như tổ chức đám cưới giả hay du học. Ông Kou và 2 người anh/em của mình đã có 4 đứa trẻ với 3 phụ nữ Uzbekistan. Hành vi bất hợp pháp của ông Kou chỉ bị phát hiện sau khi một trong số những người phụ nữ trên đi xét nghiệm HIV ở một trung tâm y tế. Kẻ chủ mưu đã phải nhận mức án 2 năm tù giam và 5 năm tù treo cùng số tiền phạt 21.590 USD và 100 giờ lao động công ích.
Thị trường đẻ thuê trở nên nhộn nhịp trong nhiều năm trở lại đây. Những khoản lợi nhuận lớn thu được từ loại hình kinh doanh này rất lớn. Một phụ nữ Ấn Độ giấu tên cho biết, để thoát khỏi cảnh túng quẫn, ban đầu chị bán trứng với giá 300 USD/trứng. Nhưng số tiền này vẫn không đủ để trang trải sinh hoạt phí cho gia đình trong 1 tháng. Vì sức ép tiền bạc, chị quyết định đi đẻ thuê. Theo người phụ nữ trên, chị có thể kiếm được 8.000 USD khi mang thai hộ cùng một khoản sinh hoạt phí trị giá 150 USD/tháng cho đến khi chị sinh con.
Trung Quốc cũng là thị trường đẻ thuê lậu có tốc độ phát triển khá mạnh. Yêu cầu đối với các cô gái làm nghề này ở Trung Quốc ngày càng gắt gao. Ngoài tiêu chí khỏe mạnh, họ còn phải là người ưa nhìn và phải “có giáo dục”. Số tiền các phụ nữ nhận đẻ thuê được không nhỏ. Nếu là người đã từng tốt nghiệp hệ cao đẳng, cô gái này sẽ nhận được ít nhất khoảng 6.400 USD.
Với tình hình kinh tế toàn cầu suy giảm hiện nay, rất nhiều sinh viên nữ sau khi tốt nghiệp các trường cao đẳng, đại học không thể tìm được việc làm. Vì vậy, không ít sinh viên nữ tham gia công việc đẻ thuê bất chấp lệnh cấm của luật pháp Trung Quốc.
Mặc dù phần lớn các quốc gia coi đây là hành vi vi phạm pháp luật, những đường dây đẻ thuê bất hợp pháp vẫn mọc lên như nấm. Đây là một vấn đề lớn khi việc đẻ thuê bất hợp pháp dẫn đến nhiều hệ lụy cho xã hội. Trường hợp của người phụ nữ Ấn Độ giấu tên kể trên được xếp vào dạng “thuận buồm xuôi gió”.
Theo website Livestrong của Mỹ, nguy cơ đầu tiên của những người phụ nữ đẻ thuê trong các đường dây bất hợp pháp đó là nguy cơ về “lật kèo” hợp đồng. Rất nhiều trường hợp nhiều phụ nữ sau khi mang thai được 3-4 tháng, bố mẹ nhờ đẻ thuê đột nhiên biến mất, không thấy liên lạc. Rina, biệt danh của một phụ nữ tại Ấn Độ, đã rơi vào tình cảnh trên.
Thông qua những kẻ môi giới, Rina được biết cặp vợ chồng người Mỹ thuê cô đẻ giúp đột ngột chia tay và giờ không một ai trong số vợ chồng muốn chi trả cho khoản chi phí sinh con của Rina. Dù không có một đồng xu trong tay, bụng mang dạ chửa, những kẻ môi giới vẫn để mặc Rina để cô tự giải quyết với cái thai đã được đến 4 tháng tuổi.
Không chỉ có vậy, rất nhiều chuyên gia cho rằng những phụ nữ đẻ thuê còn đứng trước nguy cơ lạm dụng tình dục, thậm chí bị lừa trở thành gái bán dâm. Thông thường, các hợp đồng đẻ thuê chỉ chấm dứt khi người phụ nữ được thuê sinh con. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện hợp đồng, rất nhiều ông bố của đứa con được đẻ thuê trong tương lai lợi dụng việc cần phải “phối giống” để sinh hoạt tình dục với người phụ nữ đẻ thuê. Họ vô tình trở thành những công cụ giải trí không mất tiền cho những ông chồng thuê đẻ.
Nhưng nguy cơ cao nhất với những phụ nữ đẻ thuê đó là việc pháp luật coi việc đẻ thuê chính là việc bán trẻ sơ sinh. Ông Shen Zheng, Giáo sư ngành luật xã hội của Trường ĐH Luật Trung Quốc cho hay kể cả những người thuê và những phụ nữ cho thuê “dạ con” đều đã vi phạm luật pháp. “Các biện pháp quản lý công nghệ hỗ trợ sinh sản” do Bộ Y tế Trung Quốc ban hành năm 2001 có quy định cấm mọi hình thức mua bán giao tử, hợp tử, phôi thai.
Luật sư Lý Quang thuộc Văn phòng Luật Nguyên Quân, Sơn Đông cho biết việc đẻ thuê về bản chất không khác với hành vi mua bán trẻ sơ sinh - hành vi bị pháp luật nghiêm cấm - và phải ngồi tù. Mặt khác, hợp đồng do người đẻ thuê ký với công ty môi giới không được pháp luật bảo hộ và vì quan hệ giữa người đẻ thuê với đứa trẻ vẫn được thừa nhận nên “hợp đồng” hoàn toàn có thể bị phá vỡ. Không chỉ có Trung Quốc mà nhiều quốc gia trên thế giới như Anh, Mỹ, Australia… cũng không thừa công việc đẻ thuê là hợp pháp.
>> Giải cứu 14 cô gái Việt Nam trong đường dây đẻ thuê ở Thái
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trộm cắp lấy tiền chơi game
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Khoảng 1h30 ngày 6-8, anh Phạm Văn Quyền, HKTT tại xóm 4, thôn Phú Đô, Mễ Trì, huyện Từ Liêm không ngủ được ra hành lang tầng 2 hóng gió phát hiện một đối tượng nam đang ôm một chiếc quạt cây và một máy bơm nước đi trên mái nhà dãy phòng công nhân ở của anh Quyền.
Thấy vậy anh Quyền hô hoán mọi người bắt giữ đối tượng rồi chuyển đến Đồn công an số I, huyện Từ Liêm. Tại cơ quan công an, qua đấu tranh khai thác, đối tượng khai tên là Đỗ Văn Nghĩa (SN 1993), HKTT tại thôn Hóc, xã Hoàng Đan, huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc.
Nghĩa khai nhận, trong khoảng thời gian từ tháng 5 đến ngày bị bắt giữ y đã nhiều lần đột nhập vào nhà dân ở huyện Từ Liêm trộm cắp. Số tiền bán tài sản trộm cắp, Nghĩa đã tiêu xài và chơi game hết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chưa quyết định nơi tổ chức cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2010
/t>>
<<c
TP - Ngày 18-1, ông Huỳnh Ngọc Bông - Chánh Văn phòng UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết: Bộ VH-TT&DL đã được giao xem xét, trả lời Cty RAAS về địa điểm tổ chức cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2010, nhưng đến nay tỉnh Khánh Hòa chưa nhận được văn bản ý kiến của Bộ VH-TT&DL.
Ngày 30-9-2008, Chính phủ cho phép tỉnh Khánh Hòa đăng cai tổ chức cuộc thi Hoa hậu Thế giới năm 2010 tại thành phố Nha Trang, giao cho UBND tỉnh Khánh Hòa phối hợp với các bộ liên quan, cùng Cty RAAS (Hoa Kỳ) tổ chức cuộc thi.
Tuy nhiên, tháng 9-2009, Cty RAAS có văn bản gửi Chính phủ về việc chuyển địa điểm tổ chức vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Thế giới năm 2010 về tỉnh Tiền Giang.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rình người xuống xe khách để cướp
/t>>
<<c
Anh Phụng vừa xuống xe khách, đang lúi húi buộc đồ vào xe máy thì bất ngờ bị một đối tượng nhào tới gí dao vào lưng khống chế để đồng bọn cướp tiền, điện thoại và xe.
Thời gian gần đây, Công an huyện Chư Sê (Gia Lai) nhận được nguồn tin về hoạt động của một nhóm đối tượng cướp tài sản với hành vi manh động, táo tợn. Thủ đoạn của chúng là phục sẵn ở một số điểm tại khu vực thị trấn Chư Sê, khi thấy hành khách xuống xe dọc đường sẽ bám theo dùng hung khí khống chế cướp tài sản.
Lực lượng Công an đã thông báo phương thức, thủ đoạn gây án của các đối tượng để nhân dân cảnh giác phòng ngừa, tăng cường tuần tra, kiểm soát và cử tổ công tác mật phục tại một số nơi thường xảy ra các vụ cướp.
Khoảng gần 2h sáng 3/9, anh Thái Phi Phụng (29 tuổi), trú tại thị trấn Chư Sê vừa xuống chiếc xe khách tuyến Đà Nẵng - Đắk Lắk tại khu vực ngã ba (thị trấn Chư Sê) đang cột hành lý vào chiếc xe môtô (hiệu Jupiter BKS 77H7-8744) để về nhà thì bất ngờ bị một đối tượng nhào tới phía sau lưng dùng tay siết mạnh vào cổ và rút dao nhọn gí vào lưng đe dọa: "Đứng im đưa bóp tiền đây, nếu chống cự tao đâm chết". Lập tức, có hai đối tượng khác cùng lao vào lục soát khắp người cướp một điện thoại di động Nokia, 480 nghìn đồng và nhanh chóng nhảy lên chiếc xe môtô của anh Phụng phóng chạy vào màn đêm.
Nghe tiếng anh Phụng tri hô cướp, tổ công tác của Công an thị trấn và lực lượng bảo vệ dân phố đang thường trực tại trụ sở UBND thị trấn Chư Sê tức tốc truy đuổi và báo Công an huyện cử lực lượng phối hợp tổ chức chốt chặn theo hướng tẩu thoát của bọn chúng. Chạy được khoảng hơn 500m, ba tên cướp đã bị lực lượng Công an, bảo vệ dân phố đuổi kịp buộc chúng phải bỏ chiếc xe vừa cướp bỏ chạy về nhiều hướng.
Một trong ba đối tượng bị bắt giữ, đó là Đinh Duy Hiếu (14 tuổi), trú tại tổ dân phố 3, thị trấn Chư Sê. Từ lời khai của tên Hiếu, Công an Chư Sê tiếp tục tổ chức truy xét và đến 6h cùng ngày đã bắt tiếp Lê Thanh Tài (tức cu lỳ, 16 tuổi, ở gần nhà tên Hiếu) và Nguyễn Đình Phước (21 tuổi), trú tại thôn Hố Lang, xã Chư Pơng, Chư Sê là thủ phạm vụ cướp trên. Đồng thời thu giữ một dao nhọn là hung khí gây án, chiếc xe môtô BKS 77H7-8744 của anh Phụng và số tiền bọn chúng vừa cướp được.
Bước đầu các đối tượng trên khai nhận, ngoài vụ cướp tài sản của anh Thái Phi Phụng, vừa qua chúng còn gây ra hàng chục vụ cướp và trộm cắp khác trên địa bàn huyện Chư Sê.
Cơ quan điều tra Công an huyện Chư Sê đang tiếp tục đấu tranh mở rộng vụ án, làm rõ hành vi phạm tội của các đối tượng trên
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đón đọc Phụ Nữ Chủ Nhật số 46, phát hành ngày 25-11-2011
/t>>
<<c
PNO - Gia đình & pháp luật: Khổ vì thủ tục Cầm xấp hồ sơ gần 100 trang, bà Trần Thị Mỹ Chi, ngụ tại Q. Thủ Đức (TP.HCM) thở dài: “Gia đình tôi sắp rơi vào cảnh màn trời chiếu đất vì căn nhà đang ở có nguy cơ bị ngân hàng giải chấp, các con tôi cũng chẳng có cơ hội để tiếp tục con đường học vấn, nếu chúng tôi không được đảm bảo quyền lợi trong vụ kiện tranh chấp thừa kế”. Bà Chi là một trong khá nhiều trường hợp có chứng cứ pháp lý với tài sản rõ ràng, nhưng chỉ vì vướng thủ tục mà sau nhiều năm lên xuống tòa, họ vẫn là những tỷ phú… không tiền.
Chuyện lúc nhớ, lúc quên ngày nay không còn là “lợi thế riêng” của người già. Theo BS. Trần Công Thắng – Chuyên khoa Thần kinh (BV ĐH Y Dược TP.HCM), hiện nay khoảng 20 – 30% người trẻ tuổi có các vấn đề về trí nhớ. Thế nhưng, nhiều người đang xem chuyện hôm nay quên một việc, hôm sau quên hai việc là điều bình thường. Trong khi đó đây chính là dấu hiệu của chứng suy giảm trí nhớ ở người trẻ.
Chè thường bị “lên án” là món ngọt dễ làm tăng cân béo phì. Thực tế chè không có tội, tội lỗi nếu có là ở người dùng. Bởi những gì lạm dụng quá mức đều gây tác dụng phụ kể cả cơm, nước lọc. Bác sĩ Đào Thị Yến Phi – Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, TPHCM, chỉ dẫn cho bạn bí quyết để ăn chè không lên cân...
chăn gối để buộc ông xã chiều theo ý mình (nhu cầu của chồng tôi khá mạnh). Hai lần đầu có hiệu quả, nhưng lần thứ ba thì tôi…hơi chùn tay, không biết có hậu quả gì không? ”. Với "ca" này, BS Đỗ Minh Tuấn có lời khuyên dí dỏm và thuyết phục.
Nghệ sĩ hài Hoàng Lan xuất thân từ khoa cải lương trường Quốc gia âm nhạc Sài Gòn (nay là nhạc viện TP.HCM). Năm 1979, chị về đầu quân cho đoàn kịch nói Cửu Long Giang cùng với các nghệ sĩ Kim Xuân, Thương Tín, Minh Hạnh, Quốc Hòa…Tuy nhiên, khán giả chỉ biết đến Hoàng Lan khi chị tham gia chương trình truyền hình
với dáng dấp “quá khổ - quá trọng” của mình. Hơn 30 năm theo nghiệp diễn, vai chị ưng ý nhất chính là bà Mỹ trong
của đạo diễn Châu Huế, do hãng Lasta sản xuất năm 2007. Hiện nay đời sống gia đình của chị có gì khác trước?
Tốt nghiệp đại học Nông nghiệp, ra trường làm công tác Đoàn, sau đó đầu quân cho tập đoàn FPT; viết báo, viết kịch bản hài cho các chương trình
…của VTV; được khán giả yêu mến với vai diễn giáo sư Cù Trọng Xoay trong chuyên mục
. Sáng tác những ca khúc trữ tình và chế tác nhạc theo kiểu ngẫu hứng, tham gia cuộc thi
Đinh Tiến Dũng không ngại dấn bước vào những ngã rẽ. "GS Cù Trọng Xoay” đã có cuộc trao đổi thú vị với PNCN và “tiết lộ” nhiều thông tin mới.
Cùng các chuyên mục mới, hấp dẫn được bạn yêu thích như
Thời trang, Tạo phong cách, Mua sắm, Làm đẹp, Kính hiển vi…
Chương trình cắt phiếu - biếu quà với nhiều quà tặng hấp dẫn và giá trị.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: Bán vé tàu Tết từ ngày 15-11
/t>>
<<c
Từ ngày 15-11, Ga Hà Nội sẽ bán rộng rãi vé tàu Tết Nhâm Thìn. Vé tàu Tết năm nay được chia thành 5 mức giá khác nhau, càng đi ngày cao điểm, giá vé càng cao, mức cao nhất tăng 39%.
Hành khách mua vé phải xuất trình chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ tùy thân có ảnh. Các giường tầng 1 toa xe nằm điều hòa khoang 4 giường sẽ được chuyển đổi thành 3 ghế ngồi. Ghế phụ có giá bằng 80% giá vé thấp nhất đoàn tàu.
Trong khi đó, tại Ga Đà Nẵng, việc bán vé tàu Tết năm nay sẽ bắt đầu từ 8h sáng 15-11, tại các cửa vé của ga, các đại lý tại 58 Bà Triệu, thành phố Hội An (Quảng Nam) và số 15 Yết Kiêu, quận Sơn Trà (Đà Nẵng). Ngoài ra, Ga Đà Nẵng còn bán vé qua điện thoại, đưa tận nhà. Ngành đường sắt còn tạo điều kiện thuận lợi cho hành khách mua vé qua mạng website: www.vetau.com.vn .
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bình luận: Manchester City cần Manchester United mạnh mẽ để trưởng thành
/t>>
<<c
Thoạt tiên ai cũng thấy đó là điều phi lý. Đời nào Man City chịu ảnh hưởng Man United? Thực tế, Man City rất cần Man United để nâng tầm.
Hẳn sẽ có rất nhiều người không đồng tình trước quan điểm này. Ở bất cứ lĩnh vực nào trong cuộc sống, tin rằng chẳng ai mong đối thủ của mình hùng mạnh cả. Nhất là bóng đá. Đội bóng nào cũng muốn đối thủ cùng thành phố ngày càng lụn bại, suy sụp. Họ vui khi chứng kiến đối thủ thua trận và buồn bã nếu người láng giềng ca khúc khải hoàn.
Hai đội bóng thành Manchester không nằm ngoài quy luật ấy. Trước đây các CĐV Man City ghen tỵ khi chứng kiến Man United đăng quang hết cúp này đến danh hiệu nọ. Họ bực bội vì Quỷ đỏ sở hữu quá nhiều ngôi sao sáng giá. Lúc này, CĐV Man United lại “thèm khát” nguồn tài chính dường như vô tận của những ông chủ Ả Rập. Dẫu chưa đến mức không thể đội trời chung như nhiều đội bóng cùng thành phố trên thế giới như River Plate-Boca Juniors, Celtic-Ranger, Roma-Lazio, Fenerbahce-Galatasaray… song thực sự Man City và Man United chẳng ưa gì nhau.
Có một câu chuyện kể rằng, một cậu thanh niên đến chơi nhà cô bạn gái. Chẳng hiểu vô tình hay hữu ý, cậu thanh niên này mặc chiếc áo có biểu tượng Man United. Là người vui tính và dễ mến, nhưng trong suốt cả buổi cậu thanh niên không hiểu tại sao cha cô gái không thèm một lần bắt chuyện. Thậm chí, ông còn không ủng hộ con gái mình làm bạn với gã trai ấy. Sau này, khi tìm hiểu cậu biết rằng, cha cô gái là “fan ruột” của Man City.
Tuy câu chuyện trên chỉ là một trong vô vàn câu chuyện thêu dệt về sự ganh ghét giữa hai nhóm CĐV của Man United và Man City, nhưng hai đội bóng này đúng là tồn tại cả một sự khác biệt và tách biệt lớn.
Vậy thì lý do gì để tin rằng, Man City cần Man United hùng mạnh để trưởng thành?
Trong chiến tranh, những nước nhỏ luôn được lợi khi làm đồng minh với nước láng giềng hùng mạnh. Vì họ yên tâm trước các thế lực bên ngoài. Quan trọng hơn, họ học hỏi được rất nhiều điều từ “tư cách” và “bản lĩnh” của nước lớn ấy. Sau khi tích lũy được cả “tư cách”, “bản lĩnh” và “đẳng cấp”, nước nhỏ ấy không còn là chính họ.
Ví dụ trên hơi trừu tượng, Man City giờ không phải là “nước nhỏ”. Sau khi được tăng cường lực lượng, đội chủ sân Etihad trở nên giàu có và hùng hậu chẳng kém gì Man United. Tuy nhiên, sự giàu có và hùng hậu của Man City có được nhờ tiền của. Cái họ thiếu chính là bản lĩnh, kinh nghiệm và truyền thống. Mà điều đó chỉ có thể học qua trải nghiệm thực tế.
Dù Man City mạnh thế, nhưng nếu chẳng có đối thủ để ganh đua, Man City cuối cùng cũng phải dừng. Như khi trong một lớp học, chỉ có một người giỏi, những người xung quanh đều yếu kém. Liệu người ấy có còn giỏi được nữa?
Man City ganh đua với Man United giờ đây đã là cuộc ganh đua lành mạnh. Điều này vô cùng ý nghĩa cho công cuộc tích lũy giá trị của Man City. Man United càng mạnh, Man City sẽ phải càng cố gắng, nếu không vượt chí ít cũng phải bám theo. Man United không chỉ thắng tưng bừng, mà còn thắng đẹp, buộc Man City phải tìm mọi cách để chiến thắng. Mà lúc này, họ đang “có điều kiện”. Với sự hậu thuẫn mạnh mẽ của Sheikh Mansur, Man City hoàn toàn có thể đưa về sân Etihad những ngôi sao sáng. Đẳng cấp, trình độ của Man City sẽ được nâng lên. Rõ ràng, Man United mạnh trở thành động lực để Man City phấn đấu.
Hẳn nhiều người cho rằng, Man City sẽ học từ đối thủ khác mà không cần học từ Man United. Thử hỏi, mâu thuẫn bắt đầu từ đâu? Nơi nào xuất phát lòng ganh tỵ? Chỉ có ở trong một môi trường, cùng một hoàn cảnh, động lực của sự phát triển mới bộc lộ mạnh mẽ.
Có người nói Man City sẽ theo đuổi lối chơi tấn công hoa mỹ của Barcelona? Những một mùa, Man City bao nhiêu lần đụng độ đội bóng xứ Catalonia? Man City học được gì ở Barcelona khi hai đội cách xa hàng ngàn dặm.
Ước gì Man United luôn duy trì được sức mạnh để trở thành động lực của Man City. Khi đó, một viễn cảnh tươi đẹp của bóng đá xứ sở sương mù sẽ mở ra. Hai đội bóng thành Manchester sẽ song hành trên khắp các đấu trường châu Âu và thế giới. Một đội giành Champions League, đội kia thâu tóm Premier League...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trần Huy Minh: 'Truyện cổ Việt ấp ủ hồn dân tộc'
/t>>
<<c
Nghe, hiểu tiếng Việt chút ít, có thể say sưa kể truyện cổ tích bằng chất giọng 'rặt' Pháp nhỏ nhẹ và tinh tế, nhà văn gốc Việt Trần Huy Minh chia sẻ chuyện văn chương trong lần về nước.
- Trong những tác phẩm xuất bản tại Pháp của chị như 'Hồ xuất hiện trong một đêm và những truyền thuyết khác của Việt Nam', 'Cuộc sống đúp của Anna Song' và 'Công chúa và chàng đánh cá'... đều luôn phảng phất hình bóng truyện cổ tích, truyền thuyết và thần thoại Việt Nam. Vì sao thế?
- Tôi tuy sinh ra và lớn lên tại Pháp nhưng từ khi bé xíu ba mẹ tôi đã mua cho tôi nhiều truyện cổ tích Việt Nam, song ngữ Pháp - Việt và bà nội là cũng rất hay kể cho tôi nghe nhiều như Tấm Cám, Thạch Sanh, Trầu cau, Sơn Tinh - Thủy Tinh... Có lẽ vì thế, ngay từ nhỏ, thế giới kỳ ảo ấy đã ăn sâu vào đầu tôi.
Với tôi, truyện cổ tích Việt Nam là cây cầu bắc ngang giúp tôi quay trở về với nguồn cội của mình. Những truyện như Tiên Dung - Chử Đồng Tử, Ăn khế trả vàng, Hòn vọng phu, Dã tràng xe cát, Bánh chưng bánh dày, Sự tích hồ Hoàn Kiếm... không chỉ giúp tôi biết về địa lý, thổ nhưỡng, khí hậu, phong tục tập quán Việt Nam mà còn cảm nhận được một tâm hồn Việt Nam rất riêng. Nhiều bạn bè tôi tại Pháp khi được tôi giới thiệu tìm đọc truyện cổ Việt Nam cũng rất thích thú, họ nhận thấy trong đó bản sắc đặc trưng của một quốc gia nhưng đồng thời cũng có nhiều điểm tương đồng với các nền văn hóa khác nhau trên thế giới.
- Chị sử dụng các yếu tố của cổ tích, truyền thuyết và thần thoại Việt vào tác phẩm của mình như thế nào?
- Những truyện cổ tích Việt mà tôi được nghe kể và đọc qua đều mang những bài học về tình bạn, tình yêu, cách học làm người không bao giờ xưa cũ. Ngay cả trong những câu chuyện mang yếu tố kỳ ảo và đậm chất tưởng tượng như thế, người đọc vẫn tìm thấy được những điều rất đời và rất thực. Chính điều này đã hấp dẫn tôi, khiến tôi đan xen cổ tích vào các tác phẩm của mình theo kỹ thuật "truyện trong truyện".
Yếu tố cổ tích xuất hiện trong tiểu thuyết của tôi với hai mục đích. Thứ nhất, đó là một cách tìm về, một cách gợi nhắc bản sắc và nguồn cội Việt trong tôi. Thứ hai, "cổ tích" còn là phương thức để các nhân vật của tôi có thể trò chuyện với nhau hoặc giãi bày những suy nghĩ, trong trường hợp tự thân họ không thể trực tiếp nói với nhau hoặc nói thẳng ra điều mình cảm nhận.
- Là phó tổng biên tập của tạp chí Văn học Pháp (Magazine Littéraire), một tạp chí ra hàng tháng chuyên về văn học và triết học, chị từng giới thiệu gì về văn học Việt Nam?
- Trên tạp chí Văn học Pháp, tôi chưa giới thiệu những chuyên đề lớn về văn học Việt Nam, tôi chỉ thỉnh thoảng viết vài bài ngắn, như điểm sách. Tôi từng viết bài về nhà văn Bảo Ninh. Bảo Ninh là một trong những nhà văn mà tôi yêu thích. Cách ông viết về tuổi trẻ, tình yêu, những kỳ vọng, thất vọng và sau đó là sự mất mát rất hấp dẫn người đọc.
- Vậy chị có ý định giới thiệu các cây bút trẻ Việt Nam trên tạp chí mà mình phụ trách?
- Tôi đọc rất ít truyện của các cây bút trẻ Việt Nam. Chỉ gần đây tôi được đọc Tầng trệt thiên đường (Tuyển tập truyện ngắn hiện đại Việt Nam do nhà xuất bản Philippe Picquier ra mắt bạn đọc Pháp đầu năm 2005 với tên Au rez-de-chausseé du paradis, dịch giả Đoàn Cầm Thi). Qua những truyện trong tuyển tập này, tôi cảm nhận nhiều cây bút Việt đang dần tách khỏi truyền thống và hứa hẹn mở ra thời kỳ mới cho văn học trong nước.
Tôi sẽ giới thiệu tác phẩm của cây bút Việt Nam khi tôi có dịp được đọc tác phẩm hay. Tất nhiên, vì mang dòng máu Việt tôi sẽ chú ý đến văn học Việt nhiều hơn là văn học Hungary chẳng hạn; nhưng là một nhà phê bình văn học, tôi chỉ giới thiệu khi có sách hay chứ không phụ thuộc vào nguồn gốc hay dân tộc.
- Về nước lần này, ngoài nói chuyện văn học, chị còn giới thiệu tiểu thuyết "Cuộc đời hai mặt của Anna Song" (vừa xuất bản vào tháng 8 tại Pháp) đến bạn đọc tiếng Pháp trong nước. Bao giờ chị có ý định dịch các tác phẩm của mình sang tiếng Việt để tiếp cận với nhiều độc giả hơn?
- Tôi về nước chỉ là một sự tình cờ, do NXB Actes Sud muốn tôi giới thiệu sách mới xuất bản và có buổi nói chuyện tại TP HCM và Hà Nội. Tôi rất muốn sách mình được dịch sang tiếng Việt, nhưng điều đó không phục thuộc vào tôi mà là vào NXB.
Hiện có một NXB Việt Nam đang đọc tác phẩm của tôi nhưng họ chưa nêu ra đề nghị gì chắc chắn.
Việc được dịch sách sang tiếng Anh và phát hành tại Mỹ là mơ ước của rất nhiều tác giả quốc tế. Nhưng đó cũng là một mơ ước rất khó thành hiện thực. Sách văn học ở Mỹ tự thân đã có một thị trường quá rộng lớn, mà họ chỉ dành cho thị trường sách dịch của tất cả các nước chưa đến 1%, dù trong đó đã có 0,05% là dành cho sách Pháp nhưng cửa chen chân vào rất hẹp.
- Là một người bận rộn, chị dành thời gian cho việc viết lách như thế nào?
- Giai đoạn sáng tác Công chúa và chàng đánh cá tôi không ngủ được, vì thế tôi dùng thời gian không ngủ được để viết. Còn đến tiểu thuyết Cuộc đời hai mặt của Anna Song, tôi xin nghỉ việc một thời gian để đi du lịch mà toàn tâm vào viết lách. Thế nhưng, trong khoảng thời gian đó tôi chỉ viết được có 4 trang đầu tiên của cuốn sách. Khi tôi quay trở lại với công việc và những bận bịu của mình, chỉ có thể tranh thủ viết những lúc có thời gian nhưng tiến độ lại nhanh hơn rất nhiều. Điều đó cho thấy, sự bận rộn không hẳn là nguyên nhân khiến bạn không viết được. Ngay cả khi tôi không viết chữ nào thì câu chuyện vẫn tiếp tục diễn ra trong đầu tôi.
- Đã xuất bản nhiều tác phẩm lấy cảm hứng từ truyện cổ Việt Nam, vậy trong tương lai chị có tiếp tục theo đuổi dòng sách này?
- Ai biết được chắc chắn điều gì xảy ra trong tương lai chứ? Tôi hy vọng mình sẽ viết được nhiều thứ khác hơn. Tuy vậy thật khó để thoát khỏi sự ảnh hưởng về nguồn cội. Lấy ví dụ, ngay cả trong tiểu thuyết thứ hai Cuộc đời hai mặt của Anna Song, dù tôi không có ý định viết gì Việt Nam nhưng rốt cuộc một trong các nhân vật chính của tiểu thuyết này lại là người Việt (cười).
/c>>
/a>>
<<a
<<t >> Những nụ hôn hot nhất màn ảnh Hàn tuần qua (9)
/t>>
<<c
1. Jae In (Park Min Young) và Young Kwang (Chun Jung Myung) trong Man of Honor
Mặc dù cảm mến nhau nhưng do nhầm tưởng là anh em cùng cha khác mẹ nên Young Kwang (Chun Jung Myung) và Jae In (Park Min Young) phải kìm nén tình cảm của mình. Đến tập phim phát sóng tối ngày 30/11, mọi hiểu nhầm được hóa giải. Jae In phát hiện ra rằng cô thật ra là con gái của Il Goo (Ahn Nae Sang) - người thành lập tập đoàn Great Firm. Tuy Jae In biết cô không phải là em cùng cha khác mẹ của Young Kwang nhưng nỗi đau trong quá khứ cũng như 17 năm sống mà không biết thân phận thực sự đã khiến Jae In rất đau lòng.
. Tuy nhiên, cô không thể nào thấy thoải mái và quyết định rời khỏi nhà Young Kwang.
"Em không hiểu. Em cảm thấy rất đau lòng với 17 năm trong cuộc sống của em. Em cảm thấy cuộc đời mình quá trắc trở mà thậm chí không biết liệu em có vượt qua những khó khăn đó không. Liệu em có thể từ bỏ tên mình không? Nếu cả em và anh cùng từ thân phận của mình, chúng ta có thể gặp nhau thoải mái hơn, đúng không?"
"Nếu anh từ bỏ tên mình, liệu anh có thể nói anh yêu em? Anh có thể làm thế không? Anh có thể yêu em không?"
Sau đó, Young Kwang nhẹ nhàng đặt môi lên môi của Jae In và cô đã "hồi đáp" bằng một nụ hôn.
Nụ hôn trong nước mắt của Young Kwang và Jae In khiến khán giả rung động. Bên cạnh đó, đây cũng chính là bước ngoặt trong chuyện tình đầy bão táp của hai người.
Để thể hiện ấn tượng nhất màn khóa môi trên, Chun Jung Myung và Park Min Young đã phải quay mất ba tiếng đồng hồ. Hai diễn viên đã mất rất nhiều công sức để đem đến cho khán giả một nụ hôn vừa lãng mạn, vừa bi thương.
2. Lee Kang Hoon (Sin Ha Gyun) và Yoon Ji Hye (Choi Jeong Won)
Tập 6 bộ phim truyền hình Brain đem đến cho khán giả "nụ hôn bong bóng kẹo cao su" đầy ấn tượng giữa hai nhân vật Lee Kang Hoon (Sin Ha Gyun) và Yoon Ji Hye (Choi Jeong Won). Mặc dù suốt ngày đấu khẩu nhưng Ji Hye lại rất yêu mến Kang Hoon. Một lần, hai người cãi nhau và Kang Hoon nổi giận bỏ đi. Sau đó, Ji Hye đã đi tìm anh và quyết định bày tỏ tình cảm của mình.
Khi được Ji Hye tỏ tình, Kang Hoon đã rất ngạc nhiên. Tình cờ lúc đó, anh thấy kẹo cao su còn dính một ít trên môi Ji Hye và đã tiến tới gần hôn cô say đắm. Nụ hôn này không chỉ khiến cô nàng Ji Hye vô cùng bất ngờ mà còn đem đến cho khán giả những giây phút thú vị.
3. Eun Bi (Lee Chung Ah) và Cha Chi Soo (Jung Il Woo) trong Flower Boy Ramyun Shop
Sau nhiều lần khóa môi "hụt", cuối cùng anh chàng Cha Chi Soo (Jung Il Woo) và cô nàng Eun Bi (Lee Chung Ah) cũng có nụ hôn đầy nồng cháy trong tập 10 bộ phim truyền hình Flower Boy Ramyun Shop. Ở tập phim này, khi biết Eun Bi đi xem phim cùng với Kang Hyuk (Lee Ki Woo), Chi Soo đã nổi cơn ghen. Không thể kiềm chế tình cảm của mình, Chi Soo đã lập tức phi xe máy tới rạp chiếu phim. Tại đây, anh chàng ra sức nài nỉ được vào trong phòng chiếu.
Khi vào rạp chiếu, Chi Soo đã nhanh chóng kéo Eun Bi ra ngoài và đội mũ bảo hiểm cho cô. Tuy nhiên, cô nàng Eun Bi đã bỏ mũ ra và nói với giọng tức giận:
" Đúng lúc đó, anh chàng Chi Soo đã "tấn công" Eun Bi bằng một nụ hôn mãnh liệt. Nụ hôn nồng cháy giữa hai người làm rung động trái tim khán giả.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tàu chiến Nhật đụng tàu Hàn Quốc
/t>>
<<c
VIT - Các quan chức quốc phòng tiết lộ, một tàu khu trục của hải quân Nhật Bản đã va chạm với một tàu thương mại ngoài khơi bờ biển nước này, gây hỏa hoạn trên cả hai tàu và khiến 3 thủy thủ bị thương.
Một phát ngôn viên quân sự Nhật Bản giấu tên cho hay, tàu khu trục JS Kurama đã va chạm với tàu container Hàn Quốc Carina Star vào tối nay (27/10) tại eo biển Kanmon gần đảo Kyushu ở phía Nam. Một thủy thủ của tàu Kurama bị thương nhẹ, trong khi đó hai thủy thủ khác mệt mỏi vì hít phải khói.
Theo phát ngôn viên trên, đám cháy trên tàu container trọng tải 7.000 tấn được dập tắt ngay sau khi xảy ra va chạm. Khu trục hạm của hải quân Nhật Bản vẫn bốc cháy vào chiều tối hôm nay mặc dù đám cháy đã được khống chế nhiều.
Đài truyền hình NHK đưa tin, không có thủy thủ nào trên tàu thương mại Hàn Quốc bị thương. Quan chức quốc phòng trên cho hay, mũi tàu khu trục Nhật Bản bị hư hỏng nặng nhưng vẫn có khả năng di chuyển. Những cảnh quay trên truyền hình cho thấy ngọn lửa bốc cao từ hai tàu trong đêm tối. Địa điểm xảy ra va chạm cách Tokyo 530 dặm (850km) về phía Nam, nằm giữa Kyusu và cực Tây đảo Honshu.
Tàu Kurama, chở 360 thủy thủ, đang trên đường trở về cảng Sasebo trên đảo Kyushu sau khi hoạt động tại cảng Yokosuka suốt 3 năm qua.
Năm ngoái, một vụ va chạm xảy ra giữa một tàu khu trục và một tàu đánh bắt cá ngừ ngoài khơi bờ biển Chiba, gần Tokyo, đã khiến 1 ngư dân thiệt mạng. Vụ việc đã khiến người dân Nhật Bản khó chịu.
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Toshimi Kitazawa đã nhanh chóng tổ chức một cuộc họp báo và xin lỗi về vụ việc trên. “Chúng tôi thành thật xin lỗi vì đã làm mọi người lo lắng. Chúng tôi sẽ nhanh chóng tìm ra nguyên nhân vụ việc,” ông Kitazawa nói.
Theo ông Kitazawa, chính phủ Nhật Bản đã cho thiết lập tổ điều tra vụ va chạm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thí sinh thi cao đẳng hưởng “phúc, lộc” nhà chùa
/t>>
<<c
Đối diện với Đền thờ Chu Văn An, bên kia sông Tô Lịch, nhiều thí sinh lên dự kỳ thi cao đẳng yên tâm ôn luyện dưới mái Chùa Bằng A, Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội. Còn những bậc phụ huynh đi kèm như trút được gánh nặng về mặt kinh tế bởi việc ăn ở của họ và con đều được nhà chùa miễn phí.
Trong giảng đường của Chùa Bằng A rộng chừng 200 mét vuông, các thí sinh và phụ huynh đến ở trọ được chia thành hai dãy, một bên nam và một bên nữ. Dù có đến một trăm người nhưng chốn ở vẫn yên tĩnh và thanh bình.
Các thí sinh tự ôn trong giảng đường đến 11 giờ đêm sẽ tắt điện để đảm bảo giấc ngủ cho các em, còn ai muốn học thêm được ra ngoài hành lang có ghế và điện sáng để học.
Nhà chùa bố trí sáu chiếc quạt công nghiệp đặt trong giảng đường nên mặc dù Hà Nội nóng nực là vậy nhưng các thí sinh vẫn mát mẻ, thoải mái sinh hoạt tại đây.
Không chỉ được ở trọ miễn phí mà cả các thí sinh và phụ huynh còn được nhà chùa ban cho ba bữa cơm miễn phí mỗi ngày. Dù toàn là đồ ăn chay nhưng các món nhà chùa làm phong phú và quen thuộc với các em nên ai cũng thích.
Ngoài ra, trước ngày thi, các thí sinh còn được Sư cụ Thích Bảo Nguyên, Thượng tọa trụ trì Chùa Bằng A dành thời gian làm lễ cầu nguyện và giảng về đạo đức thi cử cũng như hướng dẫn cách để làm bài thi tốt nhất.
Em Nguyễn Thị Mai, quê ở Thanh Hóa, một trong những thí sinh được trọ tại Chùa Bằng A kể rằng, trong đợt thi đại học vừa qua, địa điểm thi ở tận Hà Đông, Hà Nội nên em phải trọ ở một nhà dân nơi đó. Mặc dù có mẹ đi cùng, nhưng chỗ ở chật chội, nhiều người lạ không biết ai với ai nên em cứ thấp thỏm lo lắng, không ôn được bài, thậm chí đến giấc ngủ cũng chập chờn. Do vậy, những ngày thi em mệt mỏi và làm bài không được tốt.
Mọi hy vọng đặt vào kỳ thi cao đẳng lần này, vì vậy áp lực đè nặng lên vai Mai nhiều hơn. Những lo lắng về chốn ăn ở và bài thi đã tan biến khi mẹ con Mai may mắn được các sinh viên tình nguyện đưa vào ở nhờ nhà chùa gần địa điểm thi của em.
“Trong chùa thanh tịnh, em cảm thấy đầu óc mình minh mẫn hơn. Với lại, được sư cụ làm lễ chúng em yên tâm lắm. Chắc em sẽ làm bài tốt thôi,” Mai tâm sự.
Giống như Mai, nhiều thí sinh được trọ trong đất Phật đều cảm thấy thoải mái và tự tin hơn. Khi được hỏi, ai cũng cho rằng, kỳ thi này đối với mình thật nhẹ nhàng vì bao lo lắng về nơi ăn chốn ở đều đã được giải tỏa hết.
Bên cạnh các thí sinh, mặc dù kỳ thi cao đẳng chưa kết thúc nhưng những bậc phụ huynh đưa con đi được ăn ở miễn phí trong chùa cũng thở phào vì số tiền họ gom góp, vay nhặt cho con thi lần này hầu như không phải đụng đến.
“Trước kia tôi chả dám mơ đến điều này. Nhờ có nhà chùa, việc đưa con đi thi đã trở nên ‘nhẹ như lông hồng’,” chú Luân đến từ Thái Bình vui vẻ tâm sự.
Theo các sinh viên tình nguyện, mặc dù nhà chùa làm phúc để các thí sinh được thi cử tốt nhưng họ cũng gặp khó khăn nhất định.
Việc làm phúc của nhà chùa đã gặp sự phản đối của không ít người dân nơi đây. Họ là những gia đình đã chuẩn bị phòng trọ cho các thí sinh thuê. Thậm chí, có người còn yêu cầu các sinh viên không được tư vấn nữa...
Ngoài ra, một số người còn chặn trước phụ huynh và thí sinh, “vẽ” cho họ quang cảnh không tốt khi trọ trong chùa như: nóng bức, chật chội, bất tiện, không có chuyện ăn ở miễn phí…
Mặc dù gặp nhiều trở ngại nhưng các sinh viên tình nguyện vẫn đưa được 73 thí sinh cùng 36 phụ huynh về ăn ở miễn phí tại Chùa Bằng A trong đợt thi cao đẳng này.
Sư thầy Thích Quảng Tín cho biết đây là năm đầu tiên Chùa Bằng A tổ chức chỗ ăn ở miễn phí cho thí sinh dự thi các kỳ đại học, cao đẳng. Nhà chùa nhận các em có địa điểm thi trong phạm vi bán kính từ 5-7 kilômét.
Xuất phát từ tâm đức của Thượng tọa trụ trì Chùa Bằng A, Sư cụ Thích Bảo Nguyên, nhà chùa muốn giúp cho các thí sinh hoàn thành kỳ thi tốt cũng như các bậc phụ huynh bớt đi nỗi vất vả nên đã làm việc tâm phúc này.
Nhà chùa không chỉ cho thí sinh và phụ huynh ăn ở miễn phí mà còn để câu lạc bộ thanh thiếu niên Phật tử của chùa kết hợp với những sinh viên tình nguyện đưa đón các em đi thi.
Sư thầy cũng cho biết, hiện tại, nhà chùa đang xây dựng dãy nhà bốn tầng để hàng năm đón các thí sinh dự thi đại học, cao đẳng, trung cấp đến trọ miễn phí. Ngày thường, đó sẽ là chỗ trọ cho các khách thập phương. Dãy nhà này có sức chứa từ 300 đến 400 người./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đánh cược vào vàng, kiếm 5 tỷ USD
/t>>
<<c
John A. Paulson đã từng kiếm được 4 tỷ USD nhờ đầu tư vào bất động sản dưới chuẩn. Nhưng, năm 2010 ông còn kiếm được nhiều hơn thế từ việc đánh cược vào một kênh đầu tư rất cũ: Vàng.
Paulson - giám đốc một quỹ đầu tư phòng hộ, người đã nổi tiếng sau khi thị trường nhà đất sụp đổ tại Mỹ, đã kiếm được cho riêng mình 5 tỷ USD trong năm 2010. Thông tin này được hai nhà đầu tư trong công ty của ông xác nhận với báo chí.
Làm như thế nào để có thể kiếm cho riêng mình 5 tỷ USD trong vòng một năm? Câu trả lời là Paulson đã mua vàng, mua rất nhiều vàng. Công ty của ông là Paulson & Company sở hữu nhiều loại chứng khoán liên quan tới vàng và nếu quy đổi tương đương gần 96 tấn.
Đây là một cú đánh cược ở quy mô lớn khủng khiếp. Paulson không thực giữ nắm giữ vàng miếng, nhưng nếu quy ra vàng thì khối lượng này còn nhiều hơn số vàng mà chính phủ Úc và Bulgaria đang nắm giữ.
Paulson luôn nổi tiếng với những cú đặt cược rất lớn. Những gì mà ông kiếm được trong năm ngoái đã vượt hẳn số lợi nhuận 4 tỷ USD mà ông thu về trong năm 2007.
Trong khi công ty của Paulson đầu tư 36 tỷ USD vào một loạt tài sản phòng hộ, thì số tiền của riêng ông được đầu tư tất vào các chứng khoán gắn trực tiếp với giá vàng. Giá kim loại này đã tăng 30% trong năm 2010.
Một điều đáng nói nữa là các quỹ đầu tư do ông quản lý cũng tăng trưởng khá ổn định. Hai quỹ Advantage và Advantage Plus (với tổng tài sản 18 tỷ USD) tăng trưởng 11,1% và 17,6% trong năm 2010, cao hơn mức trung bình của thị trường là 10,5%.
Một số nhà đầu tư cho rằng, Paulson hiện có khoảng 10 tỷ USD tiền riêng đang đầu tư cùng các quỹ mà ông quản lý và một lượng tiền lớn khác đầu tư vào các cổ phiếu liên quan tới vàng mà ông đã tạo ra trong mấy năm gần đây.
Lý do mà Paulson đầu tư mạnh vào vàng năm vừa qua là do ông tin tưởng đông USD sẽ giảm dần giá trị trong các năm sắp tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vụ Oezil: Dứt điểm trong ngày hôm nay
/t>>
<<c
(TT&VH)- Đúng như dự đoán của giới chuyên môn và những người hâm mộ có quan tâm, Real Madrid không dễ từ bỏ vụ "săn" Oezil. Sau khi lời đề nghị đầu tiên, được cho là trị giá 10 triệu euro, bị phía Bremen thẳng thừng từ chối, Real Madrid không hề tỏ ra nản lòng mà tiếp tục tiếp cận đội bóng Đức để đưa ra lời đề nghị thứ hai. Do Bremen vào đêm mai sẽ phải chơi trận play-off lượt đi Champions League với Sampdoria, Real Madrid do đó không còn nhiều thời gian cho vụ này.
Nếu chần chờ và để cho Bremen "ép" được Oezil vào sân, việc có mua được tiền vệ người Đức gốc Thổ trong mùa giải này hay không chẳng còn nhiều ý nghĩa nữa. Mục tiêu tối thượng của Real vẫn là Champions League, thế nên sẽ là buồn cười nếu họ cố mua một cầu thủ không còn có thể ra sân ở đấu trường này.
Điểm tựa của Real Madrid, như trong phần lớn các vụ chuyển nhượng khác, là sự ủng hộ của chính đối tượng mà họ theo đuổi. Oezil, ban đầu còn ngập ngừng nói thích Barca, nay đã thẳng thừng công khai tình yêu với đội bóng vĩ đại nhất thế kỷ 20. Sau khi hay tin Bremen từ chối đề nghị của Real Madrid, Oezil nói rằng anh "rất buồn và thất vọng" với cách hành xử của đội bóng chủ quản. Và theo tờ Bild (Đức) thì trong ngày hôm qua, Oezil đã cử người đại diện tới gặp Chủ tịch Allofs để thuyết phục ông này tạo điều kiện cho anh được ra đi. Cùng lúc đó, tờ "Kicker", một tờ báo thể thao nổi tiếng khác ở Đức, lại đưa tin phái đoàn Real Madrid hôm qua cũng đã có mặt ở Bremen. Người Madrid đang rất kỳ vọng rằng chiêu "song kiếm hợp bích" này sẽ phát huy hiệu quả cao nhất.
Thực tế là phía Bremen cũng không muốn làm quá căng trong vụ này. Lý do đơn giản là nếu không bán được Oezil trong mùa Hè này thì họ sẽ mất trắng anh vào mùa Hè sang năm, khi hợp đồng giữa hai bên hết hạn. Điều Bremen thực sự muốn là tận dụng thực tế đã và đang có nhiều ông lớn, trong đó ngoài Real Madrid còn có Barca và Manchester United, muốn có sự phục vụ của Oezil để nâng giá. Thông thường, một cầu thủ sắp hết hạn hợp đồng như Oezil chỉ có giá tầm từ 10 tới 12 triệu euro (hồi còn ở Bundesliga, Van der Vaart nổi đình nổi đám hơn Oezil nhiều mà Hamburg cũng chỉ bán được với giá 12 triệu euro!), và Real Madrid cũng chỉ muốn trả tới chừng ấy là cùng. Nhưng Bremen lại nhất quyết đòi 16 triệu. Khoảng cách chỉ là vài triệu, nhưng vấn đề là chưa ai chịu nhún.
Một tin vui cho Oezil (nếu anh thực sự yêu thích và muốn tới Real Madrid) là HLV trưởng của đội bóng áo Trắng, Jose Mourinho, đã công khai thừa nhận ông muốn có anh trong đội hình, vốn là chuyện rất ít khi xảy ra. Mà không chỉ nói có một lần, Mourinho còn nhắc đi nhắc lại điều này. Sau trận tranh Cúp Beckenbauer với Bayern Munich, HLV người Bồ đã thừa nhận rằng ông muốn có Oezil và tin rằng anh sẽ hòa nhập tốt vào lối chơi của đội. Hôm qua, Mourinho tái khẳng đinh mong muốn này trong bài trả lời phỏng vấn của tờ AS. "Ở vị trí tiền vệ công, tôi đã có Van der Vaart và Canales. Thế nhưng tôi vẫn muốn có Oezil bởi anh ấy là người có thể mang lại nhiều giải pháp do có thể chơi được ở nhiều vị trí nhờ rất đa năng". Mou đã muốn, Perez chẳng lẽ lại nỡ làm ngơ?
Dù thời gian Oezil ở Werder Bremen chỉ còn được tính bằng giờ, song đội bóng Đức vẫn cố làm như chẳng có chuyện gì xảy ra. Trong các buổi tập chuẩn bị cho trận play-off lượt đi Champions League với Sampdoria vào thứ Tư này, HLV Thomas Schaaf vẫn để tiền vệ 21 tuổi có mặt trong đội hình được cho là sẽ xuất phát trước đối thủ đến từ Italia. Còn hôm qua, trong buổi chụp hình toàn CLB trước mùa giải mới, Oezil cũng có mặt và nở nụ cười rất tươi. Tuy nhiên, khi được hỏi thì tuyển thủ Đức lại bảo anh hi vọng tương lai của anh sẽ gắn liền với Real Madrid.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đài Loan lên kế hoạch sản xuất hàng loạt xe bọc thép
/t>>
<<c
VIT - Đài Loan sẽ bắt đầu sản xuất hàng loạt xe bọc thép CM-32 Clouded Leopard nội địa vào tháng 11 tới, một quan chức Bộ Quốc phòng này hôm 15/3 cho hay.
Trả lời chất vấn tại một phiên họp quốc hội Đài Loan, quan chức này cho biết việc sản xuất xe bọc thép CM-32 Clouded Leopard dự kiến sẽ sớm được tiến hành khi “các vấn đề về kỹ thuật” liên quan đến vết rạn nứt tại khung gầm của nhiều chiếc trong loạt 14 chiếc xe bọc thép CM-32 Clouded Leopard đầu tiên được khắc phục.
Theo các báo cáo, Đài Loan sẽ sản xuất hơn 650 chiếc xe bọc thép này với chi phí 58,1 tỷ Đài tệ để thay thế đội xe bọc thép M-113 và V-150 đã cũ của họ.
Vị quan chức trên còn cho biết, các nhà sản xuất chính - Trung tâm Phát triển Quân khí và Viện Khoa học và Công nghệ Chungshan - cả hai đơn vị này đều trực thuộc sự quản lý của Cục Vũ khí, Bộ Quốc phòng Đài Loan - sẽ hợp tác tốt với các tổ chức có liên quan khác để khắc phục các vấn đề kỹ thuật này.
CM-32 Clouded Leopard là một loại bọc thép 8 bánh hiện đang được sản xuất cho Lục quân Đài Loan do Công ty Công nghệ Timoney của Ireland thiết kế. Phương tiện này chở được 9 hoặc 10 phi hành đoàn, chiều dài 7m, chiều ngang 2,7m, chiều cao 2,3m và nặng 22 tấn. Chúng có thể được thiết kế lại để thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau cho lục quân.
Xe bọc thép CM-32 Clouded Leopard được trang bị súng 20mm, súng phóng lựu 40mm, và súng105mm hoặc đại bác 120mm.
Theo Tạp chí Taipei Times, xe được đặt tên là Clouded Leopard để thể hiện sự “nhanh nhẹn và cơ động” của phương tiện chiến đấu này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ronaldo rất tin Real sẽ thành cồng tại Champions League mùa này
/t>>
<<c
KTĐT - Real Madrid sẽ chính thức bước vào cuộc đua lớn tại Champions League, giải đấu mà với họ luôn là mục tiêu số 1 và là thước đo sự thành công của những thương vụ chuyển nhượng đình đám vừa qua. Với dàn cầu thủ đắt giá lại được dẫn dắt bởi “người đặc biệt” Mourinho, “Kền kền trắng” chính là ứng cử viên hàng đầu cho ngôi VĐ mùa này.
Trước giờ xuất trận, cầu thủ đắt giá nhất thế giới Cristiano Ronaldo rất tự tin khẳng định: “Từ xưa đến nay CLB này luôn mang trong mình khát vọng chinh phục Champions League. Tôi có một linh cảm đặc biệt cho mùa giải năm nay.
Chúng tôi hoàn toàn có thể đăng quang nhưng cũng không nên coi đó là áp lực. Real Madrid có mọi yếu tố cần thiết để chiến thắng dù vậy chúng tôi vẫn phải tiến từng bước một”, ngôi sao người BĐN phát biểu trên website CLB.
Lý giải về trận thắng 1-0 bị cho là kém thuyết phục hồi cuối tuần trước Osasuna, Ronaldo khẳng định 3 điểm mới là điều quan trọng nhất vào lúc này: “Cuối tuần qua chúng tôi đã có được một kết quả thuận lợi. Mục tiêu của chúng tôi là thắng trận và giành 3 điểm. Toàn đội còn có thể chơi tốt hơn nữa và ghi nhiều bàn hơn. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào điều đó.
Năm nay chúng tôi sẽ vô địch, đó là điều tôi có thể cảm nhận được. Mourinho là HLV xuất sắc nhất thế giới và tôi chắc rằng Real Madrid sẽ làm nên một kỳ tích”.
Cùng chung sự phấn chấn như đồng đội nhưng thủ thành Casillas tỏ ra khá thận trọng khi cho rằng đối thủ của Real ở vòng bảng rất đáng gờm. “Chúng tôi đều rất háo hức được xuất trận tại Champions League. Đây là một bảng đấu khó khăn và không ai muốn để mất điểm trên sân nhà. Ajax có Luis Suarez, một chân sút xuất sắc vậy nên chúng tôi cần phải tận dụng triệt để thời cơ anh ấy không thể ra sân vòng này”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giải pháp nào bình ổn giá phân bón?
/t>>
<<c
(Dân Việt) - NTNN phỏng vấn ông Nguyễn Lộc An - Phó Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương) về tình hình cung ứng phân bón và vấn đề kiểm soát giá mặt hàng này.
Việc đảm bảo nguồn cung phân bón của chúng ta sẽ như thế nào, thưa ông?
- Lượng phân bón sử dụng ở miền Bắc hiện chiếm khoảng 30% nhu cầu phân bón cho vụ đông xuân cả nước. Chúng tôi đã yêu cầu doanh nghiệp tăng cường cung ứng phân bón cho thị trường này, tạm ngừng xuất khẩu phân bón đến hết vụ đông xuân và đề nghị ngân hàng ưu tiên bố trí ngoại tệ cho nhập khẩu phân bón. Các loại phân bón trong nước chưa sản xuất được sẽ được giảm thuế nhập khẩu.
Nhưng hiện nay, giá phân bón dù được bán thấp tại các nhà máy, song đến tay nông dân vẫn rất cao, thậm chí ngang bằng giá phân nhập khẩu. Vậy khâu kiểm tra, kiểm soát giá ở đây sẽ như thế nào, thưa ông?
- Tại các chỉ thị về bình ổn thị trường, Bộ đã yêu cầu các doanh nghiệp sản xuất phân bón trong nước giảm thiểu chi phí, hạn chế tăng giá bán trong các thời kỳ cao điểm (như trong vụ đông xuân). Tuy nhiên, thực tế do giá phân bón nhập khẩu tăng nên kể cả khi các doanh nghiệp trong nước không tăng giá nhưng khi đưa ra thị trường qua khâu lưu thông, giá bán đến tay nông dân vẫn bị đẩy lên ngang bằng giá nhập khẩu.
Do đó, ngoài việc yêu cầu các doanh nghiệp không tăng giá bán ra thị trường, Bộ cũng yêu cầu doanh nghiệp mở rộng mạng lưới cung ứng phân bón, tăng cường kiểm soát giá bán trong khâu phân phối để hạn chế sự tăng giá bất hợp lý trong khâu lưu thông.
Chúng tôi cũng khuyến khích các doanh nghiệp phối hợp với chính quyền địa phương thực hiện các chương trình đưa hàng đến tận tay nông dân với giá thấp. Ngoài ra, Bộ cũng phối hợp với Bộ Tài chính tăng cường kiểm tra ngoài thị trường việc chấp hành quy định về quản lý giá của các đại lý, doanh nghiệp...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hải Phòng hướng tới Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long- Hà Nội
/t>>
<<c
Cùng cả nước, thành phố Hải Phòng đang có nhiều hoạt động hướng tới Đại lễ kỷ niệm 1000 Thăng Long- Hà Nội. Theo đó, thành phố đang đẩy mạnh tiến độ thi công các công trình văn hóa, di tích lịch sử thuộc danh mục các dự án, công trình trọng điểm của cả nước chào mừng Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long- Hà Nội.
Các công trình đó là: Khu tưởng niệm Vương triều nhà Mạc (Kiến Thụy); Phỏng dựng tháp Tường Long trên đỉnh núi Ngọc (Đồ Sơn) và nâng cấp đền Gấm (Tiên Lãng) với tổng mức đầu tư hơn 200 tỷ đồng bằng nguồn huy động " xã hội hóa" kết hợp với vốn ngân sách địa phương, trong đó riêng dự án tôn tạo tháp Tường Long- Chùa Tháp (tại phường Ngọc Xuyên, quận Đồ Sơn) có mức đầu tư gần 180 tỷ đồng.
Thành phố, chính quyền và nhân dân các địa phương đang tập trung, ưu tiên mọi nguồn lực, tạo điều kiện đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình, phấn đấu hoàn thành giai đoạn đầu việc xây dựng và đưa vào bái ngưỡng trong dịp Đại lễ lịch sử này.
Ngoài các công trình trọng điểm nói trên, thành phố còn có nhiều hoạt động sôi nổi và đặc trưng do nhân dân các huyện, quận tổ chức biểu thị tình cảm và đạo lý "Uống nước nhớ nguồn" đối với các thế hệ tiền nhân có công dựng nước và giữ nước. Đó là, tổ chức long trọng lễ rước tượng Trạng nguyên Trần Tất Văn và Tiến sĩ Trần Tảo về an vị tại đền thờ Trạng nguyên ở làng Nguyệt Áng, xã Thái Sơn, huyện An Lão; tôn tạo chùa Nhân Trai, Cổ Trai, Trà Phương thờ các vị vua Vương triều Mạc; đền Mõ thờ công chúa Quỳnh Trân, con gái vua Trần Thánh Tông; từ đường Quận công Nguyễn Như Quế ở Đại Trà, góp sức xây dựng Văn Miếu Xuân La (Thanh Sơn, Kiến Thụy), văn miếu nổi danh xứ Dương Kinh xưa, góp phần cùng Văn Miếu Quốc Tử Giám ở kinh thành Thăng Long ghi danh các bậc tiến sĩ tài hiền, tài, có lòng phò nước, giúp dân. Bằng tài năng và tấm lòng ngưỡng mộ các bậc tiền nhân, không ít người dân thành phố lặng lẽ xây dựng thư mục, thư viện, trưng bày sách báo, triển lãm tranh ảnh nghệ thuật về Thủ đô văn hiến nghìn năm tuổi hoặc các công trình độc đáo hướng về Đại lễ. Tiêu biểu là nhà thư pháp Lê Thiên Lý đã hoàn thành 2 công trình chào mừng kỷ niệm 1000 năm Thăng Long- Hà Nội, đó là tạo dựng 1000 chữ "long" (rồng) trên đĩa gốm và 1000 chữ "long" trên giấy với dáng vẻ, sắc thái khác nhau; sử dụng 5 thể viết truyền thống chính là triện thư, lệ thư, khải thư, hành thư, thảo thư và 2 thể nhân diện thư, vật điểu thư do ông sáng tạo. 1000 chữ "long" trên giấy khi xếp liền kề sẽ được một bức tranh dài 210 mét. Nhiều đơn vị, trường học trên địa bàn thành phố cũng đang tổ chức thi kể chuyện, sưu tầm sách báo, thi văn nghệ về 1000 năm Thăng Long- Hà Nội; tổ chức hành trình về nguồn, thăm quan và dâng hương tại các di tích lịch sử, văn hóa,...
Nhân dịp này, Ủy ban Nhân dân thành phố Hải Phòng và Thông tấn xã Việt Nam phối hợp tổ chức cuộc triễn lãm Ảnh tư liệu và thời sự với chủ đề "Hải Phòng chào mừng kỷ niệm Đại lễ 1000 năm Thăng Long- Hà Nội" sẽ được khai mạc vào tối 27/8, thiết thực kỷ niệm 65 năm Cách mạng Tháng 8, Quốc khánh 2/9 và Đại lễ 1000 năm Thăng Long- Hà Nội./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tóc vua Napoleon có giá 361 triệu đồng
/t>>
<<c
Một lọn tóc của hoàng đế Pháp Napoleon Bonaparte đã được đem ra bán đấu giá hôm 29/6 và thu về được 19.000 USD (361 triệu đồng).
Cuộc đấu giá qua điện thoại đã thu hút rất nhiều người từ Paris, Lithuania, Hồng Kông, Luân Đôn, Mỹ, Pháp tham gia.
Khoảng 40 hiện vật khác của Napoleon cũng được mang ra đấu giá trong phiên, trong đó có chiếc giường nằm khi ông chết, cuốn nhật ký của Denzil Ibbetson - một sỹ quan quân nhu trên đảo St Helena khi Napoleon bị bỏ tù và qua đời.
Lọn tóc được cắt ra từ đầu của vị hoàng đế ngay sau khi ông qua đời năm 1821 tại đảo St Helena được bán với giá 19.000 USD cho một nhà sưu tập vô danh tại Luân Đôn.
Trước phiên đấu giá, Giám đốc điều hành Hamish Coney của sàn đấu giá Art+Object hy vọng sẽ thu về được 150.000-300.000 USD, song bộ sưu tập chỉ bán được 100.000 USD.
Bộ sưu tập này được bán bởi con cháu của Denzil Ibbetson, một sỹ quan và là một nghệ sỹ người Anh đã phục vụ trên đảo St Helena, nơi Napoleon bị bắt và giam cầm từ năm 1815 đến khi ông chết năm 1821. (Nguồn: VNN, 1/7)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung vệ Chí Công bị giang hồ truy sát (tiếp)
/t>>
<<c
Ai cũng biết rằng giới cầu thủ với sự rủng rỉnh tiền bạc là “miếng mồi” béo bở để một số thành phần xấu để mắt, rủ rê, lôi kéo…
Trong cuộc trò chuyện với chúng tôi ở bệnh viện, Trần Chí Công với ánh mắt lo lắng nói: “Tiết lộ những chuyện này trên báo, liệu bọn chúng có nổi cơn lên trả thù em hay không?”.
Chí Công bảo vợ mang gói quần áo còn dính đầy máu ở góc giường về nhà. Anh ở lại bệnh viện với những người bạn. Tuy nhiên, sau khi được truyền một chai nước biển, có lẽ nỗi lo sợ dấy lên nên trong buổi tối cùng ngày Chí Công đã rời khỏi bệnh viện tư nhân Cây Dừa (Bình Dương).
Anh nói với chúng tôi: “Vết thương thật ra không nặng với em. Thời còn ở Cần Thơ, trong pha va chạm với đồng đội Mohamed, em bị gẫy mũi thế mà chỉ cần đúng 1 tuần sau, chưa cắt chỉ, em vẫn ra sân thi đấu. Vết thương này được khâu lại ngon lành thì khoảng 10 ngày sau em có thể ra sân tập luyện, thi đấu được. Điều mà em băn khoăn nhất chính là những thông tin không hay mà dư luận đồn thổi về em. Thật sự em là nạn nhân chứ suốt 3 năm sống ở Bình Dương, em chẳng làm mất lòng ai. Em cũng đã được lãnh đạo CLB nhắc nhở chuyện người của công chúng nên không mấy khi la cà vào chốn ăn chơi làm gì”
Quả thực sau buổi gặp ngày 16/3, khi nghe những lời Chí Công nói chúng tôi cũng cảm thấy chột dạ: Không hiểu rằng tác động của bài viết có làm ảnh hưởng đến cậu ta hay không? Mặt khác, chúng tôi cũng ý thức rằng bài viết đăng trên báo Bóng đá- tờ báo dành cho những người đam mê bóng đá chứ không phải là nơi có thể ôm đồm việc viết chuyện vụ án.
Thế nhưng, sau khi trò chuyện với một vài CĐV Bình Dương vào buổi tối, họ lật lại hai nghi vấn. Thứ nhất, sau trận đấu với Thanh Hóa, Chí Công đã bị một số nhóm CĐV gốc Thanh Hóa mạt sát dữ dội bởi đã va chạm với thủ môn Mạnh Dũng khiến bóng rơi vào lưới đội khách. Thứ hai, cũng nhờ bàn thắng này mà Chí Công được lãnh đạo CLB thưởng 60 triệu và đã đưa các đồng đội đi chiêu đãi, ăn nhậu ở vũ trường...
Hai luồng dư luận này sẽ tiếp tục bao trùm lên đội bóng và có thể tạo tiền lệ không tốt. Giả sử một cầu thủ ghi bàn để rồi 2 hôm sau chịu mấy nhát chém vào người thì sẽ còn ai dám đá đúng phong độ? Và thực sự khi Chí Công tường trình với phóng viên có bỏ qua tình tiết ghé vào vũ trường Đ. để chơi hay không?
Vì hai lý do đó nên chúng tôi tiếp tục cuộc săn tìm sự thật.
Rõ ràng ở vụ chém Chí Công, nhóm thanh niên đi xe Exciter đã có sự sắp xếp, nhận đúng mặt Chí Công mới ra tay. Thế nhưng, người ta có thể đổ lỗi cho những CĐV Thanh Hóa hay không? Ở khu vực diễn ra vụ truy sát có nhiều phòng trọ. Cộng đồng dân cư gốc Thanh Hóa được xem là cộng đồng ngoại tỉnh lớn nhất ở Bình Dương đã trọ khá nhiều nơi đây. Trong vụ truy sát, Chí Công cũng nhận diện vài chất giọng Bắc. Nhưng nếu chỉ có thế mà người ta đã vội quy kết có phải là hồ đồ?
Địa điểm mà sáng hôm sau chúng tôi ghé thăm là sân bóng mini 789 ở phường Phú Lợi, nơi Chí Công kể rằng anh đã đá bóng giao lưu tối hôm xảy ra vụ truy sát. Có thể thấy đây là sân bóng nhỏ nhưng rất đông khách. Trong vai đi tìm sân đá bóng, chúng tôi được chị chủ cho biết tất cả các giờ trong ngày đã kín lịch đặt từ trước và phải chờ 1 ngày mới có suất đá.
Làm bộ bâng quơ hỏi thêm về trận đấu tối thứ Ba, chị chủ với ánh mắt nghi ngại trả lời nhát gừng: “Đội của Chí Công đá với đội Anh Phương từ lúc 7h30 đến 8h30 tối 15/3, tôi thấy họ đá với nhau cũng bình thường, chẳng tranh cãi gì, còn sau đó ra khỏi sân thì tôi không biết”.
Theo lời chị chủ sân bóng và Chí Công thì chỉ trong 30 phút (8h30 đá bóng xong, khoảng 9h tối đã xảy ra vụ truy sát) thật khó có chuyện Chí Công tổ chức buổi tiệc nhậu ở vũ trường Đ. Nghĩa là mâu thuẫn nếu có phải từ những ngày trước đó.
Gọi điện thoại để hỏi Chí Công về “vụ ăn nhậu” trên thì đúng lúc anh đang làm việc với công an nên không thể trả lời. Vậy là chúng tôi quay qua tìm hiểu những quan hệ nơi Chí Công đang tạm trú. Công an khu vực nơi Chí Công đang ở là xã Bình Hòa, huyện Thuận An cho biết: “Chí Công lành tính, chẳng bao giờ có điều tiếng xích mích với hàng xóm xung quanh”.
Song, không hẳn Chí Công được lòng tất cả mọi người. Ngay đồng đội của Chí Công, cũng có người không thích anh. Thậm chí một thành viên của đội còn cho rằng: “Chí Công ngông ngênh, chẳng biết trước sau với anh em. Thế nên thây kệ anh ta”. Mong rằng đây chỉ là phát ngôn mang tính bộc phát, không chính thức. Mọi người vẫn luôn biết cách chia sẻ với nhau trong những lúc khó khăn.
Về quan hệ xã hội của Chí Công cũng có vài điểm khác biệt khi có người cho biết: “Thỉnh thoảng thấy Công “Tây” đi với mấy tay mặt mũi bặm trợn lắm”. Tất cả những chuyện đó còn hậu xét bởi cũng chưa thế nói rằng những người có vẻ mặt ngầu thì sẽ hành xử kiểu giang hồ.
Tuy nhiên, trong quá trình đi tìm kiếm thông tin cũng có bật mí hậu trường khá sốc rằng: HLV Đặng Trần Chỉnh từng nhận một vài lời đe dọa từ những tay anh chị nhưng nhờ khéo léo ứng xử nên ông đã tránh được. Chúng tôi đã trao đổi với HLV Đặng Trần Chỉnh thì ông phủ nhận hoàn toàn thông tin này. Ông Chỉnh cho biết: “Dân Bình Dương hiền lành nên không có những chuyện như thế”.
Chúng tôi cũng rất muốn tin đây là sự thật. Bởi, cách đây vài năm khi phỏng vấn Trịnh Xuân Thành (cầu thủ gốc Hải Phòng từng đầu quân cho đội) nói rằng: “Ấn tượng lớn nhất của tôi khi sống ở Bình Dương là người dân rất hiền hòa và đây đúng là miền đất lành”.
Tất nhiên, vài năm qua tình hình cũng có khác. Bình Dương là một đô thị đang phát triển nhanh và đi kèm theo cũng có những mặt trái khó tránh khỏi. Vùng đất yên lành này bây giờ cũng đã có những điểm nóng mà dân cư ở đây nhận xét: “Khu đó có đủ tệ nạn từ đá gà, cờ bạc, gái gú, cá độ… nên rất nhạy cảm và phức tạp”.
Trở lại vụ việc của Chí Công, thì trong ngày hôm qua (17/3) công an phường Phú Hòa đã chính thức bàn giao cho công an thị xã Thủ Dầu Một trực tiếp điều tra. Theo như một người trong ngành cho biết: “Dân cư toàn tỉnh, kể cả nhập cư, tối đa là 2 triệu, thị xã Thủ Dầu Một có khoảng 500.000 dân. Với số dân đó, những thành phần cộm cán trên địa bàn đều được công an nắm kỹ. Bình Dương cũng xuất hiện vài băng nhóm nhưng chỉ là manh mún, nhỏ lẻ nên cũng không khó để điều tra”.
Vâng, chính chúng tôi cũng nghĩ rằng đầu mối là biển số xe Exciter của cặp thanh niên chỉ điểm truy sát Chí Công sẽ giúp khoanh vùng đối tượng.
Thiết nghĩ, vụ việc xảy ra với Chí Công cũng là một hồi chuông cảnh báo cần thiết với nhiều đội bóng và các cầu thủ. Bởi ai cũng biết rằng giới cầu thủ với sự rủng rỉnh tiền bạc là “miếng mồi” béo bở để một số thành phần xấu để mắt, rủ rê, lôi kéo… Không chỉ ở Bình Dương, một vài cầu thủ ở địa phương khác từng bị coi là có liên hệ với giới xã hội đen và từng phải trả giá đắt.
Những nhát chém không quá nặng, nhưng lại rất nhói lòng và cần giải quyết rốt ráo để các cầu thủ không hoang mang. Trên hết còn để chứng minh ở Việt Nam ta hoàn toàn không có đất dung thân cho bất kỳ thế lực ngầm nào lộng hành.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lào mở phiên giao dịch chứng khoán đầu tiên
/t>>
<<c
(TBKTSG Online) Theo thông tin từ Công ty chứng khoán Sacombank-SBS, ngày 11-1, tại Viêng Chăn, Sở giao dịch chứng khoán Lào đã chính thức mở phiên giao dịch chứng khoán đầu tiên với 2 cổ phiếu niêm yết là BCEL (Ngân hàng Ngoại thương Lào) và EDL (Công ty sản xuất điện EDL).
Nhân viên Sở giao dịch đang hướng dẫn cho nhà đầu tư trong ngày giao dịch đầu tiên. Ảnh: Công ty chứng khoán Sacombank cung cấp.
BCEL có vốn điều lệ 682,9 tỉ kip và niêm yết 136,57 triệu cổ phiếu với mệnh giá 5.000 kip/cổ phiếu, giá tham chiếu phiên đầu là 5.500 kip/cổ phiếu. (kip là tiền Lào; 1 đồng Việt Nam = 0,41335 kip)
EDL-Gen có vốn điều lệ 3.474 tỉ kip, niêm yết 868,6 triệu cổ phiếu với mệnh giá 4.000 kip/cổ phiếu, giá tham chiếu phiên đầu là 4.300 kip/cổ phiếu.
Kết thúc phiên giao dịch đầu tiên, toàn thị trường Lào có tổng cộng 314.500 cổ phiếu được chuyển nhượng. BCEL tăng 45%, còn EDL-Gen tăng 9% so với giá tham chiếu.
Trong ngày đầu tiên, biên độ giao dịch là -10% và +100%. Trong những ngày tiếp theo, biên độ dao động giá là +/-5% so với tham chiếu. Trong trường hợp giá tham chiếu thấp hơn 1.000 kip thì biên độ dao động giá sẽ là 50 kip. Thời gian giao dịch sẽ kéo dài từ 8 giờ 30 phút đến 11 giờ 30 phút; chia làm 2 đợt, từ 8 giờ 30 phút đến 10 giờ và từ 10 giờ đến 11 giờ 30 phút.
Công ty chứng khoán đầu tiên của Lào là Lanexang, đơn vị liên doanh giữa Công ty chứng khoán Sacombank (SBS) và Ngân hàng Phát triển Lào, trong đó SBS chiếm 51% vốn.
Theo ông Nguyễn Hồ Nam, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty chứng khoán SBS, khác với thị trường chứng khoán Việt Nam, tại Lào, nhà đầu tư được mở nhiều tài khoản, được mua bán một mã cổ phiếu trong cùng phiên... Mục đích của các chính sách này là tạo ra môi trường thông thoáng để thu hút nhà đầu tư nước ngoài.
Nếu muốn mở tài khoản tại thị trường chứng khoán Lào, nhà đầu tư nước ngoài phải đăng ký với Văn phòng điều hành thị trường của Sở giao dịch chứng khoán Lào (LSX) để được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư nước ngoài và mã số giao dịch.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ca thứ bảy tử vong vìcúm A/H1N1
/t>>
<<c
KTĐT - Bệnh nhân đầu tiên tại Đà Nẵng và là ca thứ bảy trên toàn quốc tử vong do cúm A/H1N1 chiều qua, BS Nguyễn Út – Phó GĐ Sở Y tế Đà Nẵng xác nhận.
Bệnh nhân đến yêu cầu khám cúm A/H1N1 tại khoa Lây BV Đa khoa Đăk Lăk
Bệnh nhân tên V.V.M. (40 tuổi, trú tại đường Lê Trọng Tấn, quận Thanh Khê, Đà Nẵng) nhập viện ngày 12/9 trong tình trạng ho, sốt cao và được điều trị tại bệnh viện quân đội C 17 từ ngày 16/9.
Sau đó ông được chuyển sang Bệnh viện Đà Nẵng do bệnh trở nặng, và tử vong chiều 17/9. Viện Pasteur Nha Trang chính thức thông báo bệnh nhân dương tính với virus cúm A/H1N1
Theo BS Út, vẫn chưa xác định được nguồn lây virus cúm A/H1N1 cho bệnh nhân M. Bệnh nhân có tiền sử bệnh collacenase (tổn thương thoái hóa tỏa lan do phản ứng kháng nguyên - kháng thể của mô liên kết), dùng thuốc điều trị năm năm nay.
Theo chẩn đoán, nguyên nhân gây tử vong có thể do bệnh nhân nhiễm cúm A/H1N1 kết hợp với bệnh collacenase khiến sức đề kháng bị suy giảm.
Trung tâm Y tế Dự phòng Đà Nẵng nhanh chóng phun hóa chất xử lý môi trường tại nơi ở và làm việc của bệnh nhân này, theo dõi, giám sát chặt chẽ người thân và những người từng tiếp xúc với ông, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm tại các khu vực quanh nhà để gửi đi xét nghiệm.
Hiện cả nước có bảy ca tử vong do cúm A/H1N1. Trong ngày 17/9, Đà Nẵng xác định thêm sáu ca dương tính với cúm A/H1N1 nâng tổng số bệnh nhân nhiễm cúm A/H1N1 trên địa bàn lên 42 trường hợp.
Đăk Lăk: Mỗi ngày chỉ có ba ca được xét nghiệm
Ông Nguyễn Sơn Nam - Viện phó Viện Vệ sinh Dịch tễ Tây Nguyên khẳng định do khan hiếm sinh phẩm nên mỗi ngày toàn tỉnh chỉ có ba ca được chọn để xét nghiệm, không thể hiện được chính xác con số bệnh nhân nhiễm virus cúm A/H1N1.
Đăk Lăk có 17 trường học có học sinh bị nhiễm cúm A/H1N1 với 34 trường hợp được xét nghiệm cho kết quả dương tính. Trong đó, các trường có số ca nhiễm cao như THCS Phan Chu Trinh ( TP Buôn Ma Thuột) bảy ca; trường THCS Chu Văn An (huyện Ea Kar) bốn ca; trường THPT Phan Đăng Lưu (huyện Krông Buk) ba ca, trường Đại học Tây Nguyên cũng vừa có hai trường hợp dương tính và hàng chục ca nghi nhiễm.
Theo ông Đỗ Thành Tiến - Chánh Văn phòng Sở GD- ĐT Đăk Lăk, Sở đã có chỉ đạo, những trường có học sinh lây nhiễm và nghi nhiễm cúm nhiều như trường THCS Chu Văn An, trường THPT Phan Đăng Lưu tạm đóng cửa để đảm bảo an toàn sức khỏe cho học sinh và giáo viên. Còn tại những trường ít học sinh nhiễm thì vẫn dạy và học bình thường, em nào sốt mới phải cách ly theo dõi và điều trị.
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Lăk từ đầu đợt chống dịch tới nay đã nhận điều trị khoảng 500 ca nghi nhiễm và gần 100 ca được xét nghiệm cho kết quả dương tính.
Hai bệnh viện dã chiến cấp 1 điều trị cúm A/H1N1 được thành lập tại Trường Quân sự Quân đoàn 3 (huyện Phù Cát) và Trường THPT Quang Trung (huyện Tây Sơn).
Tại Trường Quân sự Quân đoàn 3, có 248 ca nghi ngờ nhiễm cúm A/H1N1 được cách ly điều trị và chín ca được xác định nhiễm cúm này. Trường THPT Quang Trung có 108 học sinh có các biểu hiện nghi ngờ cúm A/H1N1.
Trong khi đó, số ca nghi nhiễm cúm A/H1N1 vẫn tiếp tục tăng ở các bệnh viện, tập trung chủ yếu ở học sinh.
Bác sĩ Trương Quang Đạt, Giám đốc BVĐK khu vực Phú Phong, cho biết, đến chiều 18/9, bệnh viện tiếp tục điều trị cách ly gần 100 trường hợp học sinh nghi nhiễm, nâng số ca nghi nhiễm và dương tính tại đây lên đến 156 ca chỉ sau vài ngày xuất hiện dịch trên địa bàn huyện.
Tại TP Quy Nhơn, đến sáng 18/9, có thêm 14 trường học với 203 trường hợp là học sinh bị nhiễm và nghi nhiễm cúm A/H1N1.
Bình Định hiện huy động toàn bộ hệ thống chính trị vào cuộc trước tốc độ lây lan nhanh chóng của dịch cúm A/H1N1 trên địa bàn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc phạt 2 thành phố gây ô nhiễm sông
/t>>
<<c
Chính quyền Tây An và Hàm Dương, 2 thành phố chính ở tỉnh Thiểm Tây, tây bắc Trung Quốc, vừa bị phạt tổng số tiền 500.000 NDT (73.530USD) vì gây ô nhiễm một nhánh sông Hoàng Hà, con sông dài thứ hai Trung Quốc.
Đây là hai thành phố đầu tiên ở Trung Quốc bị phạt bởi cơ quan bảo vệ môi trường tỉnh kể từ khi những biện pháp mới nhằm ngăn chặn ô nhiễm nguồn nước có hiệu lực vào ngày 1-1-2010, ông Lý Hiếu Liêm - Cục phó Cục Bảo vệ môi trường tỉnh Thiểm Tây cho biết.
Theo quy định mới, chính quyền các thành phố sẽ bị phạt vì xả thải quá mức làm tăng “nhu cầu oxy hóa học” (COD) - một phương pháp đo lượng oxy tiêu thụ trong các phản ứng hóa học trong nước để tính mức độ ô nhiễm. Mức phạt là 100.000 NDT cho mỗi milligram trên 1 lít COD vượt quá trong nước sông địa phương.
Theo ông Liêm, trong lần kiểm tra chất lượng nước mới nhất vào tháng trước dọc sông Vị, một nhánh chính của sông Hoàng Hà, khu vực Tây An vượt quá 4mg/l COD cho phép, còn khu vực Hàm Dương vượt quá 1mg/l COD cho phép.
Được biết, kể từ năm 2005, tỉnh Thiểm Tây đã cho đóng cửa hơn 700 nhà máy giấy và ngừng các dự án gây ô nhiễm mới dọc sông Vị, đồng thời thành lập 62 nhà máy xử lý chất thải nhằm hạn chế đến mức thấp nhất ô nhiễm đối với con sông.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 5 đoàn gồm các cá nhân, DN phối hợp với báo NNVN lên đường trao quà cho đồng bào lũ lụt miền Trung
/t>>
<<c
Cty CP Tập đoàn quốc tế Năm Sao ủng hộ đồng bào lũ lụt tại Hà Tĩnh và Quảng Bình gồm tiền mặt và quà với tổng trị giá trên 400 triệu đồng. Cụ thể, gồm: 700 suất quà, mỗi suất có 200 ngàn đồng tiền mặt, 10kg gạo, 1 áo thun ấm, 5 quyển vở học sinh và 1 chiếc nón; ủng hộ 1 sổ tiết kiệm 50 triệu đồng; ủng hộ mỗi gia đình có người chết, mỗi người dân dũng cảm cứu đồng bào trong trận lụt vừa qua từ 1,5-2 triệu đồng; tặng mỗi trường học 1 máy tính để bàn… Đoàn xuất phát từ TP. Hồ Chí Minh sáng thứ 6. Sẽ tặng quà đến tận tay đồng bào vào thứ 7 và chủ nhật (tức 30-31/10).
Các Doanh nghiệp tin học TP Hà Nội, gồm 15 giám đốc sẽ vào huyện Hương Khê, Hà Tĩnh ủng hộ đến tận tay đồng bào Hương Khê 10 tấn gạo, tương đương với 1.000 suất quà cho 1.000 hộ dân. Đồng thời tặng tiền mặt cho 40-50 gia đình, mỗi suất từ 300-500 ngàn đồng/gia đình đang gặp nhiều khó khăn. Đoàn xuất phát tại Hà Nội vào thứ 6, bắt đầu tặng quà cho đồng bào Hương Khê vào sáng thứ 7 (30/10).
Gồm các Doanh nghiệp và cá nhân tại Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Hải Phòng ủng hộ đồng bào qua Báo NNVN đến tặng quà và tiền mặt cho đồng bào Nghệ An và Hà Tĩnh. Cụ thể gồm: 5 Tấn gạo, hàng trăm quần, áo rét, sách vở, cặp sách; hàng trăm thùng mì tôm, bánh gạo, rau câu… Chiều thứ 5 (28/10) đoàn có mặt tại Nghệ An. Đoàn sẽ bắt đầu trao quà cho đồng bào từ sáng ngày thứ 6 (29/10).
Công ty CP Giống cây trồng TƯ sẽ đến tặng quà cho đồng bào huyện Can Lộc, Hương Khê (Hà Tĩnh) và tỉnh Quảng Bình. Tổng giá trị quà tặng trên 200 triệu đồng. Đoàn sẽ bắt đầu trao quà cho đồng bào từ sáng thứ 6 (29/10).
Cty Liên Anh Thanh (Hà Nội) và Trường tiểu học Duyên Thái (Hà Nội) ủng hộ đồng bào bị thiệt hại nặng do lũ lụt tại Nghệ An 2 tấn gạo, 300 bộ quần áo, 200 cái chăn và nhiều sách vở đồ dùng học tập. Đoàn sẽ tiến hành trao quà cho đồng bào chiều thứ 7 và ngày chủ nhật (30-31/10).
Mọi ủng hộ của các tổ chức cá nhân tới đồng bào bị lũ lụt tại miền Trung qua Báo Nông nghiệp Việt Nam xin gửi về Tòa soạn Báo Nông nghiệp Việt Nam, số 1059 Hồng Hà, Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: 04.38256492 hoặc Chi nhánh Báo Nông Nghiệp Việt Nam tại TP. Hồ Chí Minh, ĐT: 08. 38241341. Văn phòng tại Nghệ An, ĐT: 0383832579. Văn phòng tại Cần Thơ: 0710.3835431. Văn phòng tại Thái Nguyên, ĐT: 0280.3848235. Văn phòng tại Yên Bái, ĐT: 0290.385366. Văn phòng tại Nha Trang, ĐT: 058.3513609.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 10 câu hỏi với MC Quỳnh Chi
/t>>
<<c
Lần đầu tiên lấn sân sang điện ảnh với vai nữ chính Hà Phương trong phim “Chàng ngố” đang được phát sóng trên HTV7, MC Quỳnh Chi có nhiều điều chia sẻ.
- Chào Quỳnh Chi, cảm giác của chị thế nào khi bộ phim đầu tiên do chị đảm nhận vai chính được phát sóng?
- Tôi cảm thấy hạnh phúc. Mặc dù vẫn còn nhiều khen chê xoay quanh bộ phim và vai diễn của tôi, song tôi cảm thấy hài lòng về những gì đoàn phim và tôi đã làm.
- Lần đầu tiên đóng phim chị có bị áp lực hay khó khăn nào không?
- Tôi bị nhiều áp lực vì xuất thân không phải là diễn viên chuyên nghiệp, phải học mọi thứ từ đầu nhưng tôi tin, với sự ủng hộ của khán giả và nỗ lực của bản thân, tôi sẽ có những vai diễn hay hơn và tiến bộ hơn trong tương lai.
- Tham gia nhiều vai trò như MC, người mẫu, diễn viên… có lúc nào chị thấy mệt mỏi, căng thẳng và muốn bỏ bớt việc?
- Nhiều lúc quá bận và mệt tôi cũng nghĩ nên bỏ bớt 1 vai trò nào đó. Nhưng rồi tôi cũng sắp xếp được thời gian, giải quyết tốt được mọi việc. Tôi yêu công việc của mình (cười).
- Bận rộn vậy chị có thời gian dành cho bản thân, bạn bè và gia đình không?
- Hễ lúc nào rảnh rỗi, tôi hay đi xem phim cùng bạn bè hoặc ăn tối cùng cả nhà. Mọi người đều hiểu tính chất công việc của tôi nên luôn thông cảm.
- Thế còn thời gian cho việc chăm sóc nhan sắc, Quỳnh Chi có thường đi spa để thư giãn và làm đẹp không?
- Thường thì mỗi tháng, dù công việc có bận rộn thế nào thì tôi cũng sắp xếp để đến spa thư giãn, massage cho tinh thần thoải mái. Đó cũng là những giây phút giúp tôi tìm lại cân bằng trong cuộc sống, công việc.
- Quỳnh Chi quan niệm thế nào là một làn da đẹp của người phụ nữ?
- Phải trắng hồng rạng rỡ và tự nhiên, đầy sức sống. Tôi quan niệm làn da thể hiện trạng thái tinh thần, sức khỏe của mình nên việc chăm sóc mỗi ngày để da luôn rạng rỡ, tươi tắn giúp tôi tự tin hơn và cũng tạo được thiện cảm với người đối diện.
- Vậy bí quyết làm đẹp nào mà chị đang áp dụng?
- Bí quyết của tôi cũng khá đơn giản là uống nhiều nước trái cây và dùng kem dưỡng trắng da Pond’s. Sáng trước khi ra đường thì dùng kem dưỡng trắng da ban ngày để giúp da chống nắng. Buổi tối, tôi lưu ý tẩy trang thật kỹ sau khi đi diễn về, rửa mặt sạch, sau đó dùng kem dưỡng ban đêm để nuôi dưỡng da tốt hơn.
- Tiêu chí lựa chọn kem dưỡng trắng da của Quỳnh Chi là gì?
- Là thương hiệu có uy tín, sản phẩm có chứa các thành phần dưỡng trắng hiệu quả mà an toàn cho làn da như vitamin B3, Lycopene có trong các loại trái cây màu đỏ đem lại vẻ trắng hồng tự nhiên cho da. Chi thích làn da mình trắng nhưng phải hồng hào tự nhiên.
- Ngày nay cũng đã có nhiều bạn gái trẻ, năng động, đảm đương nhiều công việc như Chi. Họ nói là không còn thời gian chăm sóc vẻ đẹp bản thân. Chi nghĩ thế nào?
- Thật ra việc làm đẹp là việc làm thường xuyên và lâu dài của phụ nữ, đòi hỏi phải tạo thành thói quen và cố gắng duy trì. Ví dụ việc dùng kem dưỡng trắng: nhiều bạn chỉ dùng một thời gian ngắn, khi thấy hiệu quả đạt được chút ít là ngưng. Như thế da sẽ dễ bị bắt nắng khi không được bảo vệ. Trong việc làm đẹp, bạn không thể nôn nóng, phải có thời gian thì hiệu quả mới lâu dài.
- Ai là người thường xuyên khuyên nhủ và góp ý cho chị trong khoản làm đẹp?
- Là mẹ của Chi. Hàng ngày, mẹ hay làm nước ép trái cây và sinh tố cho mình uống. Mẹ làm rất ngon và Chi duy trì được thói quen tốt này từ mẹ. Mẹ cũng là người mua cho Chi hũ kem dưỡng da đầu tiên khi mình mới bắt đầu biết “điệu”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vòng 13 V-League: Đà Nẵng vô địch lượt đi
/t>>
<<c
Cuộc lội ngược dòng trước Nam Định trong chiều 23/5 đã giúp Đà Nẵng trở thành nhà vô địch lượt đi của V-League mùa bóng 2010.
>> Sân Gò Đậu: Bình Dương phải thắng và sẽ thắng?
Ngoại trừ bất ngờ đến từ HP.HN khi đả bại Khánh Hòa ngay tại sân Nha Trang ra, vòng đấu thứ 13 đã diễn ra khá yên ắng khi những kết quả đúng với dự đoán ban đầu.
Một chút ngạc nhiên dành cho Nam Định, khi đội bóng thành Nam đã chơi tốt trên mức tưởng tượng ở sân Chi Lăng, và thậm chí cho đến khi kết thúc hiệp đấu thứ nhất thày trò HLV Nguyễn Ngọc Hảo còn dẫn trước Đà Nẵng với cách biệt 1 bàn.
Nhưng mọi chuyện đổi chiều khi vào hiệp 2, các học trò của HLV Lê Huỳnh Đức chơi bóng trách nhiệm hơn, điều đó đã khiến cho Nam Định không thể gây bất ngờ nữa, và đành chấp nhận thất thủ với tỉ số sát nút 2-3 tại Chi Lăng.
Kết quả đó đã giúp Đà Nẵng trở thành nhà vô địch của lượt đi V-League mùa bóng 2010 với 2 điểm nhiều hơn so với HN.T&T và Bình Dương - những đội bóng đã chơi xuất sắc và có chiến thắng trên sân nhà trước các đối thủ lần lượt là HA.GL và Hải Phòng.
Trận thua trước Đà Nẵng tiếp tục đẩy Nam Định rơi vào khủng hoảng, càng khó hơn cho thày trò HLV Nguyễn Ngọc Hảo khi ở vòng đấu này Navibank Sài Gòn lại chơi xuất sắc và rời Tân An với 1 điểm để nới rộng khoảng cách so với đội bóng thành Nam, cũng như bám đuổi các đội ở phía trên.
Như vậy lượt đi V-League đã kết thúc, cơ hội tiến đến ngôi Vô địch vẫn đang rộng mở cho Đà Nẵng, HN.T&T và Bình Dương - những đội bóng đã chơi thực sự ấn tượng cho đến thời điểm này của giải đấu.
Trong khi đó, cuộc đua trốn chiếc vé xuống hạng ngoài Nam Định gần như khó có cơ hội thay đổi mình, còn lại vẫn chia đều cho Navibank Sài Gòn, ĐT.LA, HA.GL và thậm chí là Thanh Hóa hay HP.HN.
Chơi ép sân so với Nam Định, đoàn quân của HLV Lê Huỳnh Đức đã có rất nhiều cơ hội ghi bàn, nhưng phải đến phút 24 tiền đạo trẻ Hà Minh Tuấn mới mở tỉ số cho đội chủ nhà Đà Nẵng.
Phút 34, từ pha chọc khe của Danh Ngọc, đội trưởng Lương Phúc băng xuống dễ dàng đánh bại thủ môn Văn Hạnh quân bình tỉ số cho đội khách Nam Định.
Sau tình huống này, cầu thủ chơi hay nhất bên phía đội khách từ đầu trận Danh Ngọc đã không thể thi đấu tiếp vì bị chấn thương.
Bất ngờ xảy ra, đến phút cuối cùng của hiệp 1, từ đường tạt bóng của Hoa Hùng, tiền đạo Philips của đội khách đã dứt điểm thành công giúp Nam Định vượt lên dẫn trước 2-1.
Sau bàn thắng này, 1 số khán giả trên sân Chi Lăng đã bất bình bỏ ra về khi cho rằng các cầu thủ đội nhà đã chơi thiếu lửa, lơi lỏng trong hàng phòng ngự...
Sang hiệp 2, chỉ trong vòng 4 phút Hùng Sơn và Rogerio đã giúp đội bóng sông Hàn lật ngược thế trận và dẫn trước 3-2 bằng các bàn thắng ở phút 60 và 64.
Khá cố gắng trong phần thời gian còn lại của trận đấu, nhưng Nam Định không thể thành công một lần nữa trước đội chủ nhà Đà Nẵng chơi tập trung hơn, đành chấp nhận thêm trận thua thứ 9 sau 13 vòng đấu.
Hơn 20 phút của trận đấu đã trôi qua, cuộc đối đầu giữa HN.T&T và HA.GL vẫn đang có tỉ số hòa 0-0. Cả hai đội vẫn chưa tạo được cơ hội nào thực sự nguy hiểm về phía khung thành của nhau suốt thời gian đã qua.
Phần thời gian còn lại của hiệp đấu đầu tiên, cả hai đội đều thi đấu khá cố gắng và cũng tung ra khá nhiều cú sút về phía khung thành của nhau, nhưng tất cả đều không thành công đành tạm ra nghỉ với tỉ số hòa 0-0.
Phút 64, Gonzalo mở tỉ số cho HN.T&T bằng pha sút bồi cận thành
Phút 76, Evaldo thoát xuống đối mặt với Hồng Sơn, tuy nhiên trước khi tung ra cú dứt điểm trung vệ Tiến Dũng đã kịp thời giải vây, cứu thua cho đội nhà HN.T&T.
Phút 80, sau 1 tình huống lên tham gia tấn công và không về kịp của thủ môn Shihavy, Hồng Minh đã có pha lốp bóng từ khoảng cách chừng 40m, tuy nhiên đáng tiếc bóng lại đi chệch khung thành trong gang tấc, bỏ lỡ cơ hội nâng tỉ số lên 2-0 cho đội chủ nhà.
Phần thời gian còn lại của trận đấu, HA.GL với rất nhiều cơ hội nhưng không một lần thành công đành chấp nhận thất thủ 0-1 ngay tại Hàng Đẫy.
Kết thúc hiệp đấu thứ nhất, tỉ số của trận đấu vẫn đang là 0-0
Phút 14, đội khách được hưởng quả đá phạt 11m, không khó để Eduadro mở tỉ số cho HP.HN từ chấm đá phạt này.
Đến phút 34, từ pha dứt điểm ngoài vòng cấm địa của Agostinho, Khánh Hòa đã có bàn thắng quân bình tỉ số 1-1.
Phút 56, tiền vệ Thành Trung đã dứt điểm thành công sau đường chuyền của đồng đội giúp HP.HN vượt lên dẫn trước 2-1.
Mải mê tấn công, đến phút 86 lưới của Khánh Hòa đã phải rung lên 1 lần nữa sau 1 tình huống phản công của đội khách, người ghi bàn cho HP.HN là Timothy.
Những phút còn lại, dù chơi khá nỗ lực nhưng Khánh Hòa vẫn không thể có được bàn thắng, đành chấp nhận thất thủ với tỉ số 1-3 ngay trên sân nhà
Sau 10 phút thi đấu, với lợi thế sân nhà SLNA đang chơi nhỉnh hơn so với đội khách Ninh Bình.
Kết thúc hiệp đấu thứ nhất, tỉ số vẫn đang hòa 0-0 dù cả hai đội đều chơi khá cố gắng cũng như có những tình huống ghi bàn khá tốt nhưng không thành công.
Tổ chức được khá nhiều đợt tấn công, tuy nhiên đội chủ nhà ĐT.LA vẫn chưa tìm được đường vào khung thành của thủ môn Ngọc Tân bên phía Navibank SG.
Phút 65, tận dụng sự lơi lỏng của hàng phòng ngự đội chủ nhà, Trindade đã dứt điểm ở tư thế khá thoải mái ngay sát vòng 16m50 đánh bại thủ môn Tiến Phong giúp Navibank SG bất ngờ vượt lên dẫn trước.
Ít phút sau, Danny David dứt điểm thành công quân bình tỉ số 1-1 cho đội chủ nhà ĐT.LA.
Phút 8, từ đường chuyền dài bên phần sân nhà Anh Đức đón bóng và xử lý khá kỹ thuật tâng bóng qua đầu thủ môn Quang Huy mở tỉ số cho đội chủ nhà Bình Dương.
Chưa đầy 10 phút sau, từ pha dứt điểm ngay sát vòng 16m50 của Vũ Phong, bóng đi đập đất vượt qua tầm truy cản của hàng thủ Hải Phòng, Anh Đức băng vào khẽ chạm bóng giúp đội nhà nâng tỉ số lên 2-0, tuy nhiên bàn thắng lại được tính cho tiền vệ Vũ Phong.
Phút 21, từ pha để bóng chạm tay trong vòng 16m50 của Chí Công, Hải Phòng được hưởng quả đá phạt 11m, Leandro dễ dàng rút ngắn tỉ số xuống 1-2 cho đội khách.
Tuy nhiên, niềm vui đó của đội khách không kéo dài lâu khi đến phút 24, một lần nữa Kesley lại giúp chủ nhà Bình Dương dẫn với cách biệt 2 bàn sau 1 pha dứt điểm thành công
Đến lúc này, khi trận đấu chỉ còn chừng 20 phút nữa sẽ kết thúc trên sân hai đội chỉ còn 10 cầu thủ thi đấu, khi Văn Hải và Lazaro đã giải quyết pha tranh bóng của mình bằng nắm đấm. Và trọng tài Vũ Bảo Linh đã truất quyền thi đấu cả hai cầu thủ này.
Trên khán đài, pháo sáng cũng đã được các cổ động viên Hải Phòng đốt lên, tuy nhiên BTC sân nhanh chóng dập tắt hành vi này của khán giả đất Cảng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tỷ giá tiếp tục xu hướng ổn định
/t>>
<<c
Không chỉ với tỷ giá niêm yết trong các ngân hàng thương mại (NHTM), mà cả trên thị trường tự do thời gian gần đây, tỷ giá hối đoái cũng tương đối ổn định, thậm chí có thời điểm tỷ giá mua vào thấp hơn tỷ giá niêm yết tại các ngân hàng.
Tình trạng "găm" ngoại tệ trên tài khoản của nhà xuất nhập khẩu không còn, trong khi nhu cầu vốn bằng USD vẫn gia tăng, tác động tích cực đến thị trường ngoại tệ thời gian qua.
Ngân hàng Nhà nước (NHNN) tiếp tục giữ ổn định tỷ giá bình quân liên ngân hàng ở mức 18.544 VND/USD và tích cực mua ngoại tệ tăng dự trữ ngoại hối, với mức tỷ giá mua vào 18.980 VND/USD trước những diễn biến tích cực của cung - cầu ngoại tệ trên thị trường trong tháng 5/2010 vừa qua, nhằm tiếp tục hỗ trợ xuất khẩu, hạn chế nhập siêu và thu hút nguồn ngoại tệ từ bên ngoài vào Việt Nam.
Theo thông tin từ đại diện NHNN, đến cuối tháng 3/2010, dự trữ ngoại hối tăng khoảng 2 tỷ USD so với quý IV/2009. Còn theo dự báo của Ngân hàng Thế giới (WB) hồi tháng 4 vừa qua, dự trữ ngoại hối của Việt Nam có thể đạt mức 17,5 tỷ USD vào cuối năm nay, sau khi giảm xuống mức 15,2 tỷ USD trong năm ngoái.
Thị trường ngoại tệ tiếp tục có diễn biến tích cực, cung - cầu ngoại tệ trên thị trường cân bằng, tính thanh khoản ở mức cao, các tổ chức tín dụng tự cân đối được ngoại tệ và không có nhu cầu mua ngoại tệ từ NHNN. Tính từ giữa tháng 4 đến gần giữa tháng 5/2010, NHNN đã mua được từ các tổ chức tín dụng hơn 1 tỷ USD.
Theo NHNN Chi nhánh TP. HCM, các yếu tố kích thích đầu cơ, găm giữ USD giảm nhiều so với trước. Bên cạnh những tác động tích cực từ việc điều chỉnh và thực hiện các chính sách về tỷ giá, biên độ giao dịch, cho vay vốn bằng ngoại tệ, thì với quy định ngưng hoạt động của các sàn giao dịch vàng, ngưng kinh doanh vàng trên tài khoản nước ngoài…, đã tác động rất lớn đến việc ổn định của thị trường ngoại hối trong thời gian gần đây.
Chính vì vậy, tỷ giá giao dịch của các NHTM luôn thấp hơn trần cho phép. Trong ngày 15/6, các ngân hàng niêm yết tỷ giá USD/VND ở mức 18.945/18.990. Còn tỷ giá trên thị trường tự do có nhiều thời điểm thấp hơn tỷ giá giao dịch của các NHTM. Hiện giá giao dịch USD trên thị trường tự do là 19.010 VND/USD.
Sự ổn định của tỷ giá thời gian qua đã tác động tích cực đến tâm lý của DN xuất khẩu và tình trạng "găm" ngoại tệ trên tài khoản không còn. Đối với người tiêu dùng, nhu cầu mua ngoại tệ dự trữ giảm hẳn. Điều này được chứng minh qua tổng số dư tiền gửi bằng ngoại tệ của các ngân hàng trong tháng qua.
Cụ thể, số liệu vừa được NHNN đưa ra cho thấy, tổng số dư tiền gửi của khách hàng tại các tổ chức tín dụng đến cuối tháng 5/2010 ước tăng 2,53% so với tháng trước, trong đó tiền gửi bằng VND tăng 2,89%, tiền gửi bằng ngoại tệ tăng 1,19%.
Nhưng ngược lại, nhu cầu vay vốn bằng ngoại tệ của doanh nghiệp vẫn gia tăng. Theo NHNN, tín dụng đối với nền kinh tế đến cuối tháng 5/2010 ước tăng 1,86% so với tháng trước, trong đó tín dụng VND tăng 1,53%, còn tín dụng bằng ngoại tệ tăng 3,16%. So với cuối năm trước, tín dụng đối với nền kinh tế ước tăng 7,46%.
Với lãi suất huy động vốn và cho vay bằng ngoại tệ, trong những tháng gần đây không có nhiều biến động. Đồng thời, tỷ giá ổn định và quan hệ cung, cầu vốn bằng ngoại tệ dần được cân bằng. Đặt trong mối liên hệ so sánh (gồm cả các yếu tố tỷ giá, sự mất giá của đồng USD…), lãi suất cho vay bằng ngoại tệ vẫn thấp hơn so với lãi suất cho vay thỏa thuận bằng VND, dẫn đến dư nợ USD gần đây tiếp tục tăng.
Tuy nhiên, để thực sự ổn định thị trường, NHNN tăng cường kiểm tra, giám sát việc cho vay ngoại tệ để nhập khẩu tại các tổ chức tín dụng, nhằm hạn chế tình trạng cung áp đảo cầu trong tương lai, khi các hợp đồng vay vốn bằng ngoại tệ sắp đáo hạn.
Do vậy, mới đây đốc NHNN đã có Văn bản số 4186/NHNN-CSTT về cho vay để thanh toán nhập khẩu hàng hóa đối với các mặt hàng thiết yếu trong nước đã sản xuất được.
Theo đó, Thống đốc NHNN yêu cầu các NHTM kiểm soát chặt chẽ, hạn chế cho vay bằng ngoại tệ và cho vay bằng VND mua ngoại tệ để thanh toán tiền nhập khẩu những mặt hàng thiết yếu, thuộc danh mục các mặt hàng thiết yếu trong nước đã sản xuất được ban hành theo Văn bản số 107/BCT-XNK ngày 4/5/2010 của Bộ Công Thương.
Đồng thời, yêu cầu NHNN chi nhánh tỉnh, thành phố kiểm tra, giám sát việc thực hiện cho vay phù hợp với quy định của pháp luật và hướng dẫn nêu trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đáp ứng đủ phân bón phục vụ sản xuất nông nghiệp
/t>>
<<c
Thị trường phân bón trong vụ đông xuân sẽ đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng. (HNM) - Chính phủ vừa có Công văn số 2199TTg-KTN chỉ đạo 2 bộ NN&PTNT và Công thương theo dõi diễn biến thị trường phân bón trong và ngoài nước để bảo đảm phân bón cho sản xuất vụ đông xuân.
Chính phủ giao hai bộ phối hợp chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp sản xuất phân bón thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tổng Công ty Hóa chất Việt Nam đẩy mạnh sản xuất, nâng tối đa công suất của nhà máy để tăng thêm nguồn phân bón phục vụ sản xuất. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam duy trì tối thiểu 700 nghìn tấn u-rê tồn kho, nhằm can thiệp kịp thời khi thị trường có biến động. UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phối hợp với các bộ, ngành liên quan tăng cường chỉ đạo, kiểm tra các doanh nghiệp kinh doanh phân bón bảo đảm về chất lượng, chống đầu cơ bán phá giá. Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các ngân hàng thương mại bảo đảm ngoại tệ cho các doanh nghiệp nhập khẩu phân bón.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 1/7 dân số thế giới dùng Google Earth
/t>>
<<c
ICTnews - Google công bố ứng dụng tương tác giúp khám phá thế giới Google Earth đã đạt 1 tỷ lượt tải về, tương đương gần 1/7 dân số thế giới dùng Google Earth.
- Google công bố ứng dụng tương tác giúp khám phá thế giới Google Earth đã đạt 1 tỷ lượt tải về, tương đương gần 1/7 dân số thế giới dùng Google Earth.
Google Earth là phần mềm mô phỏng địa cầu cho phép bạn thực hiện chuyến đi ảo vòng quanh trái đất qua các hình ảnh chụp từ vệ tinh, bản đồ, địa hình, các tòa nhà 3D và một số nội dung khác.
Năm 2005, Google ra mắt Google Earth sau khi mua lại hãng bản đồ kỹ thuật số Keyhole, và “không bao giờ tưởng tượng công nghệ về không gian địa lý này sẽ được nhiều người ứng dụng cho nhiều mục đích như thế”, theo lời của phó Chủ tịch Kỹ thuật John Hanke phụ trách Google Earth và Google Maps.
Một tỷ lượt download là của tất cả các phiên bản ứng dụng bao gồm dành cho máy tính để bàn, ứng dụng di động và plug-in (ứng dụng đi kèm) dành cho trình duyệt.
Để làm nổi bật ứng dụng của Google Earth dành cho nhiều mục đích và nhiều đối tượng khác nhau, từ những nhà nghiên cứu, phi công máy bay cho tới khách du lịch, Google đã ra trang web dành riêng cho Google Earth có tên “One World Many Stories” (Một thế giới nhiều câu chuyện), kể lại câu chuyện về cách người dùng đã ứng dụng Google Map sáng tạo ra sao, như lời giới thiệu của Google:
“Hãy truy cập “One World Many Stories” để tìm hiểu cách giáo sư David Kennedy (Đại học Western Australia) đã sử dụng Google Earth để quét hàng ngàn kilomet vuông khắp Ả Rập Xê Út và Jordan từ bàn làm việc ở Perth (Úc). Giáo sư đã khám phá ra những ngôi mộ cổ có niên đại ít nhất 2000 năm. Hay kiến trúc sư Barnaby Gunning sau trận động đất ngày 06/04/2009 tàn phá thành phố L'Aquila của Italy, đã khuyến khích đồng bào mình bắt đầu xây dựng lại thành phố trên máy tính ở chế độ 3D bằng Google Earth. Quy hoạch đô thị trực tuyến của họ sẽ hỗ trợ các nhà quy hoạch và kiến trúc sư. Ông Jerome Burg, một giáo sư về hưu đã dùng Google Earth để kết nối các địa điểm trong những cuốn sách nổi tiếng với các vị trí địa lý, khuyến khích sinh viên kết nối những điều học trong trường với thế giới bên ngoài họ đang sống.”
Nhu cầu sử dụng “hành tinh trực tuyến” của Google tăng nhanh trong những năm gần đây. Lần gần đây nhất Google chia sẻ số liệu về Google Earth là vào năm 2009 với 700.000 lượt download.
Liệu Google Earth có đạt con số 2 tỷ lượt tải về? Ngoài việc nâng cấp truy cập Google Earth qua thiết bị di động, Giám đốc phụ trách Google Earth Peter Birch cho biết Google hi vọng người dùng sẽ đóng góp thêm hình ảnh, bản đồ và các nội dung khác cho Google Earth.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhạt nhẽo Việt hóa phim Hàn
/t>>
<<c
Dự kiến tháng 8 này, có 2 phim Hàn Việt hóa được lên sóng: Người đẹp lỡ thì, Người mẫu, nhưng vì cả hai phim đều quá nổi tiếng nên khán giả (có lẽ) vừa trông đợi vừa... lo lắng!
Đã có rất nhiều phim nước ngoài được Việt hóa, nhưng sự thành công, với khán giả, thì hầu như chưa thấy bao giờ. Thế nên, khi Người đẹp lỡ thì - Việt hóa từ Tôi là Kim Sam Soon, Người mẫu (giữ lại tên của phim Hàn), đây là một trong những phim Hàn đầu tiên lên sóng truyền hình VN và tạo ấn tượng mạnh mẽ với người xem, dù được làm bởi những đạo diễn có tên tuổi và có kinh nghiệm trong việc Việt hóa (Võ Tấn Bình, Nguyễn Minh Chung), dù quy tụ những diễn viên có thâm niên lẫn các gương mặt sáng giá (Thanh Thủy, Ngọc Trinh, Phương Thanh, Thanh Hằng, Bình Minh, Minh Cường, Dương Mỹ Linh...)..., vẫn khó tránh khỏi nỗi hoài nghi!
Đạo diễn Minh Cao (từng Việt hóa Anh em nhà bác sĩ) tâm sự: “Dù gọi Việt hóa nghe sang trọng, nhưng hình thức thì giống... hàng nhái, điều đó ít nhiều cũng làm giảm hứng thú”. Không chỉ vậy, “tâm lý người làm phim Việt hóa, theo tôi, còn sợ đủ thứ, nào là văn hóa, kỹ thuật, con người, kinh phí, thời gian… đều không được đầu tư như họ, rồi sợ lối mòn… nên càng khó mà làm hay được”.
“Việt hóa những bộ phim nổi tiếng là phải chấp nhận bị mất đi 50% tính hấp dẫn, bởi cốt truyện, số phận nhân vật đã được biết rồi. Vấn đề còn lại là cố gắng trau chuốt diễn xuất của diễn viên, lấy diễn viên làm nền tảng”, đạo diễn Nguyễn Minh Chung
Có lẽ vì thế nên khi xem những bộ phim Việt hóa (chủ yếu từ phim Hàn), người xem nếu không khó chịu từ sự xa lạ trong lối sống, tính cách… của các nhân vật thì cũng bực mình vì diễn xuất của diễn viên, ngán ngẩm trước những tình huống lê thê, mạch phim rời rạc… (dễ thấy ở các phim Có lẽ nào ta yêu nhau, Ngôi nhà hạnh phúc…).
Và lâu nay, nếu phim không hay, bị chê thì đa phần đều được giải thích rằng vì những yếu tố khách quan (kinh phí, kỹ thuật…)! Biết thế là “ngụy biện”, nhưng đó là “thực tế của phim truyền hình Việt nói chung chứ không riêng gì phim Việt hóa”, nhiều đạo diễn cùng nhìn nhận. Bởi, vừa chạy đua với thời gian (nhiều phim vừa viết lại kịch bản, vừa chỉnh sửa vừa quay) cho kịp tiến độ phát sóng, vừa bị hạn chế bởi những thiếu thốn bối cảnh, trường quay… nên “nhiều khi mình muốn hay - thêm thời gian để trau chuốt, muốn đẹp - thêm ít tiền để phù hợp bối cảnh… cũng không làm được”, đạo diễn Minh Cao ngậm ngùi.
Vì, thông thường kịch bản còn được duyệt lại bởi nhà sản xuất, và bao giờ cũng vậy, nếu thấy cảnh quay nào tốn kém quá, đơn vị đầu tư đều thay bối cảnh cho nhẹ tiền đi. (Chẳng hạn trong phim Anh em nhà bác sĩ, phim truyền hình Việt làm sao có thể quay được cảnh dùng máy bay để mang quả tim về thay cho bệnh nhân như phim Hàn, mà không quay được cảnh này thì phải đổi luôn cả bộ phận được thay, kéo theo nhiều hụt hẫng khác!).
Bình Minh và Thanh Hằng trong Người mẫu phiên bản Việt - Ảnh: Đỗ Tuấn
Rõ ràng là như thế, vì dấu ấn về sự thành công của những bộ phim nổi tiếng ấy quá lớn. Thêm nữa, xem một bộ phim mà nội dung đã biết trước thì dường như không còn sự hấp dẫn! Nên những người Việt hóa, hoặc sẽ chăm chút cho diễn viên, tập trung những yếu tố liên quan đến phong tục tập quán, tính cách con người khi Việt hóa (như Nguyễn Minh Chung), hoặc “làm khác đi những tình tiết, những cảnh quay đã quá ấn tượng của họ, chỉ giữ lại đường dây câu chuyện (như đạo diễn Minh Cao)… Với đạo diễn Võ Tấn Bình, anh không quan tâm nhiều đến yếu tố văn hóa, mà quan trọng là “nếu không phát huy được thì ráng giữ cái hay của người ta và cố gắng phát huy nét riêng của mình, hoặc xóa đi những yếu điểm của người ta để thay thế bằng những cái hay của mình”.
Dẫu vậy, với những gì đã được xem, trên các diễn đàn về phim ảnh, khán giả đều cho rằng hầu hết các phim Việt hóa chẳng khác nào… bắt chước phim nước ngoài. Trong khi, việc làm lại và bắt chước là hoàn toàn khác nhau. Xem phim mà chỉ vin vào cảm xúc cũ, những dấu ấn cũ, chẳng thích thú với các tình huống gây cười được sáng tạo, cũng không ứa nước mắt trước những nỗi niềm cần được sẻ chia… của các nhân vật thì làm sao giữ được khán giả!
Dù biết còn muôn vàn khó khăn, nhưng trong tình hình thiếu trầm trọng kịch bản hay, các nhà sản xuất đành tìm đến những phim nước ngoài. Song, nếu như họ đừng dựa vào hào quang phim cũ để “câu rating”, mà mạnh dạn Việt hóa những kịch bản phim chưa từng phát sóng ở VN thì hiệu quả đã khác, đạo diễn Nguyễn Minh Chung khẳng định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bayern ồ ạt tuyển tân binh
/t>>
<<c
Sau nhiều tháng đàm phán, cuối cùng Bayern và Schalke cũng giải quyết được những khúc mắc xung quanh vấn đề chuyển nhượng của Neuer. Theo đó, thủ thành người Đức sẽ gắn bó với đội bóng xứ Bavaria qua một bản hợp đồng có thời hạn 5 năm.
Trên trang chủ của "Hùm xám" cũng xác nhận Manuel Neuer sẽ chính thức gia nhập Bayern Munich vào ngày 1.7 tới.
Để có được sự phục vụ của thủ thành số 1 tuyển Đức, Bayern đã phải bỏ ra 18 triệu euro cộng thêm một khoản phí phát sinh tùy thuộc vào thành tích của đội bóng trong mùa giải tới.
Neuer là sản phẩm của lò đào tạo trẻ Schalke 04. Năm 2005, anh chính thức được đôn lên đội hình 1 và ở ngay mùa sau Neuer đã bắt chính thay cho thủ thành kinh nghiệm Frank Rost.
Mùa này phong độ xuất sắc của Neuer trong trận bán kết lượt đi Champions League từng khiến cho Sir Alex Ferguson phải hết lời ngợi khen. Bản thân huấn luyện viên HLV của M.U cũng từng nhiều lần đánh tiếng muốn có anh trong đội hình "Quỷ đỏ" song Neuer lại không muốn rời nước Đức. Và đích đến mà anh lựa chọn để chinh phục những đỉnh cao mới là Bayern Munich.
Đến Bayern, Neuer được kỳ vọng sẽ khỏa lấp vị trí gác đền mà bấy lâu nay ban huấn luyện đội bóng vẫn đau đầu. Bởi kể từ khi Oliver Kahn ra đi, những Thomas Kraft hay Hans-Jorg Butt đều chưa thật sự có thể khiến người ta an tâm.
Cùng với Neuer, sân vận động Allianz Arena cũng chào đón một thành viên mới, Rafinha, hậu vệ cánh phải đến từ câu lạc bộ Genoa (Ý) với phí chuyển nhượng 5,5 triệu euro.
Rafinha cũng là một đồng đội cũ của Neuer ở Schalke 04. Hậu vệ người Brazil từng thi đấu cho Schalke trong giai đoạn 2005-2010 trước khi chuyển sang Genoa năm ngoái.
Việc "Hùm xám" bất ngờ chiêu mộ Rafinha theo nhiều người đánh giá, là do họ thất bại trong việc chiêu mộ hậu vệ cánh trái Coentrao của Benfica. Mới đây Coentrao đã tuyên bố công khai mong muốn được thi đấu cho Real Madrid.
Tuy nhiên, sự có mặt của Rafinha cũng sẽ gây phiền toái không nhỏ cho hàng thủ của Bayern. Rafinha chuyên đá cánh phải, do đó nhiều khả năng Philipp Lahm sẽ phải quay trở về vị trí cũ - hậu vệ cánh trái. Nhưng ai cũng biết từ lâu, Lahm đã nhuần nhuyễn với vai trò hậu vệ cánh phải.
Dẫu sao, sau một mùa giải thất bát, việc Bayern Munich quyết định chi mạnh là một tín hiệu đáng mừng đối với các cổ động viên "Hùm xám".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Wozniacki, Stosur "rủ nhau" rời giải
/t>>
<<c
Sau thất bại gây sốc của hạt giống số 2 Kim Clijsters ngày hôm qua, tới lượt cây vợt số 1 thế giới Caroline Wozniacki và đương kim á quân Pháp mở rộng Samantha Stosur phải nói lời chia tay với Paris sau vòng 3.
Vẫn chưa “giắt lưng” một danh hiệu Grand Slam nào dù đang sở hữu ngôi vị số 1 thế giới nên Wozniacki rất quyết tâm chinh phục chức vô địch Roland Garros năm nay. Tuy nhiên, kiều nữ người Đan Mạch đã có một ngày thi đấu đáng thất vọng khi chịu gác vợt toàn diện 1-6, 3-6 trước hạt giống số 28 người Slovakia Daniela Hantuchova.
Trong cả trận, mọi chỉ số thống kê đều nghiêng về phía “chân dài” Huntuchova. Cô có tổng cộng 26 cú đánh thắng điểm trong khi con số này của Wozniacki chỉ là 8. Tay vợt số 1 thế giới chỉ chơi khởi sắc trong khoảng giữa set hai, tuy nhiên sau đó cô lại liên tục mắc lỗi và để Hantuchova vượt lên giành chiến thắng.
Tại vòng 4, Hantuchova sẽ chạm trán Svetlana Kuznetsova, nhà vô địch Pháp mở rộng 2009. Kuznetsova đã dễ dàng đánh bại Rebecca Marino 6-0 6-4 ở vòng 3. ĐKVĐ Francesca Schiavone cũng đã ghi tên mình vào vòng sau mà không tốn nhiều công sức do đối thủ Peng Shuai (Trung Quốc) xin bỏ cuộc ở set hai.
Tay vợt người Italia sẽ có thử thách không dễ dàng ở vòng 4 khi đối thủ của cô là Jelena Jankovic, cựu số 1 thế giới và là hạt giống số 10 đã vượt qua Bethanie Mattek-Sands 6-2 6-2.
Một bất ngờ khác trong buổi tối thi đấu thứ Sáu là thất bại của đương kim á quân Samantha Stosur trước đối thủ người Argentina Gisela Dulko. Sau khi thất bại 4-6 ở set đầu tiên, hạt giống số 8 người Australia đã quật khởi và cân bằng tỷ số khi thắng lại cách biệt 6-1 ở set hai.
Tưởng như Stosur sẽ thừa thắng xông lên ở set quyết định thì cô lại chùng xuống và để Dulko giành break quyết định ở game thứ 6 để vượt lên dẫn 4-2 và duy trì lợi thế để thắng chung cuộc. Dulko sẽ gặp hạt giống số 11 Marion Bartoli ở vòng 4 sau khi cây vợt nước chủ nhà ngược dòng đánh bại hạt giống số 17 Julia Goerges (Đức) 3-6 6-2 6-4.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khách hàng cáu giận vì iPhone 4 'cháy' hàng (*)
/t>>
<<c
Các tín đồ iPhone xếp hàng chờ trước của đại lý Vinaphone ở Bát Đàn từ 5h30.
Theo nhân viên bảo vệ của đại lý Vinaphone ở Bát Đàn, các tín đồ iPhone bắt đầu xếp hàng từ 5h30. Cũng theo nhân viên bảo vệ này, đến 9h cửa hàng mới bắt đầu bán iPhone. Đến giờ, đám đông chờ mua iPhone 4 đã lên đến gần 100 người. Cửa hàng của Vinaphone đã phải đóng cửa và lập danh sách khách hàng gọi từng người vào.
Các nhân viên bán hàng tại địa điểm trên cho biết, chỉ có khoảng 75 chiếc iPhone 4 được bán ra ở Hà Nội và ưu tiên các khách hàng đã đăng ký trên mạng nhưng nhiều người vẫn xếp hàng hy vọng sẽ có khách hàng đăng ký trên mạng nhưng bỏ không lấy máy.
Theo thông tin mới cập nhật của Đất Việt, lượng hàng iPhone 4 tại một số cửa hàng đã hết sạch chỉ trong vài giờ bán ra. Anh Võ Quang Hưng (Khâm Thiên, Hà Nội) cho biết: "Mình đặt tiền từ hôm qua, xếp hàng từ sáng phải đến 8h mới nhận được máy".
Tuy nhiên, không may mắn như anh Hưng, nhiều người xếp hàng từ sáng đã không nhận được điện thoại. Tâm lý của đa số khách hàng cảm thấy thất vọng. Nhiều người đã tỏ vẻ bực bội vì mất thời gian mà không có iPhone 4 cầm về.
Một khách hàng đi cùng chị gái đặt mua iPhone 4 Viettel qua mạng từ chiều hôm qua nhưng không mua được điện thoại, bày tỏ: "Chị em chúng tôi rất tức giận vì đã đặt cọc tiền từ hôm qua nhưng mới trong buổi sáng đã hết máy". Một khách hàng nữ khác, đeo thẻ của một cơ quan báo chí cũng bức xúc cho biết:" Tôi đặt hàng qua mạng từ trước, tối 29/9 tôi cũng qua đặt cọc tiền. Nhân viên Vietttel cam đoan với tôi là sẽ có máy nhưng sáng nay đến thì tôi được báo là đã hết iPhone 4 và phải chờ".
Hiện, nhân viên Viettel giải thích chính sách của hãng, xoa dịu khách hàng và hứa sẽ sớm giải quyết. Tuy nhiên, khi Đất Việt tiếp cận các khách hàng trên và muốn chụp ảnh thì nhân viên Viettel tỏ ý cản trở với lý do muốn chụp ảnh phải xin phép quản lý cửa hàng trước. Khi được hỏi về cách giải quyết với những khách hàng đang chờ đợi thì những người này chỉ cho biết là "sẽ giải quyết".
Tình trạng cháy hàng tương tự cũng xảy ra tại cửa các cửa hàng Vinaphone. Trả lời Đất Việt, bà Nguyễn Thu Hồng Phụ trách PR, phòng Kinh doanh của VinaPhone cho biết: "Hiện tại số lượng iPhone 4 của Vinaphone không đủ để cung cấp cho khách hàng, chúng tôi sẽ có thông báo về đợt hàng tiếp theo trên website của hãng".
Dưới đây là chùm ảnh tín đồ iPhone chờ mua máy của nhà mạng Vinaphone:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đình công lan rộng trong giới ngoại giao và công nhân cảng tại Israel
/t>>
<<c
(HNM) - Đài Phát thanh Israel dẫn lời một đại diện của Công đoàn nước này cho biết, ngày 3-1, hoạt động của nhiều cảng biển tại nước này đã bị tê liệt sau khi các công nhân tiến hành một cuộc đình công để gây sức ép đòi tăng lương.
Tin cho biết 3.500 công nhân tại cảng Haifa ở miền Bắc và cảng Ashdod ở miền Nam trên Địa Trung Hải, cũng như cảng Eilat tại Biển Đỏ, đã ngừng mọi công việc để yêu cầu tăng 5% lương, song cho đến nay Bộ Tài chính Israel vẫn từ chối yêu cầu của họ.
Trong khi đó, từ nhiều tháng qua, các cuộc bãi công đòi tăng lương tương tự cũng lan rộng trong ngành ngoại giao Israel. Liên quan vấn đề này, phía Israel đã đề nghị Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tạm hoãn chuyến công du nước này, dự kiến trong các ngày 16 đến 19-1 tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t EVN được tăng giá điện nếu đầu vào tăng 5%
/t>>
<<c
TTO - Bộ Công thương vừa ban hành thông tư hướng dẫn cụ thể cơ chế tính toán để thực hiện Quyết định số 24/2011/QĐ-TTg về điều chỉnh giá bán điện theo cơ chế thị trường.
Theo đó, giá bán điện được tính toán, kiểm tra hàng tháng trên cơ sở biến động của các thông số đầu vào cơ bản: tỷ giá đô la Mỹ; giá nhiên liệu; cơ cấu sản lượng…
Theo thông tư, trước ngày 20 hằng tháng, căn cứ trên các thông số đầu vào thực tế, EVN sẽ tính toán chênh lệch giữa giá bán điện bình quân với thông số đầu vào. Nếu chênh lệch bằng hoặc lớn hơn 5%, EVN được quyền đề xuất Bộ Công thương tăng giá bán điện bình quân ở mức 5%.
Sau 5 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ tính toán điều chỉnh giá điện, nếu Bộ Công thương không trả lời, EVN được tự điều chỉnh tăng giá bán điện bình quân ở mức 5%.
Trường hợp phải tăng giá bán điện bình quân trên 5%, EVN báo cáo Bộ Công Thương và Bộ Tài chính thẩm định trong 10 ngày, hai bộ này sẽ trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt. Nếu Thủ tướng Chính phủ chưa có ý kiến trả lời, sau 15 ngày làm việc kể từ ngày Bộ Công Thương trình phương án, EVN được tự động điều chỉnh giá bán điện bình quân ở mức 5%.
Về Quỹ bình ổn giá điện, Bộ Công thương quy định EVN được trích lập, quản lý và sử dụng theo hướng dẫn của Liên Bộ Tài chính - Công Thương.
Sau khi trích lập Quỹ bình ổn giá điện mà chênh lệch giá bán điện bình quân toàn phần đủ lớn theo quy định, EVN phải tự điều chỉnh giảm giá bán điện, đồng thời báo cáo Bộ Công Thương, Bộ Tài chính để giám sát…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xem trăn quấn trên cổ ca sĩ Thủy Tiên
/t>>
<<c
KTĐT - Nữ ca sĩ Thủy Tiên đã có màn thi ấn tượng và đầy hồi hộp trong đêm chung kết Bước nhảy Hoàn vũ 2011 khi quấn trên cổ một con trăn ở bài nhảy freestyle.
Bài thi của Thủy Tiên đã chinh phục hoàn toàn các giám khảo và giành trọn 4 điểm 10. Nhận xét về phần thi của Thủy Tiên, đạo diễn Quang Dũng dí dỏm: Thủy Tiên đã chinh phục được một cầu thủ (Công Vinh - PV), chinh phục được nhiều khán giả qua từng đêm thi và hôm nay đã chinh phục được cả một con trăn. Đến con trăn còn bị chinh phục thì không có lý gì tôi không bị chinh phục cả.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mướp tây ổn định đường huyết
/t>>
<<c
- Đậu bắp (mướp tây) không chỉ là loại thực phẩm giàu protein, nhiều dinh dưỡng, không có cholesterol mà các bộ phận của cây đều có thể dùng làm thuốc.
Các thành phần dinh dưỡng trong đậu bắp đều cao hơn các loại rau quả củ nói chung, đặc biệt là các vi chất như: canxi, kali, vitamin B6, magiê, folate và axit alpha - linolenic.
Ăn đậu bắp thường xuyên sẽ giúp cơ thể giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch, tiểu đường, béo phì và cả ung thư.
Đậu bắp rất dễ ăn, có thể luộc, xào, nướng, sấy khô đều được nhưng ưa chuộng nhất là nấu canh chua.
Uống nước đậu bắp luộc hằng ngày, trong nhiều tháng còn giúp ngăn ngừa bệnh tiểu đường, có làn da đẹp, đặc biệt là rất tốt cho phụ nữ sau khi sinh.
Cành non của đậu bắp luộc ăn giúp tiêu hóa tốt, chữa trị loét dạ dày, bảo vệ gan...
Chữa ho, viêm họng: Rễ và lá thái mỏng phơi khô ngày uống 10 - 16g dưới dạng thuốc sắc hay thuốc pha. Ngoài ra, còn dùng súc miệng.
Sốt cao, viêm đường tiết niệu, viêm họng: Dùng lá, thân (hoặc thêm rễ) 40g, nấu lấy nước uống.
Phòng chữa táo bón, trĩ: Quả non cắt từng đoạn 1 - 2cm ăn sống trong bữa ăn vừa ngon miệng vừa bổ sung chất dinh dưỡng, các chất vô cơ, vừa được phân xốp chữa táo bón.
Người có bệnh đái tháo đường nhẹ, có lệ thuộc hoặc không lệ thuộc insulin đều nên ăn quả đậu bắp mỗi ngày 50 - 100g bằng các dạng ăn sống hoặc hấp chín, có tác dụng ổn định đường huyết. Cũng có thể dùng cây, lá phơi khô mỗi ngày 50 - 100g nấu lấy nước uống.
Hạt già rang giòn pha nước sôi uống làm ra mồ hôi. Cũng có thể lọc qua phin uống thay cà phê.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cao Thái Sơn đơn giản giữa lòng Hà Nội
/t>>
<<c
Cao Thái Sơn đang có chuyến lưu diễn dài ngày ở Hà Nội và chúng tớ đã "chộp" được anh chàng trong một buổi chiều đẹp trời...
Những ngày đầu tháng 3, Cao Thái Sơn đang có chuyến lưu diễn dài ngày ở các tỉnh phía Bắc. Tuy gia đình Cao Thái Sơn ở Hà Nội, nhưng mẹ anh đã chuyển vào Sài Gòn sống cùng anh một thời gian khá lâu rồi nên hiện tại ở Hà Nội chỉ còn 2 chị gái.
Vô tình, chúng tớ đã bắt gặp Cao Thái Sơn đang nhâm nhi cà phê và đi dạo trên đường phố Hà Nội. Khi nhìn thấy ống kính, anh đã "diễn" rất nhanh và trong một khoảng thời gian ngắn, chúng tớ đã "chộp" được những khoảnh khắc rất "kute" của chàng ca sĩ "Cầu vồng sau mưa" này đấy!
Chia sẻ với chúng tớ về một Hà Nội trong lòng mình, anh chàng này chỉ cười tươi: "Dù có đi đâu thì anh vẫn thích Hà Nội nhất. Cái cảm giác thân thuộc và ấm nồng không thể tìm thấy được ở bất cứ nơi đâu. Tính chất công việc của Sơn luôn di chuyển thường xuyên nên khắp nẻo đường Việt Nam này, Sơn đã đi gần hết rồi... Tuy nhiên, nói thật, chắc về già, Sơn vẫn sẽ tìm về Hà Nội thôi!"
Chia sẻ về kế hoạch âm nhạc sắp tới, Cao Thái Sơn cho biết anh đang có ý định cho ra lò sản phẩm âm nhạc mới là một MV được đầu tư khá long lanh. Nhưng bí mật vẫn chưa được bật mí với các fan yêu nhạc. Xem ra chúng ta đành phải chờ đợi vậy!
Giờ thì cùng ngắm những hình ảnh đẹp của Cao Thái Sơn tại Hà Nội nhé.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Copenhagen: Tụ hội trong bất đồng
/t>>
<<c
(Toquoc) - Tổng thư ký LHQ kêu gọi một thỏa thuận về chống biến đổi khí hậu “công bằng, tham vọng và toàn diện”.
Chiều 15/12 (đêm cùng ngày ở Việt Nam), Hội nghị cấp cao Liên hợp quốc (LHQ) về biến đổi khí hậu đã chính thức khai mạc tại trung tâm Bella ở thủ đô Copenhagen của Đan Mạch với những lời kêu gọi mạnh mẽ dành cho các nhà lãnh đạo thế giới về việc gạt bỏ những bất đồng để ký kết một thỏa thuận về chống biến đổi khí hậu "công bằng, tham vọng và toàn diện". Hội nghị khai mạc sớm hơn một ngày so với kế hoạch.
Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon phát biểu khai mạc hội nghị
Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon; người đứng đầu Công ước khung của LHQ về biến đổi khí hậu Yvo de Boer; Thủ tướng nước chủ nhà Lars Lokke Rasmussen, Thái tử xứ Wales và Giáo sư Wangari Maathai, chủ nhân giải Nobel Hòa bình năm 2004, phát biểu khai mạc
Tại buổi lễ, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon kêu gọi các đại biểu "mở ra tương lai mới" cho Trái Đất bằng cách ký kết một thỏa thuận "công bằng, tham vọng và toàn diện" liên quan đến tất cả các nước. Thỏa thuận này phải đảm bảo mục tiêu cắt giảm khí thải gây hiệu ứng nhà kính, giữ nhiệt độ Trái Đất không vượt quá 2 độ C, bảo vệ những nước bị ảnh hưởng lớn nhất của biến đổi khí hậu, nâng cao năng lực thích ứng với những tác động không thể tránh khỏi của biến đổi khí hậu và mở ra kỷ nguyên mới cho tăng trưởng xanh và phát triển sạch. Theo ông Ban Ki-moon, với sự tham dự của hơn 130 nguyên thủ quốc gia cùng với sự hậu thuẫn mạnh mẽ của các thành phần xã hội trên thế giới, từ các nhà kinh doanh, tổ chức dân sự, tổ chức tôn giáo đến giới trẻ, đây là cơ hội thực sự để thay đổi lịch sử trong hành động ứng phó với biến đổi khí hậu.
Tổng Thư ký LHQ nhấn mạnh để làm được điều này, các nước phát triển phải đưa ra mục tiêu cắt giảm khí thải trung hạn mạnh mẽ hơn, trong khi các nước đang phát triển cũng phải hành động để hạn chế tốc độ tăng khí thải ở "dưới mức bình thường". Ngoài ra, các nước cũng phải đạt được thỏa thuận thích ứng gồm các nguyên tắc chung; sự nhất trí trong lĩnh vực hỗ trợ tài chính, công nghệ và đưa ra cơ chế quản lý hợp lý, minh mạch với sự tham gia của tất cả các bên.
Liên quan đến Quỹ khởi động Copenhagen trị giá 10 tỷ USD mỗi năm và kéo dài trong 3 năm (2010 - 2012) để giúp các nước nghèo ứng phó với biến đổi khí hậu, Tổng Thư ký LHQ cho rằng tuy số tiền này không thể giúp giải quyết mọi vấn đề, nhưng là sự khởi đầu tốt cho những nỗ lực cải thiện môi trường, giảm phá rừng và hạn chế tốc độ phát thải khí trong khí quyển.
Người đứng đầu Công ước khung Yvo de Boer cho rằng mặc dù trong những ngày qua, tiến trình đàm phán đã đạt được một số tiến triển, nhưng vẫn chưa đủ để đảm bảo thành công cho hội nghị. Ông hối thúc các nhà lãnh đạo và đại biểu các nước giải quyết những bất đồng còn tồn đọng, đưa ra kết quả tham vọng theo tinh thần của Công ước khung và Nghị định thư nhằm tạo cơ sở cho những hành động trong tương lai.
Hội nghị cấp cao khai mạc trong bối cảnh giữa các bên vẫn tồn tại khoảng cách rất lớn về mục tiêu cắt giảm khí thải cũng như trách nhiệm của các nước phát triển trong việc hỗ trợ các nước nghèo ứng phó với biến đổi khí hậu. Theo thông tin mới nhất, tới trước giờ khai mạc, các nước đang phát triển vẫn giữ quan điểm duy trì thực hiện Nghị định thư Kyoto với những điều khoản sửa đổi và kèm theo một thỏa thuận riêng quy định trách nhiệm của các nước đang phát triển. Trong khi đó, các nước phát triển ủng hộ "xóa bỏ" Nghị định thư để thay bằng một thỏa thuận mới quy định nghĩa vụ cắt giảm khí thải của cả các nước phát triển và các nước đang phát triển mới nổi. Các nước này lo ngại Nghị định thư Kyoto mới (sửa đổi) sẽ không ràng buộc trách nhiệm cắt giảm khí thải của Mỹ và một số nền kinh tế có lượng khí thải lớn khác.
Trong phiên họp tối 14/12, ban tổ chức hội nghị buộc phải tạm dừng các cuộc thảo luận chính thức về bản dự thảo thỏa thuận được công bố trong tuần trước. Nguyên nhân do các nước châu Phi, với sự ủng hộ của nhóm 77 nước đang phát triển (G-77), tuyên bố không tham gia bất kỳ cuộc thảo luận theo nhóm làm việc nào (về dự thảo thỏa thuận), trừ phi quan điểm hợp tác chống biến đổi khí hậu dài hạn được đặt lên hàng đầu trong các cuộc thảo luận về giai đoạn hai của Nghị định thư Kyoto.
Các nước đang phát triển muốn gia hạn Nghị định thư Kyoto giai đoạn một thêm 7 năm, tức là có hiệu lực đến năm 2019 và cho ra đời một thỏa thuận riêng cho các nước đang phát triển. Trong khi đó, hầu hết các nước phát triển ủng hộ một thỏa thuận mới duy nhất bao gồm Nghị định thư Kyoto và chứa đựng những ràng buộc đối với tất cả các nước.
Các nước châu Phi đã trở lại bàn đàm phán sau khi được các quan chức nước chủ nhà đảm bảo rằng sẽ lưu ý nhiều hơn tới đề xuất của họ về kéo dài thời hạn hiệu lực của Nghị định thư Kyoto.
Tiếp đó, Mỹ xoa dịu các nước đang phát triển khi bất ngờ đề xuất một nỗ lực đa phương trị giá 350 triệu USD giúp các nước nghèo phát triển công nghệ sản xuất năng lượng sạch.
Theo Bộ trưởng Môi trường Mỹ Steven Chu, nỗ lực này sẽ đẩy nhanh tốc độ chuyển giao công nghệ sản xuất năng lượng tái sinh cho các nước nghèo, bao gồm công nghệ sản xuất năng lượng Mặt Trời và công nghệ phát sáng hữu cơ (LED). Ông Chu cho biết Mỹ sẽ đóng góp 85 triệu USD cho chương trình này.
Trước đó, sau nhiều năm đứng ngoài cuộc chiến chống biến đổi khí hậu, Mỹ mới đây đã cam kết cắt giảm 17% lượng khí thải của nước này vào năm 2020 so với năm 2005, tương đương 4% so với năm 1990 và nhích gần mức chuẩn 5,2% theo qui định của Nghị định thư Kyoto đối với các nước phát triển. Trung Quốc và Ấn Độ lần đầu tiên đã cam kết cải thiện hiệu quả sử dụng năng lượng như một biện pháp hạn chế khí hậu biến đổi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ông Tập Cận Bình bắt đầu chuyến thăm Thái Lan
/t>>
<<c
Phó Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 22/12 đã tới thủ đô Bangkok, bắt đầu thăm chính thức Thái Lan ba ngày theo lời mời của Chính phủ Thái Lan.
Phát biểu ngay sau khi xuống sân bay ở Bangkok, ông Tập Cận Bình khẳng định Trung Quốc-Thái Lan là láng giềng tốt, đối tác tốt, bạn bè tốt.
Ông cho biết kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 36 năm trước, dưới sự dẫn dắt của các nhà lãnh đạo cấp cao cũng như nỗ lực chung của nhân dân hai nước, quan hệ Bắc Kinh-Bangkok tiếp tục phát triển bền vững và ổn định. Hai bên từng bước mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa và duy trì hợp tác chặt chẽ trong các vấn đề khu vực và quốc tế.
Trong khuôn khổ chuyến thăm Thái Lan lần này, ông Tập Cận Bình sẽ tiếp kiến Công chúa Maha Chakri Sirindhorn, hội đàm với Thủ tướng Yingluck Shinawatra và các quan chức Hội đồng Cơ mật và Quốc hội Thái Lan.
Thái Lan là chặng dừng chân thứ hai và cũng là cuối cùng trong chuyến công du châu Á của ông Tập Cận Bình sau chuyến thăm chính thức Việt Nam./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sự thật về tin đồn người Mông Xanh ăn thịt người (Kỳ 2)
/t>>
<<c
(Dân Việt) - Với sự nhanh nhạy, chịu thương chịu khó, đáng ra người Mông Xanh phải vươn cao tới sự phồn thịnh. Thế nhưng, như trò đùa của số phận, họ bị vướng vào một kiếp nạn đớn đau mà nguyên do cũng chỉ vì một lời nói dối...
Từ mấy chục năm trước, khắp núi rừng Tây Bắc này, thậm chí ở cả 3 nước Đông Dương rộ lên tin đồn: “Người Mông Xanh ở Văn Bàn ăn cả thịt người!”.
Ông Sáng là người đi nhiều. Thời trai trẻ, ông bồng súng ở khắp các chiến trường. Khi về địa phương công tác, ông cũng có điều kiện giao du với nhiều địa phương. Chính bởi đi nhiều nên ông biết cái tin đồi tai quái kia đã như cơn gió bay tới khắp mọi miền.
Ông Sáng cho biết, tin đồn “Người Mông Xanh ăn thịt người” xuất hiện từ lúc ông chưa chào đời. Trong câu chuyện của những người cao tuổi khi ấy, dưới sự cai trị của thực dân Pháp, cộng đồng các dân tộc ở Văn Bàn bị áp bức, bóc lột hết sức tàn khốc.
Người Mông Xanh cũng chẳng thoát được nanh vuốt của quân xâm lược. Năm đó bản đói. Con suối dưới khe cạn khô, cây ngô trên nương héo quắt, con thú trong rừng cũng bỏ đi đâu hết. Chống đói, dân bản phải vào rừng tìm củ nâu, củ mài ăn qua ngày đoạn tháng.
Và rồi, một hôm trời tỏ lòng thương xót. Mấy cậu trai còn sức vào rừng đã may mắn bẫy được con gấu hai người khênh nặng trĩu vai. Nhìn thấy chiến lợi phẩm ấy, dân bản mừng lắm. Ai cũng nghĩ sẽ có vài bữa no trong cơn đói triền miên chưa từng có trong lịch sử ấy.
Thế nhưng, khi niềm phấn khích cỏn con ấy chưa kịp thành hiện thực thì phía dưới chân núi, mấy thằng lính Tây lại lụi hụi kéo nhau lên. Có lẽ, biết dân bản săn được thú rừng nên chúng mò về. Nhác thấy bóng chúng, dân bản ai cũng sợ hãi. Họ sợ như mọi lần, con thú mà họ săn được sẽ lại thành “vật tế thần”. Trong lúc quẫn bách ấy, một cao niên trong bản đã hiến một kế hay.
Ngày ấy, đi đến đâu ông Sáng cũng bị hỏi những câu có nội dung giống nhau rằng: “Đồng chí ở Văn Bàn à? Có phải trên đó có người Mông Xanh ăn cả thịt người không?”. Họ hỏi với ánh mắt tò mò xen lẫn sợ hãi. Trước những câu hỏi ấy, ông lại phải kiên nhẫn giải thích rằng đó chỉ là tin đồn thất thiệt, không có thực. Tuy nhiên, có vẻ như những lời giải thích ấy chẳng làm mọi người tin.
Làm theo kế đó, tất thảy dân trong bản kéo nhau ra sân, rồi mạnh ai người ấy nằm vật vã như những người sắp chết. Đám thanh niên thì nhanh chóng làm thịt con gấu, cạo lông trắng hếu rồi chặt chân, tay cho vào chiếc chảo đang sôi sùng sục ở góc sân.
Lên đến nơi, đám lính Tây thấy dân bản người ôm bụng, kẻ ôm đầu rên rỉ thì ngạc nhiên lắm. Lẽ nào tin báo thợ săn Tu Thượng săn được thú rừng lại không chính xác? Sục sạo mãi mà chẳng thấy thứ mình cần, chúng mới quay ra “vấn an” những người… sắp chết ngoài sân.
Qua gã thông ngôn, một tên lính hỏi: “Chúng mày bắn được con gì thì mang ngay ra đây, không nhà quan phạt tội!”.
Thấy tên thông ngôn nói vậy, trúng ý mình, một cao niên ngóc đầu dậy bảo: “Lạy các quan, lạy các ông! Chúng tôi đói cả tháng nay rồi, sức đâu mà lên rừng đuổi con thú nữa!”. Vị cao niên này vừa nói vừa thở gấp, cảm tưởng như chuẩn bị trút hơi thở cuối cùng.
Chẳng để tên tay sai phiên dịch xong câu thều thào đó, thấy chiếc chảo nơi góc sân bốc khói nghi ngút, tên lính chực cất bước đi về phía ấy. Thấy vậy, một ông lão gầy còm nằm ngay gần đó đã gượng sức nhào ra, ôm lấy chân tên lính: “Không! Quan không ra đấy được đâu! Thịt người đấy! Chúng tôi đói nên phải ăn thịt người đấy!”.
Nghe những câu ấy, mặt gã thông ngôn bỗng dưng xám ngoét. Gã lập cập cản tên lính Tây lại, miệng thì run rẩy xì xồ. Nghe gã thông ngôn nói, tên lính Tây sững lại giây lát. Tuy nhiên, vẻ như không tin những lời ấy lắm, hắn lại xăm xăm bước tới phía chiếc chảo. Tới nơi, dùng mũi lê, tên lính hất phăng tấm phên đậy chảo ra. Và rồi, khi đôi bàn tay con gấu trắng hếu hệt như tay người mờ ảo lộ ra thì chỉ kịp rú lên một tiếng, tên lính Tây quay ngoắt đầu bỏ chạy. Mấy tên còn lại chẳng hiểu gì, chạy ra chỗ chiếc chảo ngó nghiêng rồi cũng phồng mồm trợn mắt quáng quàng mất hút.
Chờ những tên lính Tây khuất dạng sau cánh rừng, dân bản mới lổm ngổm bò dậy. Ai cũng mừng ra mặt bởi vừa cho những tên giặc đáng ghét một cú lừa ngoạn mục. Cũng từ hôm đó, những tên tóc vàng da trắng ấy không một lần bước chân lên Tu Thượng nữa. Tuy nhiên, điều đó cũng đồng nghĩa với một tai họa mà những người quen sống trong rừng sâu, núi thẳm đó không lường trước được.
Bán sống bán chết chạy khỏi ngọn núi, nơi có những mái nhà chon von giữa đỉnh trời ấy, toán lính Pháp đã loan đi một thông báo rợn người rằng, họ đã tận mắt thấy người Mông ở Tu Thượng ăn thịt người. Tin ấy ai nghe cũng vô cùng khiếp đảm. Theo gót giày của quân xâm lược, tin đồn đó còn lan ra cả mấy nước Đông Dương.
Ông Sáng cho biết, theo lời kể của các cụ cao niên thì ngay sau khi tin đồn trên vỡ ra, người Mông Xanh liền bị tẩy chay, cô lập. Không một ai dám đến gần nơi người Mông Xanh sinh sống. Bản Tu Thượng hóa thành ốc đảo, chôn giấu nhiều câu chuyện huyền bí, khó tin.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hành trình ’săn’ đối tượng bị truy nã đặc biệt nguy hiểm
/t>>
<<c
Công an tỉnh Quảng Bình vừa bắt giữ nhóm đối tượng truy nã gồm 6 tên, có tên thuộc đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm, có tên đã lẩn trốn 17 năm...
Sau khi triển khai lực lượng tổng rà soát các đối tượng truy nã nguy hiểm trên địa bàn tỉnh Quảng Bình, lực lượng công an tỉnh phát hiện một đối tượng truy nã nguy hiểm là Đỗ Hồng Tuyển (SN 1949, quê xã Phú Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình; hộ khẩu thường trú tại phường Nam Lý, thị xã Đồng Hới, Quảng Bình), nguyên là cán bộ vật tư Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba, Đồng Hới, Quảng Bình.
Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao, ngày 1/6/1990, Tuyển đi nhận 4.000 kg xăng tại chi nhánh vật tư Quảng Bình, sau khi nhận xong hàng Tuyển không chịu nhập kho nhiên liệu của bệnh viện mà đem bán cho một nơi khác, thu lợi bất chính. Công an Quảng Bình làm rõ về hành vi tham ô tài sản thì Tuyển đã bán nhà và tài sản rồi cùng với vợ và năm đứa con bỏ trốn, Công an tỉnh Quảng Bình truy nã trong nhiều năm trời nhưng không thu được kết quả.
Lật từng trang hồ sơ, kể từng chi tiết nhỏ của vụ án, trung tá Đinh Sỹ Hùng cho biết: “Hiện Tuyển đang sinh sống tại miền Nam và có con cái rất thành đạt tại đây. Do tính chất phức tạp của đối tượng, Ban chỉ huy Phòng CSTNTP đã báo cáo công an tỉnh, xin xác lập chuyên án để đấu tranh.
Sau nhiều ngày truy tìm tại các tỉnh miền Nam, cùng với hàng trăm thông tin về đối tượng cực kỳ khác nhau, tổ công tác của ban chuyên án xác minh được Tuyển đang sinh sống tại TP.Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp. Y sống khép kín, ít quan hệ giao tiếp và luôn đề phòng, cảnh giác cao độ. Ngay lập tức, tổ công tác hướng về Đồng Tháp và đề nghị sự phối hợp.
Tuy nhiên, sau khi đề nghị việc phối hợp thì gặp một số khó khăn, trở ngại vì xác định được đối tượng truy nã có mối quan hệ gần gũi với một sĩ quan cấp tá trong lực lượng công an. Sự việc tưởng như bế tắc bởi nhiều nguyên nhân khách quan khác nhau. Song với quyết tâm bắt đối tượng phải trả giá những gì do y gây nên, tổ công tác đã tiếp tục xin ý kiến của lãnh đạo cấp trên và nhanh chóng làm các thủ tục và bắt Đỗ Hồng Tuyển vào sáng 6/10 ngay tại nhà riêng trước sự bất ngờ và hoảng sợ của y sau hơn 17 năm lẩn trốn.
Bắt được đối tượng Tuyển, tổ công tác tiếp tục lên đường đi Kiên Giang theo kế hoạch đã định. Vừa dừng chân tại địa bàn Kiên Giang, hai trinh sát vội mua vé tàu cao tốc nhanh chóng ra đảo Phú Quốc để truy bắt một đối tượng không rõ mặt, rõ chân dung, thông tin khá mập mờ.
Sau gần một ngày đêm đi trong mưa gió vừa xác minh vừa truy tìm đến khoảng hơn 12h ngày 7/10/2010, Hồ Đăng Thông (SN 1993, quê xã Đức Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình) bị bắt khi y đang làm thuê trên một tàu biển tại xã Dương Tơ, huyện Phú Quốc, đúng vào thời khắc mà con tàu chuẩn bị ra khơi.
Tiếp tục hướng về tỉnh Bình Dương, được sự phối hợp kịp thời của chính quyền địa phương, tổ công tác nhanh chóng xác định được đối tượng truy nã Hồ Quốc Dũng (SN 1986, quê quán tại thôn Tam Đa, xã Sơn Hóa, huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình), lẩn trốn tại xã Bình Hòa, huyện Thuận An, đang làm công nhân của một xưởng bánh kẹo.
Nhận định đây là đối tượng nguy hiểm và hết sức manh động, kế hoạch bắt đối tượng được chuẩn bị chu đáo. Khi y đang cùng ăn cơm tối với cô bạn gái quê ở miền Tây trong một phòng trọ y thuê để sinh sống như vợ chồng tại đây thì bỗng xuất hiện các vị khách lạ. Dũng giật mình nhảy vọt vào phòng bên cạnh chốt cửa, cầm hung khí cố thủ và không ngớt lời đe dọa nếu ai xông vào thì y sẽ động thủ.
Được sự hỗ trợ của CA địa phương, các trinh sát phá cửa xông vào thì y lại trốn lên trần nhà, dùng hung khí tấn công. Y kề dao ở cổ dọa sẽ tự tử. Nhận thấy không thể bắt đối tượng bằng vũ lực, Thiếu tá Cao Ngọc Lâm mạnh dạn tiếp cận và thuyết phục đối tượng ra đầu thú. Sau hơn ba giờ đồng hồ mềm mỏng phân tích có tình có lý, đối tượng Dũng đã ngoan ngoãn tra tay vào còng.
Bắt gọn ba đối tượng truy nã một cách gấp rút và đảm bảo an toàn, tổ công tác nhanh chóng đưa chúng ra Quảng Bình. Khi xe vừa lăn bánh rời khỏi Bình Dương, tổ công tác nhận được tin vừa xác định thêm một đối tượng truy nã khác đang trốn tại các tỉnh Tây Nguyên. Hai trinh sát trong ban chuyên án là Trung tá Nguyễn Xuân Hưng và Thiếu tá Cao Ngọc Lâm liền nhảy xe khách lên đường về Tây Nguyên sau hơn bốn ngày đêm không được nghỉ ngơi.
Có mặt tại Đắc Lắk sau chặng đường dài, hai trinh sát nhanh chóng "nhập cuộc". Hai ngày trèo đèo lội suối theo chân cánh buôn gỗ, tính hơn 20km đi bộ mỗi ngày để truy tìm dấu vết đối tượng, đến 12/10, trinh sát đã bắt được Đinh Văn Dụng (SN 1993, quê ở xã Xuân Hóa, huyện Minh Hóa, Quảng Bình) trước sự bất ngờ của khá nhiều công nhân làm gỗ thuê lúc đó, ngay cả Dụng cũng không kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra và cũng không kịp chống cự.
Từ các tỉnh phía nam trở về chưa lâu, khi cơn đại hồng thủy bất ngờ ập vào các tỉnh miền Trung thì lại có thêm thông tin về hai đối tượng truy nã đang trốn tại các tỉnh phía nam nhưng cũng hết sức mập mờ. Không kịp sắp xếp, thu dọn bởi sự tàn phá kinh hoàng của đợt lũ lịch sử, các trinh sát lại bắt tay vào việc.
Hai ngày rồi ba ngày lần mò theo lời kể, tập hợp và đề nghị hàng chục địa chỉ nhằm phối hợp công tác với tổ truy nã nhưng cũng không có kết quả. Tưởng như đã buông xuôi, đến đêm 24/10, tổ công tác xin ý kiến của chỉ huy xin rút lui thì lại nhận được thông tin đối tượng đang sinh sống tại Bình Phước.
Về Bình Phước trong đêm, lực lượng chức năng phát hiện đối tượng đang là công nhân cao su tại xã Thọ Sơn, huyện Bù Đăng. Trinh sát đã bắt được Hồ Văn Nghiêm (SN 1969, quê xã Ngư Thủy Trung, huyện Lệ Thủy, Quảng Bình) vào sáng 25-/0, khi y không kịp ú ớ và hiểu được sự xuất hiện của các trinh sát.
Tối cùng ngày, các trinh sát xác định và nhanh chóng bắt tiếp một đối tượng truy nã khác là Lê Thanh Quyết (SN 1988, quê tại thôn Phương Hà 2, xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình) bị truy nã về tội cố ý gây thương tích, sau khi gây án xong y trốn vào thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đắc Nông.
/c>>
/a>>
<<a
<<t VTA: quý II/2009 tiếp tục lỗ 5,96 tỷ, 6 tháng đầu năm lỗ 11,094 tỷ
/t>>
<<c
(ATPvietnam.com) -CTCP Vitaly (mã chứng khoán: VTA) vừa thông báo kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm 2009.
Theo đó, trong quý II/2009 Công ty đã đạt 24,112 tỷ đồng doanh thu thuần bán hàng và cung cấp dịch vụ, giảm 52,59% so với quý II/2008 (tương đương giảm 26,745 tỷ đồng). Lũy kế 6 tháng đầu năm đạt 37,691 tỷ đồng, giảm 66,07% (tương đương giảm 73,386 tỷ đồng) so với cùng kỳ năm 2008.
Trong quý II/2009 Công ty tiếp tục lỗ 5,96 tỷ đồng, nâng số lỗ lũy kế 6 tháng đầu năm lên 11,094 tỷ đồng trong khi cùng kỳ năm 2008 Công ty đã lãi 2,551 tỷ đồng. Đây là quý thứ 3 liên tiếp VTA lỗ, trước đó quý I/2009 Công ty đã lỗ hơn 5,1 tỷ đồng và quý IV/2008 lỗ 5,828 tỷ đồng.
Được biết, CTCP Vitaly sẽ niêm yết và giao dịch 6.000.000 cổ phiếu phổ thông, mệnh giá 10.000 đồng với mã chứng khoán VTA tại HNX từ ngày 6/8/2009 khi không đủ điều kiện niêm yết tại HOSE với mức vốn điều lệ dưới 80 tỷ đồng.
Doanh thu thuần về bán hàng và cung cấp dịch vụ
Lợi nhuận gộp về bán hàng và cung cấp dịch vụ
Các tin liên quan VTA: chính thức giao dịch 6.000.000 cổ phiếu tại HNX từ 6/8 VTA: được chấp thuận niêm yết 6 triệu cổ phiếu trên HNX VTA: cổ đông lớn mua xong 415.150 cổ phiếu, nâng tỷ lệ 6,919% VTA: hủy niêm yết 6 triệu cổ phiếu trên HOSE để chuyển sang HNX VTA: quý I/2009 lỗ tiếp 5,133 tỷ đồng VTA: Thành viên HĐQT mua 200.000 cổ phiếu, tăng tỷ lệ lên 5,09% VTA: Chủ tịch HĐQT đăng ký mua 200.000 cổ phiếu từ 16/4 HOSE đưa thêm cổ phiếu REE, BHS, VHG, VTA vào diện kiểm soát VTA: quý IV lỗ 5,83 tỷ đồng, lũy kế năm 2008 lỗ 2,8 tỷ đồng
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phát hiện nhiều chiêu đẩy giá sữa
/t>>
<<c
Trung tâm Thông tin, Công nghiệp và Thương mại (Bộ Công Thương) vừa có báo cáo kết quả kiểm tra thị trường sữa những tháng đầu năm. Báo cáo cho biết, các hãng sữa (cả nhập khẩu và sản xuất trong nước) đều tăng giá 5-15%.
Theo bản đánh giá này, chính tâm lý tiêu dùng của người Việt đã gián tiếp đẩy giá sữa lên cao. Với tâm lý lựa chọn “sản phẩm đắt nhất là tốt nhất”, người tiêu dùng Việt đã tạo điều kiện cho các đại lý, nhà sản xuất, nhà nhập khẩu lợi dụng để tăng giá, tăng lợi nhuận.
Theo báo cáo, tại thời điểm “sale off” (bán hạ giá) “cận date” (gần hết hạn sử dụng) của mặt hàng sữa, các nhà sản xuất có thể sẽ giảm giá sản phẩm tới 50%, nên nhiều doanh nghiệp Việt tranh thủ nhập khối lượng lớn, sữa giá thấp. Tuy nhiên, sữa đến tay người tiêu dùng thì giá vẫn cao.
Báo cáo cũng khẳng định, có yếu tố trục lợi của các nhà sản xuất và kinh doanh sữa. Trong mỗi đợt tăng giá vừa qua, các doanh nghiệp sữa luôn khống chế để mức tăng dưới 20%, thậm chí mức tăng mỗi lần chỉ là 5-7%, nhưng tăng làm nhiều đợt để lách các quy định về quản lý nhà nước đối với mặt hàng sữa.
Để quản lý thị trường sữa hiệu quả hơn, báo cáo đề xuất xem xét điều chỉnh nâng thuế nhập khẩu đối với sữa thành phẩm có hàm lượng dinh dưỡng tương đồng với sữa trong nước và phân chia các nhóm sữa theo hàm lượng dinh dưỡng để áp dụng thuế nhập khẩu theo mức khác nhau.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dự trữ hàng hóa phục vụ Tết tăng 20-40%
/t>>
<<c
Ngày 17.9, tin từ UBND TPHCM, nhằm chuẩn bị hàng hóa phục vụ Tết Canh Dần - 2010 đảm bảo cung - cầu, không tăng giá đột biến, đảm bảo vệ sinh thực phẩm và gắn với việc thực hiện cuộc vận động "Người VN ưu tiên dùng hàng VN", UBND TP đã chỉ đạo các đơn vị chức năng xây dựng kế hoạch dự trữ hàng hóa tết.
Lượng hàng hóa thiết yếu dự trữ dịp này sẽ tăng 20-40% so với cùng kỳ năm ngoái. M.ThoaNinh Thuận: 56 dự án kêu gọi đầu tư khoảng 35.400 tỉ đồng. Ngày 17.9, UBND tỉnh Ninh Thuận cho biết, đã công khai danh mục 33 dự án cụ thể và 23 dự án mong muốn kêu gọi đầu tư từ nay đến năm 2030. Theo đó, sẽ phát triển Ninh Thuận thành một trung tâm công nghiệp năng lượng sạch, chủ yếu dựa vào nguồn điện gió, điện mặt trời... Những dự án quy mô lớn là khu liên hợp đô thị-công nghiệp Thuận Nam - dự kiến 6.100 tỉ đồng, khu du lịch sinh thái - du lịch mạo hiểm Mũi Dinh cần hơn 5.000 tỉ đồng... B.C
Đồng Tháp: Đề án phát triển hệ thống trạm bơm điện (giai đoạn 2009 - 2015) vừa được UBND tỉnh phê duyệt, với tổng mức đầu tư trên 236 tỉ đồng. Theo đó, tỉnh sẽ xây dựng mới 420 trạm bơm điện, nâng diện tích canh tác tưới bằng bơm điện lên 196.500ha (85% diện tích đất sản xuất nông nghiệp). Cùng thời gian, còn xây dựng 67 trạm bơm điện phục vụ vùng nuôi thủy sản 6.000ha; giai đoạn 2009 - 2010 sẽ xây dựng 118 trạm bơm điện. L.N.GQuảng Nam: Tôm chết hàng loạt. Thống kê của Chi cục Thủy sản tỉnh đến ngày 17.9: 1.000ha tôm nuôi chưa thu hoạch đang đối mặt với nguy cơ dịch bệnh và thất thu do hậu quả mưa lũ. Hơn 220ha tôm ở các huyện Núi Thành, Duy Xuyên, TP.Tam Kỳ bị ngập nước kéo dài, làm thất thoát 40% sản lượng với khoảng 700 tấn, thiệt hại 40 tỉ đồng. Gần 200ha tôm ở huyện Núi Thành bị nhiễm dịch bệnh, tôm chết hàng loạt do sốc môi trường sau lũ và các dịch bệnh khác. T.T.ThưTrà Vinh: Bệnh vàng lùn và lùn xoắn lá gây hại lúa thu đông, lúa mùa. Theo Sở NNPTNT, diện tích bị nhiễm bệnh vàng lùn và lùn xoắn lá hiện đã xấp xỉ 850ha, với mức độ nhiễm trên 20%; có trên 33ha mức độ nhiễm lên đến 50 - 80%, ngành NNPTNT đang đề nghị nông dân tiêu hủy. Toàn tỉnh còn có trên 2.600ha/42.100ha lúa thu đông - mùa đã xuống giống bị nhiễm rầy. L.N.G
/c>>
/a>>
<<a
<<t Một quy tắc cơ bản trong quản trị khủng hoảng
/t>>
<<c
VIT - “Nghĩ bằng trái tim nhiều hơn một chút và bằng cái đầu ít hơn một chút” - Ngay khi thảm họa dầu loang trên vịnh Mexico diễn ra, các trường kinh tế ở Mỹ đã bắt đầu đưa trường hợp BP và tổng giám đốc Tony Hayward vào các bài giảng về quản trị kinh doanh của mình.
Những sai lầm chiến lược của Hayward đã được đưa vào các bài giảng như là một ví dụ điển hình cho một CEO “không bao giờ nói “không””. Từ những gì BP đã làm trong thời gian qua, một quy tắc cơ bản của quản trị khủng hoảng được các giáo sư rút ra là “Nghĩ bằng trái tim nhiều hơn một chút và bằng cái đầu ít hơn một chút”. Tại trường kinh tế Tuck ở Dartmouth, các giáo sư đã lấy sự kiện ra đi của vị CEO làm bài nghiên cứu tình huống, trong khi đó, tường kinh tế Fuqua thuộc đại học Duke lại yêu cầu các sinh viên viết khóa luận mùa hè về những sai lầm đắt giá của Hayward.
Một số chuyên gia về quản trị cho hay, phương pháp lãnh đạo của Hayward thất bại ngay từ khi ông trì hoãn các biện pháp cấp cứu sau trong nhiều tuần sau vụ nổ dàn khoan khiến cho lượng dầu loang trên biển vượt ngoài tầm kiểm soát. Theo giáo sư Paul Argenti của trường kinh tế Tuck, thái độ bàng quan của Hayward những ngày đầu cuộc khủng hoảng khiến công chúng thất vọng và phẫn nộ. Và BP đã hoàn toàn thất bại từ thời điểm đó khi không thể đưa ra một kế hoạch cụ thể để giải quyết vấn đề.
Trên quan điểm của một giảng viên môn Giao tiếp doanh nghiệp, giáo sư Argenti coi BP là bài học về quan hệ với công chúng. Việc BP thiếu giao tiếp với công chúng gây ra một khoảng trống thông tin lớn, sau này đã bị lấp đầy bởi các giả định, tiên đoán và tin đồn không thật, khiến thái độ của công chúng thay đổi theo chiều hướng tiêu cực.
Chuỗi sai lầm của vị tổng giám đốc tiếp tục khi ông thốt ra một cách vô tư rằng muốn trở về cuộc sống thường ngày của mình ngay khi phát biểu tại vịnh Mexico, gây ra làn sóng phản đối thái độ vô trách nhiệm của ông trước thảm họa dầu và cái chết của 11 nhân viên trên dàn khoan. Giáo sư Peter Topping thuộc đại học Emory, cũng là một giảng viên đã đưa trường hợp Hayward vào giáo trình của mình, nhận xét: “Ông ấy lẽ ra phải làm tốt hơn nếu chỉ cần tỏ ra cảm thông với những người dân vùng Vịnh, nói rằng ông rất tiếc vì những gì xảy ra, rằng đây là một thảm họa to lớn không ai muốn gặp phải và xin lỗi vì đã phá hoại cuộc sống của họ. Điều đó tốt hơn rất nhiều so với phát ngôn “Tôi muốn quay lại cuộc sống của mình””.
Giáo sư Bruce Kogut môn Lãnh đạo và Đạo đức thuộc đại học Columbia khẳng định: “Cho dù công trạng của ông ấy trong chiến lược lãnh đạo, khả năng chuyên môn, thành tích trong quá khứ có lớn cỡ nào thì điều chúng ta kỳ vọng là những gì được thể hiện ngay trong thời kỳ khủng hoảng. Ống ấy đã thất bại rõ ràng”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t David Archuleta: 'Phở bình dân ở Việt Nam là ngon nhất'
/t>>
<<c
"Đêm đầu tiên ở Việt Nam thật tuyệt vời... Tôi cũng biết ở đây có những quán phở bình dân rất ngon. Tôi sẽ đi ăn thử xem...", David trò chuyện rất cởi mở và thân thiện.
David hẹn gặp chúng tôi ngay tại phòng riêng của anh trong khách sạn, chàng ca sĩ trẻ tươi cười rồi xin cho 5 phút để dọn dẹp lại phòng của mình, anh luôn miệng nói xin lỗi vì đã để chúng tôi phải chờ. Ngay sau đó, cuộc phỏng vấn riêng với Á quân American Idol 2008 diễn ra với không khí rất gần gũi và vui vẻ.
- Xin chào David, đêm đầu tiên của anh tại Việt Nam như thế nào?
- Tuyệt vời lắm. Tôi đã có một buổi ra mắt với báo chí và người hâm mộ vào tối hôm qua, gặp gỡ được rất nhiều người bạn mới những những fan Việt Nam rất dễ thương. Tôi đang rất vui và hạnh phúc. Vì cũng được nghỉ ngơi một chút nên bây giừ tôi không thấy mệt nữa. Tối qua có lịch làm việc dày đặc, nhưng sau một giấc ngủ dài, tôi đã lấy lại năng lượng và sẵn sàng cho đêm diễn tối nay.
- Người hâm mộ từng nói rằng họ không nên phấn khích khi đón anh ở sân bay, nhưng chiều qua, khi anh vừa bước ra cửa thì họ không giữ bình tĩnh được nữa. Và họ muốn gửi lời xin lỗi anh đấy.
- Ồ, không sao đâu. Tôi rất vui khi thấy mọi người đón tiếp mình nồng nhiệt như vậy. Đây là lần đầu tiên tôi đến Việt Nam, nên tôi cũng không biết là mình có nhiều fan ở đây hay không. Trước đây, tôi có nhận được quà và thư của các bạn ở FC Việt Nam, nhưng tôi cũng không biết là có bao nhiêu bạn. Nhưng hôm qua, tôi đã thấy các bạn ấy đến rất đông và nhiệt tình như thế nào. Tôi rất bất ngờ.
Và chính điều này cũng khiến tôi càng thêm phấn khởi cho đêm diễn tối nay, tôi sẽ trình diễn hết mình để các fan của mình cảm nhận được những giây phút tuyệt vời và khó quên.
- Vậy theo anh thì fan Việt có khác gì với fan tại các nước khác hay không?
- Tôi mới ở Việt Nam đêm đầu tiên nên cũng không thể nói gì nhiều Nhưng theo tôi thì fan ở đâu cũng giống nhau thôi, họ luôn bên cạnh nhau và ủng hộ thần tượng hết mình. Nói về những fan tại những nước trong khu vực châu Á mà tôi đã diễn trước đây thì tôi ấn tượng với lòng nhiệt tình của họ. Và khi đến Việt Nam thì tôi cũng cảm nhận được điều này, như khi ở sân bay, các bạn đã gọi tên “David” rất to.
- Tối qua, anh có viết trên trang cá nhân của mình về chuyến đi đến Việt Nam. Đây có phải là cách để anh trò chuyện cùng fan?
- Đúng rồi, tôi luôn muốn biết được người hâm mộ đang làm gì, nghĩ gì và muốn gì ở mình. Tôi biết là các bạn ấy đã rất vất vả khi thực hiện những dự án dành riêng cho mình, họ luôn ủng hộ và động viên vào bất cứ hoàn cảnh nào. Đêm qua, tôi cũng được xem một đoạn video do các bạn trong FC Việt Nam thực hiện, tôi đã cười rất nhiều vì hạnh phúc. Tôi rất cảm kích trước công sức và thời gian mà họ đã bỏ ra để thực hiện món quà này.
- Chiều qua, anh đã chứng kiến cảnh kẹt xe tại Việt Nam. Anh thấy sao?
- Tôi cảm thấy thú vị khi có rất nhiều xe máy chạy trên đường. Tôi còn nghĩ: “Wow, thật là khác so với giao thông ở Mỹ”.
- Tôi được biết anh rất hứng thú về nền ẩm thực châu Á. Anh thấy đồ ăn Việt Nam thế nào?
- Với tôi, thức ăn là niềm vui. Bên Mỹ, tôi và các bạn thân cũng thường hẹn nhau đi ăn phở. Tôi còn biết một vài nhà hàng Việt Nam nổi tiếng ở Los Angeles và Utah. Một vài người bạn Việt Nam cũng thường hay rủ cả nhóm đi ăn phở, tôi rất thích món ăn đặc biệt này. Tôi cũng biết các quán phở bình dân trên đường phố Việt Nam ngon lắm. Tôi sẽ đi ăn thử xem.
- Có vẻ như anh không có nhiều thời gian rảnh để đi chơi hay tham quan trong dịp này. Anh có cảm thấy tiếc?
- Tôi chỉ có hơn 1 ngày để chuẩn bị cho đêm diễn, nên phần nào hơi bận rộn. Nhưng trong lúc đi trên đường, tôi cũng có dịp được ngắm nhìn đường phố, nhà cao tầng, cửa hàng thời trang, và cả con người nữa. Việt Nam rất khác so với những nơi mà tôi từng đến trước đây. Đất nước của bạn rất đẹp.
- Chúng tôi có phần ghen tị khi anh giành nhiều thời gian hơn khi ở Philipines hay Indonesia đấy.
- Mọi người nói rằng “David Archuleta cười ngay cả khi anh ấy đang ngủ”. Đúng không vậy?
- Không đâu (cười to) Tôi biết là tôi rất hay cười, trong trường mọi người còn gọi tôi là “smiley” hoặc “smiley boy” mà. Nhưng tôi không có cười trong lúc ngủ đâu nhé.
Một vài ca sĩ Việt Nam sẽ trình diễn trước anh vào đêm nay, anh sẽ thưởng thức màn trình diễn của họ chứ?
- Tất nhiên rồi. Chiều qua, tôi được xem một vài người trong số họ luyện tập trên sân khấu, và tôi rất ấn tượng, họ còn có cả vũ đoàn diễn chung nữa. Tôi rất háo hức được xem họ vào tối nay.
- Anh có biết David Cook đã đến Việt Nam vào đầu năm nay không?
- Có chứ, tôi có dịp trò chuyện với một người trong đoàn của Cook khi anh ấy đến đây. Người đó kể rằng chuyến đi đó rất tuyệt vời và trôi chảy. Tôi rất mừng cho anh ấy.
- Chúng tôi có thể hy vọng một màn song ca của hai David trên sân khấu tại Việt Nam vào một ngày không xa chứ?
- Tôi nghĩ là việc cả hai chúng tôi đã đặt chân đến Việt Nam đã là một điều rất tuyệt rồi. Còn chuyện tương lai thì không ai biết được đâu.
- Nếu được mời một người nữa cùng đi với anh đến Việt Nam lần này. Anh sẽ mời ai?
- Tất nhiên là các anh chị em của tôi rồi, tôi tin chắc là họ sẽ rất thích.
- Tôi nghĩ là mẹ đang khá bận vào thời điểm này.
- Nếu có mẹ anh ở đây thì chắc hẳn các fan rất muốn được xem anh và mẹ cùng hát trên sân khấu đấy, ai cũng biết mẹ anh hát rất hay mà.
- Cám ơn bạn. Mẹ tôi là ca sĩ mà, mẹ thích hát và chỉ bảo tôi nhiều lắm. Lần tới đến Việt Nam chắc chắn mẹ sẽ đi cùng.
- Nếu người hâm mộ muốn tôi trở lại, chắc chắn tôi sẽ không làm họ thất vọng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bạo lực bùng phát ở Tunisia sau khi đảng Hồi giáo thắng cử
/t>>
<<c
Kết quả kiểm phiếu ở Tunisia cho thấy đảng Hồi giáo Ennahda đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử dân chủ đầu tiên từ cuộc nổi dậy Mùa xuân Ảrập.
Ủy ban bầu cử Tunisia công bố, đảng Ennahda đã giành 90 trong tổng số 217 ghế tại Quốc hội. Đảng này sẽ chịu trách nhiệm soạn hiến pháp, lập chính phủ lâm thời và ấn định một cuộc bầu cử mới vào năm 2013.
Tuy nhiên, kết quả bầu cử làm dấy lên lo ngại Tunisia có thể rơi vào một cuộc khủng hoảng mới sau khi những người biểu tình giận dữ đốt phá văn phòng thị chính ở trung tâm thành phố Sidi Bouzid. Khoảng 2.000 người biểu tình đã đụng độ với lực lượng an ninh và quân đội ở thành phố, buộc cảnh sát phải dùng hơi cay để giải tán biểu tình.
Thành phố này là nơi khởi nguồn của phong trào nổi dậy lật đổ chính quyền của cựu Tổng thống Zine el Abidine Ben Ali và cuộc biểu tình Mùa xuân Ả rập lan truyền toàn khu vực từ đầu năm nay.
Về phần mình, lãnh đạo đảng Ennahda, bà Rachid Ghannouchi cam kết sẽ không thành lập một quốc gia Hồi giáo và sẽ tôn trọng nền dân chủ đa đảng, cũng như tôn trọng quyền của người phụ nữ.
Thắng lợi của Ennahda là thắng lợi đầu tiên của lực lượng Hồi giáo trong cuộc bầu cử dân chủ đầu tiên của Tunisia kể từ khi chính quyền của cựu Tổng thống Zin al-Abidine Ben Ali sụp đổ ngày 14/1 vừa qua.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khai giảng lớp học nghề may công nghiệp
/t>>
<<c
Ngày 2-8-2010, Đoàn thanh niên BĐBP tỉnh Quảng Trị đã phối hợp với Huyện đoàn và Trung tâm dạy nghề tổng hợp huyện Hải Lăng khai giảng lớp học may công nghiệp cho 25 thanh niên trên 5 xã gồm: Hải An, Hải Khê, Hải Quế, Hải Dương và Hải Ba thuộc huyện Hải Lăng. Lớp học được tổ chức tại đồn BP Mỹ Thủy.
Đại tá Trần Thanh Bình, Chủ nhiệm Chính trị phát biểu tại buổi khai giảng lớp học may công nghiệp.
Trong hơn 2 tháng học tập, các học viên sẽ được giáo viên trực tiếp hướng dẫn những kỹ thuật cơ bản về may công nghiệp, trực tiếp thực hành trên máy để hoàn chỉnh một sản phẩm may. Quá trình học tập, học viên không phải nộp bất cứ một khoản chi phí nào. Kết thúc khóa học, các học viên sẽ được cấp chứng chỉ nghề và được Công ty may Phong Phú tại thành phố Hồ Chí Minh tổ chức thi tay nghề và xem xét, tuyển dụng vào làm việc với mức lương khởi điểm 1,2 triệu đồng cho 2 tháng đầu và 1,5 triệu cho từ tháng thứ 3 trở đi.
Được biết năm 2009, Đoàn thanh niên BĐBP tỉnh cũng đã phối hợp mở lớp học may công nghiệp cho 23 thanh niên 2 xã Hải An và Hải Khê, hiện những học viên của lớp học thứ nhất đang được Công ty may Phong Phú lập hồ sơ tuyển dụng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổng cục Hải quan: Tăng cường quản lý rủi ro
/t>>
<<c
Theo Tổng cục Hải quan, trong 4 tháng cuối năm 2011, phương hướng nhiệm vụ trọng tâm của ngành là tăng cường công tác quản lý rủi ro (QLRR), hướng đến thực hiện mục tiêu cải cách, phát triển, hiện đại hóa ngành Hải quan, tạo thuận lợi thương mại, đồng thời tăng cường năng lực, hiệu lực, hiệu quả kiểm soát việc tuân pháp luật hải quan.
Theo đó, những nhiệm vụ trước mắt mà ngành đặt ra sẽ được tiến hành từng bước. Thứ nhất, tham gia vào việc thiết kế, xây dựng hệ thống thông quan điện tử và Hải quan một cửa (VNACCS), kết hợp với việc xây dựng hệ thống thông tin tình báo (VCIS) trong khuôn khổ dự án hợp tác hỗ trợ của Chính phủ Nhật Bản đối với Hải quan Việt Nam, trên cơ sở phù hợp với các tiêu chuẩn, thông lệ quốc tế về QLRR và thực tiễn hoạt động của ngành Hải quan.
Thứ hai, xây dựng và tiến tới hoàn thiện hành lang pháp lý về thu thập, xử lý thông tin nghiệp vụ và quản lý rủi ro, trên cơ sở Luật hóa các quy định có tính nguyên tắc về thu thập, xử lý thông tin nghiệp vụ và quản lý rủi ro. Cụ thể hóa các quy định, hướng dẫn các hoạt động này ở các cấp độ văn bản Nghị định của Chính phủ và Thông tư của Bộ Tài chính. Kiến nghị hoàn thiện các quy định về kiểm tra, giám sát hải quan, các cơ chế, chính sách quản lý, chính sách thuế có liên quan để đảm bảo phù hợp với thực tế hoạt động hải quan nói chung và áp dụng QLRR nói riêng.
Thứ ba, kiện toàn tổ chức bộ máy và lực lượng của hệ thống đơn vị chuyên trách quản lý rủi ro ở cấp Tổng cục và cấp Cục Hải quan tỉnh, thành phố theo hướng nâng tầm về địa vị pháp lý (thành lập Cục Quản lý rủi ro ở cấp Tổng cục và thành lập bổ sung một số Phòng QLRR tại các Cục Hải quan tỉnh), chuyên nghiệp hóa lực lượng QLRR đảm bảo đủ về số lượng, chuyên sâu về nghiệp vụ, đủ khả năng đáp ứng các yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới.
Thứ tư, xây dựng, nâng cấp, phát triển hệ thống thông tin hải quan và thông tin nghiệp vụ hải quan đảm bảo việc cập nhật, chia sẻ, trao đổi, cung cấp thông tin trong và ngoài ngành, đáp ứng cơ bản các yêu cầu nghiệp vụ của ngành Hải quan. Phát triển các ứng dụng công nghệ thông tin trong việc tích hợp và xử lý dữ liệu tự động, đảm bảo thời gian thực; nâng cấp, phát triển các phần mềm phục vụ quản lý, phân tích, theo dõi, đánh giá rủi ro; nâng cấp kết cấu hạ tầng mạng đảm bảo việc đồng bộ hóa dữ liệu và thông suốt hệ thống.
Thứ năm, xây dựng và triển khai toàn diện cơ chế phối hợp trao đổi thông tin với các đơn vị thuộc các Bộ, ngành và các tổ chức, đơn vị, cá nhân liên quan ở các cấp, đơn vị hải quan, hướng đến việc xây dựng hệ thống chia sẻ thông tin giữa cơ quan Hải quan với các đơn vị này. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế về trao đổi thông tin nghiệp vụ và chỉ số đánh giá rủi ro nhằm theo kịp với những thay đổi trong của môi trường hợp tác quốc tế về lĩnh vực này.
Thứ sáu, tăng cường năng lực thu thập thông tin, phân tích, đánh giá rủi ro nhằm tạo ra những thay đổi về chất trong công tác QLRR, trong đó chú trọng đầu tư phát triển một số lĩnh vực hoạt động, như: thu thập, cập nhật thông tin phản hồi về phân luồng và kết quả kiểm tra hải quan; thông tin vi phạm pháp luật hải quan; phân tích dự báo rủi ro trong các lĩnh vực hải quan; phân tích, xác định trọng điểm phục vụ việc điều phối hoạt động kiểm tra giám sát hải quan; xây dựng, ứng dụng hồ sơ rủi ro trong các lĩnh vực nghiệp vụ hải quan làm cơ sở cho việc điều phối thống nhất hoạt động kiểm tra, giám sát trong các lĩnh vực nghiệp vụ hải quan.
Thứ bảy, xây dựng và hoàn thiện cơ chế, chính sách quản lý tuân thủ doanh nghiệp, thực thi tuân thủ và nâng cao khả năng tự tuân thủ của doanh nghiệp, góp phần thiết lập môi trường tuân thủ tự nguyện; trong đó tập trung vào một số công việc, như: tăng cường công tác thu thập, cập nhật thông tin doanh nghiệp; xây dựng hoàn thiện cơ chế chính sách quản lý đối với doanh nghiệp chấp hành tốt pháp luật hải quan; chuẩn hóa tiêu chí đánh giá doanh nghiệp; triển khai các biện pháp đo lường, đánh giá tuân thủ doanh nghiệp và áp dụng biện pháp thực thi tuân thủ. Xây dựng và triển khai các chương trình hợp tác tự nguyện tuân thủ của doanh nghiệp, trong đó chú trọng đến các nội dung nhằm đảm bảo tính hiệu lực và hiệu quả của các chương trình này.
Cũng trong thời gian này, Tổng cục đã tiến hành sơ kết nhằm thúc đẩy việc triển khai ứng dụng máy soi container tại cảng Cát Lái - TPHCM và tiếp tục triển khai máy soi container tại Cục HQ Hải Phòng. Để tăng cường tạo thuận lợi thương mại và hiệu quả công tác QLRR, toàn ngành đã triển khai thực hiện các giải pháp giảm tỷ lệ kiểm tra, nâng cao chất lượng kiểm tra hải quan. Điều này đã tạo nên những chuyển biến tích cực trong việc thực hiện quá trình làm thủ tục hải quan, giảm đáng kể tỷ lệ kiểm tra thực tế hàng hóa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nơi có tỷ lệ án mạng lớn nhất thế giới
/t>>
<<c
Các hoạt động được tăng cường để ngăn bạo lực ở Honduras
(CATP) Đó là đêm thứ sáu và Alejandro Vargas, một sinh viên xã hội học 22 tuổi, đang dự tiệc. Khoảng 1 giờ sáng, anh ra về cùng người bạn tên Carlos Pineda, 24 tuổi. Họ định tới nhà Carlos ngủ. Nhưng điều đó không bao giờ thực hiện được.
Thi thể của hai người được tìm thấy ngày hôm sau trong một khe núi ở ngoại ô thủ đô Teguicigalpa của Honduras. Cả hai bị bắn nhiều phát súng.
Án mạng, đặc biệt là những nạn nhân trẻ, phổ biến ở Honduras. Theo báo cáo mới nhất của Văn phòng Liên hiệp quốc về ma túy và tội phạm (UNODC), Honduras là nơi có tỷ lệ tội phạm giết người cao nhất thế giới 82,1 vụ trên 100.000 dân.
Hầu hết các vụ án mạng là hậu quả của cuộc chiến giữa những băng nhóm hay các vụ giải quyết lẫn nhau trong số những kẻ buôn bán ma túy. Một nửa số vụ giết người liên quan đến thanh niên.
Nhưng trong vụ án sinh viên nói trên, chứng cứ cho thấy có một kiểu án mạng khác.
DNA của Alejandro được tìm thấy trong một xe cảnh sát. Các nhà điều tra nói những video an ninh tư cho thấy chiếc xe tải cảnh sát nhỏ này theo sau xe của Alejandro. Nghiên cứu pháp y ám chỉ cảnh sát đã bắn vào xe Alejandro, làm anh bị thương. Khi những sinh viên này nhoài người ra, cảnh sát đã bắn cả hai rồi vứt xác họ.
Tám sĩ quan bị phát hiện dính đến vụ án mạng. Bốn người trong số họ đã bị bắt, nhưng bốn người nữa đã kịp đào tẩu và hiện đang bị truy lùng.
Vụ giết người này xảy ra cuối tháng 10 vừa qua và đến giờ vẫn làm rung chuyển Honduras. Điều này có lẽ không chỉ vì nó liên quan trực tiếp đến cảnh sát mà còn do mẹ của nạn nhân Alejandro, bà Castellanos, không chỉ là hiệu trưởng trường đại học Tự trị quốc gia Honduras, bà cũng là một nhân vật nổi bật.
Trong vòng một tuần sau khi xảy ra án mạng, Tổng thống Porfirio Lobo đã sa thải nhiều chỉ huy cảnh sát hàng đầu của mình. Một đơn vị cảnh sát, trong đó nhiều sĩ quan bị cáo buộc có liên quan đến vụ này đã bị giải tán. Một số sĩ quan đang bị điều tra, trong khi nhiều người nữa đã được tái bổ nhiệm sang lĩnh vực khác.
Chính phủ cũng đã tiến hành “Hoạt động tia chớp” - đưa quân đội ra giúp tuần tra các đường phố. Cho tới giờ, chưa có báo cáo nào nói có sự liên quan trực tiếp giữa những sĩ quan dính tới vụ sát hại hai sinh viên và bọn buôn bán ma túy. Nhưng, nhiều người tin rằng các cartel đã xâm nhập vào lực lượng cảnh sát, làm cho chính phủ khó có thể biết rằng ai đủ tin cậy giao phó trong tình hình an ninh mong manh của nước này.
Khi nhà chức trách chiến đấu với các cartel ma túy dọc những lộ trình buôn bán nổi tiếng, nhiều lộ trình mới đã mở ra khắp Trung Mỹ, gây tỷ lệ bạo lực tăng ở Honduras, El Salvador và Guatemala. Honduras, với nửa dân số sống dưới mức đói nghèo, và nhà chức trách bận rộn với một cuộc khủng hoảng chính trị, nước này đã nhanh chóng trở thành một trong những điểm đổ bộ chính của cocaine Nam Mỹ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khai mạc Kỳ họp thứ 2 HĐND TP Hà Nội
/t>>
<<c
(PL&XH)-Sáng 13-7, Kỳ họp thứ 2 HĐND TP Hà Nội khóa XIV đã chính thức khai mạc. Kỳ họp sẽ diễn ra từ ngày 13 đến 15-7 nhằm đánh giá tình hình phát triển kinh tế xã hội 6 tháng đầu năm, thảo luận và thống nhất nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm.
Phát biểu tại kỳ họp bà Ngô Thị Doãn Thanh, Chủ tịch HĐND TP Hà Nội nêu rõ: Tại kỳ họp này, HĐND TP sẽ tập trung phân tích những yếu tố tác động, nguyên nhân chủ quan ảnh hưởng đến tốc độ tăng trưởng và phát triển kinh tế - xã hội của TP. Từ đó xem xét, xác định nhiệm vụ trọng tâm, giải pháp của TP nhằm khắc phục những khó khăn cản trở sự phát triển kinh tế xã hội như lạm phát, giá cả tăng cao. Các ngành sản xuất dịch vụ có xu hướng tăng trưởng chậm lại, tình trạng vi phạm trật tự xây dựng, ùn tắc, tai nạn giao thông, ô nhiễm môi trường chưa giảm; kỷ cương hành chính của một bộ phận cán bộ công chức còn yếu.
Báo cáo về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế-xã hội 6 tháng đầu năm 2011 cho thấy, kinh tế Thủ đô tăng trưởng khá. Tổng sản phẩm nội địa (GDP) 6 tháng ước tăng 9,3% so với cùng kỳ; trong đó, ngành dịch vụ tăng 8,7%, đóng góp 3,9% vào mức tăng chung, công nghiệp-xây dựng 10,4%. Giá trị sản xuất công nghiệp 6 tháng trên địa bàn tăng 12,8% so cùng kỳ năm 2010.
Đặc biệt, việc thực hiện Nghị quyết số 11/NQ-CP ngày 24/02/2011 của Chính phủ về những giải pháp chủ yếu tập trung kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội đã có hiệu quả. Thực hiện chính sách tiền tệ, tín dụng chặt chẽ, thận trọng. Tiết kiệm chi thường xuyên được thêm 10% chi thường xuyên của 9 tháng còn lại năm 2011; tạm dừng mua sắm tài sản cho các đơn vị dự toán ngân sách và các quận, huyện, thị xã, tiết kiệm thêm tổng số 368,3 tỷ đồng. Cắt giảm 252 dự án, công trình đầu tư công chưa thực sự cấp thiết với kinh phí cắt giảm là 806,374 tỷ đồng. Số vốn này điều chuyển bổ sung cho các dự án quan trọng, cấp bách, các dự án chuyển tiếp có khả năng hoàn thành trong năm 2011.
Theo chương trình, phiên chất vấn và trả lời chất vấn sẽ diễn ra vào sáng 14-7. Trước kỳ họp, HĐND TP đã tổng hợp 10 kiến nghị nổi bật của cử tri để thảo luận và chất vấn. Trong đó, đề nghị UBND TP có biện pháp kiềm chế, bình ổn giá; giải thích về hiệu quả của gói kích cầu 475 tỷ hỗ trợ bình ổn giá; giáo dục đào tạo giữa các trường có sự chênh lệch về chất lượng gây ra tình trạng chạy trường, chạy lớp, tình trạng quá tải cho các trường có chất lượng tốt, đặc biệt là ở bậc giáo dục mầm non; tránh tình trạng có một số công trình, dự án xây dựng nông thôn mới sử dụng nhiều nguồn vốn cho một công trình, dự án gây khó khăn trong tổ chức thực hiện.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tay vợt cựu số 1 Việt Nam mở trại hè
/t>>
<<c
Hôm qua, tay vợt từng 5 lần vô địch đơn nam, Trần Đức Quỳnh đã triển khai chương trình trại hè quần vợt dành cho thanh thiếu niên từ 8 đến 18 tuổi tại trung tâm quần vợt Bình Dương.
Đây là một hình thức khá phổ biến ở Mỹ nhưng lần đầu tiên có mặt ở Việt Nam. Theo đó, với lệ phí 20 triệu đồng, các học viên sẽ được tham dự các khóa học quần vợt từ căn bản đến nâng cao trong thời gian 12 ngày. Bên cạnh đó, họ còn có dịp học hỏi kỹ năng, trải nghiệm và khám phá cuộc sống trong thời gian tham dự trại hè. Đặc biệt, những học viên xuất sắc của trại hè năm nay sẽ được nhận học bổng sang Mỹ dự trại hè Joelross trong chương trình giao lưu, trao đổi của hai bên.
Ngoài Đức Quỳnh, trại hè còn có sự hỗ trợ về chuyên môn của hai tay vợt Việt Nam nổi tiếng là Đỗ Minh Quân và Thùy Dung. “Để phát hiện tài năng, thể thao nói chung và quần vợt Việt Nam nói riêng không thể mãi trông chờ vào các trường năng khiếu của nhà nước. Những chương trình trại hè như thế này là một trong số những môi trường để tìm kiếm tài năng cho tương lai quân vợt nước nhà”, Đức Quỳnh cho biết. Ngay sau trại hè năm nay, Quỳnh sẽ khánh thành học viện đào tạo quần vợt mang tên anh.
Tối qua, tay vợt cựu số 1 Việt Nam này đã cùng một số VĐV trẻ do anh đào tào gần một năm qua, lên đường sang châu Âu dự các giải trẻ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhiều cổ phiếu đang bị “rẻ rúng”
/t>>
<<c
(InfoTV) - Trong tổng số 632 cổ phiếu đang niêm yết hiện có 2/3 có giá thấp hơn giá trị số sách và 1/3 có giá dưới mệnh giá nhưng vẫn không đủ thuyết phục NĐT mua vào.
- SCIC có thể bán cổ phần dưới mệnh giá - Không nộp thuế TNCN nếu giá cổ phiếu thưởng dưới mệnh giá - Hơn 100 cổ phiếu đang ở dưới mệnh giá
Theo thống kê của CTCK Hòa Bình (HBS), tính đến cuối tháng 4/2011, trong số 632 cổ phiếu niêm yết trên hai sàn, có tới 213 mã đang thấp hơn mệnh giá. Theo HBS, bên cạnh các công ty thua lỗ, trong số này có cả những doanh nghiệp kinh doanh có lãi. Bởi vậy, trong nhóm cổ phiếu giá rẻ có thể ẩn chứa các cơ hội. Thế nhưng hiện tại sự đắt rẻ cũng chỉ áng chừng…
Hết phiên giao dịch ngày 4/5, cổ phiếu LBE của CTCP Sách và thiết bị trường học Long An giảm hết biên độ, rơi xuống mức 7.000 đồng/CP. Năm ngoái, LBE đạt lợi nhuận sau thuế 3,4 tỷ đồng, thu nhập trên mỗi cổ phiếu (EPS) đạt 3.100 đồng, tỷ lệ cổ tức tiền mặt 20%. Ở mức giá trên, cổ phiếu sách có các chỉ số định giá P/E và P/B lần lượt là 2,2 lần và 0,5 lần.
ĐHCĐ LBE vừa qua đã thông qua kế hoạch cổ tức tiền mặt năm 2011 tối thiểu 10%. Như vậy, bây giờ, nếu mua cổ phiếu LBE, bên cạnh việc trông chờ khả năng phục hồi giá, NĐT dài hạn có thể hưởng tỷ suất lợi nhuận không tồi từ cổ tức (khoảng 14%/năm).
Nhiều năm qua, LBE chưa bao giờ kinh doanh lỗ. Dù vậy, quý I/2011, LBE công bố lợi nhuận âm 42 triệu đồng do đặc thù kinh doanh mang tính chất thời vụ (với thời gian thấp điểm nhất rơi vào quý I và quý IV). Nhưng báo cáo tài chính Công ty cho thấy điều đặc biệt khi đang có lượng tiền mặt 11 tỷ đồng vào ngày 31/3, cao hơn 3 lần mức vốn hóa thị trường của Công ty.
Không chỉ LBE, nhiều công ty khác đang kinh doanh có lãi, cổ tức tiền mặt hấp dẫn, nhưng cổ phiếu vẫn bị NĐT quay lưng. Chẳng hạn như cổ phiếu NGC của CTCP Xuất khẩu thủy sản Ngô Quyền. Năm ngoái, Công ty đạt lợi nhuận sau thuế 3,03 tỷ đồng, chia cổ tức 17,5% (8% bằng tiền mặt). Năm 2011, Công ty đặt mục tiêu lợi nhuận sau thuế hơn 6 tỷ đồng, trả cổ tức 18%, nhưng giá cổ phiếu NGC vẫn rơi xuống dưới 8.000 đồng/CP.
Cũng chịu cảnh tương tự là cổ phiếu HSI của CTCP Vật tư tổng hợp và phân bón hóa sinh. Kể từ khi niêm yết cách đây 5 năm, HSI chưa bao giờ lỗ và duy trì tỷ lệ cổ tức tiền mặt đều đặn 14%/năm, nhưng cổ phiếu HSI đang được giao dịch trên dưới 9.000 đồng/CP.
Trên thị trường, không hiếm cổ phiếu đang bị NĐT "ghẻ lạnh" theo cách khác. Chẳng hạn, cổ phiếu VTA của CTCP Gạch men Vitaly đang có giá 3.000 đồng/CP. Hiện nay, giá trị vốn hóa của Công ty tương đương 18 tỷ đồng, chưa bằng giá trị thị trường của mảnh đất tại nhà máy cũ của VTA ở số 2/34 Phan Huy Ích (quận Tân Bình, TP. HCM).
Sự thờ ơ của NĐT không loại trừ các tên tuổi lớn. Minh chứng rõ nhất là CTCP Nhiệt điện Phả Lại với giá cổ phiếu PPC đã rơi xuống mức 9.000 đồng/CP. Hiện tại, chi phí đầu tư cho 1 MW là 1,5 triệu USD. Tính ra, để xây dựng một nhà máy nhiệt điện với công suất 1.040 MW (tương đương PPC hiện nay) cần hơn 30.000 tỷ đồng, cao hơn cả chục lần mức vốn hóa thị trường của PPC hiện nay.
Tương tự, một tên tuổi lớn khác là CTCP Xi Măng Hà Tiên, đang chiếm hơn 30% thị phần xi măng khu vực Đông Nam Bộ với mạng lưới phân phối rộng khắp, các nhà máy đạt công suất 2,8 triệu tấn/năm (lớn nhất trong số thành viên của Vincem) nhưng giá trị vốn hóa hiện chỉ còn tương đương 60% vốn điều lệ.
Theo Vietstock, hiện tại, 2/3 số cổ phiếu niêm yết đang giao dịch thấp hơn giá trị sổ sách. Còn theo thống kê của HBS, 1/3 số cổ phiếu hiện nay được giao dịch thấp hơn mệnh giá và tỷ lệ này tiếp tục có xu hướng tăng lên. Trong số này có sự góp mặt đông đảo của nhóm cổ phiếu chứng khoán: SVS của CTCK Sao Việt chỉ còn 4.000 đồng/CP, SME của CTCK SME còn 5.100 đồng/CP… (tính đến 5/5). Hầu hết các CTCK niêm yết đã hoạt động được 2-3 năm, có mạng lưới, có khách hàng (dù mới ở mức khiêm tốn) nhưng đang bị thị trường khá "rẻ rúng".
Tuy nhiên, ranh giới rẻ đắt đang trở nên mong manh hơn bao giờ hết. Các cổ phiếu như LBE, NGC, HSI... dù đang hấp dẫn về mặt định giá nhưng vẫn khó thuyết phục NĐT.
Thứ nhất, xét trong tương quan so sánh chung với thị trường, việc mua cổ phiếu giá thấp hiện nay chưa hẳn đã đắc sách. Công ty có thể trả cổ tức hấp dẫn/thị giá nhưng điều này chỉ ý nghĩa với các NĐT nắm giữ cổ phiếu qua nhiều năm. Với các NĐT ngắn hạn, cổ tức tiền mặt được khấu trừ ngay vào giá khiến lợi tức chỉ còn mang tính tượng trưng.
Thứ hai, về dài hạn, câu chuyện tăng trưởng và tiềm năng tăng giá cổ phiếu của các doanh nghiệp nhỏ cũng không thật sự rõ ràng, thuyết phục. Đơn cử, khi các làn sóng đầu cơ vào các cổ phiếu "penny" cách đây 1 năm kết thúc, khá nhiều NĐT chỉ nhận được một thứ duy nhất là… kinh nghiệm. Trong khi theo trường phái đầu tư giá trị, bất chấp sự đi xuống của thị trường, các mã "hàng hiệu" như VNM (Vinamilk) hay MSN (Masan Group) vẫn bứt phá ngoạn mục.
Cổ phiếu VTA dù giá thấp nhất hai sàn và dù Vitaly có tài sản đáng giá nhưng chỉ đáng quan tâm với các NĐT lớn có ý định thâu tóm Công ty để phát triển dự án BĐS. Quá trình kinh doanh thua lỗ của Vitaly đã liên tục 3 năm. Kết quả đáng thất vọng kéo dài cho thấy sự thua lỗ chỉ là hệ quả, yếu tố quản trị doanh nghiệp mới là nguyên nhân chính.
Nhiệt điện Phả Lại, Xi măng Hà Tiên đều là các tên tuổi lớn, nhưng xét trên góc độ hiệu quả kinh doanh, các "ông lớn" này không mấy hấp dẫn khi các chỉ số sinh lời rất thấp. Tương tự, cổ phiếu nhóm chứng khoán chỉ còn phân nửa mệnh giá nhưng không hẳn quá rẻ khi các CTCK đang bước vào giai đoạn thanh lọc nghiệt ngã.
Thuyền lên nước lên, các cổ phiếu thị giá thấp luôn ẩn chứa cơ hội khi thị trường phục hồi nhưng hiện nay, sự đắt rẻ mới chỉ áng chừng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hội thảo du học Anh: Đại học Portsmouth và Cao đẳng Quốc tế Portsmouth
/t>>
<<c
Thế mạnh của du học Anh quốc so với các nước trong khối thịnh vượng chung hiện nay là: visa xét rất nhanh- chỉ trong 02 tuần; không cần chứng minh thu nhập bình quân và sau khi tốt nghiệp, sinh viên được ở lại làm việc 02 năm, sau đó là cơ hội làm việc trên toàn cầu.
Nhà trường và công ty Đức Anh thân mời phụ huynh và học sinh tham dự hội thảo:
- Tại VP công ty Đức Anh, 96 Lò Đúc, Hà Nội;
- Đại diện trường: Mr. Tim Edwards – Quyền Giám đốc Marketing và Tuyển sinh, Ms. Noemie Peignon – Giám đốc Marketing;
Đại diện trường sẽ trực tiếp trao đổi cùng phụ huynh và học sinh về cơ hội học tập tại trường, cùng các cơ hội khác. Học bổng đến 50% học phí cho sinh viên xuất sắc. Khuyến khích học sinh mang theo học bạ, bảng điểm để được xét tại chỗ.
Nằm cách London chỉ 1 giờ rưỡi đi tàu về phía đông Nam., Portsmouth là một trong những đại học lớn nhất Vương quốc Anh và cực kì xinh đẹp và cũng là một đại học hiện đại hàng đầu, có uy tín và danh tiếng về giảng dạy và sự hài lòng của sinh viên với thế mạnh nghiên cứu xuất sắc. Hiện nay:
- Có hơn 20.000 sinh viên theo học hàng loạt các khóa học khác nhau tại trường, trong đó có trên 3.000 sinh viên quốc tế từ 100 quốc gia khác nhau;
- Trường đào tạo đa ngành trong đó nổi bật nhất là các ngành về kinh tế, quản trị kinh doanh, marrketing, kế toán, tài chính, cơ khí, môi trường, quản lý dự án, kiến trúc, xây dựng…Về cơ khi, trường được đánh giá là một trong 5 trung tâm đào tạo và phát triển cơ khí lớn nhất châu Âu;
- Mức học phí trung bình cho một chất lượng đào tạo cao cấp;
- Mức chi phí sinh hoạt thấp 5% so với London, trong khi đó mỗi ngày sống tại Poorrtsmoutnt la mot ngay holiday, do đây là khu bến cnhaatsvaf là trung tâm du lich lớn nhất nhì Anh quốc. Thực sụ, Portsmouth là nơi học tập lý tưởng dành cho sinh viên quốc tế.
Nằm trong khuôn viên của Đại học Portsmouth, ICP cung cấp các chương trình chuyển tiếp cho sinh viên quốc tế vào học chương trình Cử nhân và Thạc sỹ tại trường Đại học Portsmouth - một trong những trường thuộc tốp 5 sao về đào tạo các ngành kinh doanh, kinh tế. Chương trình đặc biệt phù hợp với các bạn đã kết thúc lớp 11 hoặc 12. Học sinh đã hết 12, nếu học tại ICP lên ĐH Portsmouth, chỉ cần học 03 năm là lấy được bằng cử nhân.
• Hoàn thành chương trình Cao đẳng tại ICP, sinh viên được đảm bảo vào năm thứ 2 của Đại học Portsmouth;
• Ba đợt nhập học một năm (tùy từng ngành học);
• Sinh hoạt phí ở Porthsmouth thấp hơn so với các thành phố khác ở Anh;
• Sĩ số lớp học nhỏ, dưới 40 sinh viên/lớp (đối với các giờ học chuyên ngành), dưới 18 sinh viên/lớp (đối với các giờ học tiếng Anh).
Kinh tế (kế toán, tài chính, ngân hàng, thương mại, marketing..), Du lịch khách sạn, Máy tính, Kỹ thuật, Luật, Thông tin đại chúng và khoa học, Cơ khí, Tự động, Thể thao, CNTT...
ICP cung cấp các khóa học: tiếng Anh, Dự bị đại học, Cao đẳng (tương đương năm 1 Đại học)
• Học bổng lên tới 50% học phí cho năm đầu tiên đại học. Điều kiện xét học bổng:
• Học bổng trị giá 10% học phí cho tất cả sinh viên có điểm trung bình 6.5 trở lên đăng ký các khóa học tại trường.
- Miễn hoàn toàn dịch vụ phí và phí xét hồ sơ xin học;
- Sinh viên chưa có IELTS sẽ được kiểm tra trình độ miễn phí tại Công ty Đức Anh, được hỗ trợ học Tiếng Anh tại Dace Hanoi hoặc Dace HCM- các chương trình tiếng Anh học thuật và luyện IELTS với hỗ trợ 10% học phí;
- Hồ sơ, visa nhanh, chuyên nghiệp và tỷ lệ visa gần như tuyệt đối.
Thông tin chi tiết về hội thảo, visa du học, điều kiện học tập và các tư vấn khác, vui lòng liên hệ:
CÔNG TY TƯ VẤN DU HỌC VÀ GIÁO DỤC QUỐC TẾ ĐỨC ANH
- Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: 04 3971 6229 – 04 3972 0889, Email:
- TP Hồ Chí Minh: 351 Võ Văn Tần, P5., Q.3, ĐT: (08) 3929 3995, Fax: (08) 3929 3996.
- Hải Phòng: 32F Điện Biên Phủ, ĐT: 0313 686 689, Email:
- Trung tâm Anh ngữ Dace - Luyện IELTS và Tiếng Anh học thuật: 8D Hàm Long, Hà Nội. ĐT: 04 3944 8589, Email:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gửi VND được đảm bảo bằng USD tại Agribank
/t>>
<<c
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) cho biết, khách hàng gửi tiết kiệm VND tại Sở giao dịch Agribank, toàn bộ số tiền tiết kiệm bằng VND của khách hàng sẽ được quy đổi tương đương với số tiền USD theo tỷ giá mua USD chuyển khoản do Sở Giao dịch công bố vào 8h30 ngày thực hiện gửi tiền.
Vào ngày đáo hạn, khách hàng được nhận lại bằng tiền VND từ số tiền gốc tương đương USD theo tỷ giá mua vào bằng chuyển khoản USD/VND do Sở giao dịch Agribank công bố.
Nếu tỷ giá mua vào của ngày đến hạn cao hơn tỷ giá mua vào ngày gửi tiền thì khách hàng được hưởng phần chênh lệch tăng thêm quy VND.
Trường hợp tỷ giá mua vào ngày đến hạn bằng hoặc thấp hơn tỷ giá mua vào ngày gửi, khách hàng được hưởng nguyên số tiền gốc VND ban đầu.
Mức tiền gửi tối thiểu 5 triệu đồng, kỳ hạn từ 01 đến 06 tháng. Khách hàng được trả lãi sau, được thanh toán cùng gốc vào ngày đáo hạn bằng VND.
Agribank cho biết, Tiện ích của sản phẩm là toàn bộ số tiền gốc VND của khách hàng được bảo toàn khi tỷ giá giảm và được lợi khi tỷ giá tăng; khách hàng được hưởng mức lãi suất hấp dẫn, ổn định trong thời gian gửi tiền; sổ tiết kiệm dùng để xác nhận khả năng tài chính cho khách hàng hoặc thân nhân khi đi du lịch, học tập... ở nước ngoài.
Bên cạnh đó, sổ tiết kiệm được phép cầm cố vay vốn tại Sở giao dịch với mức lãi suất theo quy định của Sở Giao dịch hoặc bảo lãnh cho người thứ ba theo quy định./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hai đối tượng cuối cùng trong băng cướp “mũ bảo hiểm” xộ khám
/t>>
<<c
Sau hơn hai năm bôn tẩu, Hồ Văn Tý (SN 1981, quê Long An) và Bùi Thanh Hùng (SN 1970, ngụ quận 9) - hai đối tượng cuối cùng trong băng cướp “mũ bảo hiểm” từng gieo rắc tội ác tại TP. Hồ Chí Minh và các tỉnh miền Đông Nam bộ đã bị Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội bắt giữ vào sáng 20-8-2011.
Như Báo CATP đã thông tin, băng cướp có tổng cộng 19 tên do Hồ Văn Lùng (SN 1977, anh trai Hồ Văn Tý) cầm đầu. Trước năm 2008, ba anh em Lùng, Tý và Hồ Văn Ten (SN 1986, đã bị bắt) cấu kết với số đối tượng hình sự chuyên nghiệp ở quận Bình Thạnh thành lập băng trộm, cướp tài sản hoạt động dọc các tuyến sông, rạch trên địa bàn TP. Hồ Chí Minh. Do bị lực lượng chống tội phạm đường thủy truy quét gắt gao, Lùng quyết định bán ghe, đưa quân lên bộ “ăn hàng”. Thủ đoạn gây án của chúng như sau: Tối đến, tất cả tập trung tại nhà trọ của Lùng ở KP2, phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức, sau đó sử dụng xe máy đôn zên, xoáy nòng tỏa đi khắp các tuyến đường và vươn ra các tỉnh miền Đông Nam bộ tìm “mồi”. Phát hiện người đi xe máy một mình, chúng bám theo đến khu vực vắng vẻ thì ép nạn nhân, dùng mũ bảo hiểm tấn công cướp tài sản. Bằng phương thức này, chúng qua mặt được người đi đường vì cảnh cướp bóc giống như đánh lộn. Nhờ thế, chỉ trong ba tháng (11,12-2008 và 1-2009), Lùng cùng đồng bọn đã gây ra hơn 40 vụ cướp. Xe máy chiếm đoạt được, chúng mang về thay biển số giả, thay đổi số sườn, số máy mang đi tiêu thụ hoặc giữ lại làm phương tiện tiếp tục gây án. Ngoài ra, trên đường “săn mồi”, khi phát hiện xe máy không người trông coi chúng sẵn sàng dùng đoản phá khóa lấy trộm.
Kiên trì giăng lưới, rạng sáng 2-2-2009, lực lượng cảnh sát đặc nhiệm Công an thành phố phối hợp với Công an quận Bình Thạnh bắt quả tang tên cầm đầu cùng năm đàn em đang ra tay cướp xe Wave tại khu công nghiệp Biên Hòa 1 (Đồng Nai). 16 đối tượng liên quan lần lượt bị bắt giữ.
Hai tên Tý - Hùng nhanh chân bôn tẩu, mỗi đứa lẩn trốn một phương. Hùng mò lên huyện Tân Uyên, tỉnh Bình Dương, xin làm công cho một tiệm cơ khí để ẩn náu. Tý theo nghề phụ hồ cho các công trình nhằm che giấu lai lịch. Tuy nhiên, cả hai vẫn thường xuyên gặp nhau và khả năng còn tiếp tục gây án. Minh chứng, lúc bắt giữ tên Hùng, kiểm tra cốp xe của gã, các chiến sĩ công an tìm thấy một cây đoản, một bịch bả chó cùng cái bao tải.
Cơ quan điều tra đang khẩn trương làm rõ những vụ cướp hai tên Tý - Hùng tham gia để đưa ra nghiêm trị trước pháp luật.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Không còn tiền, liệu anh có yêu tôi?
/t>>
<<c
Mới đây thôi, anh hỏi mượn tôi 1 triệu. Tôi tìm đâu số tiền lớn như vậy để cho anh mượn trong khi số tiền cũ anh mượn tôi vẫn chưa trả.
Gia đình tôi mở một tiệm buôn bán nhỏ. Anh là người giúp việc của nhà tôi. Ban đầu thì tôi cũng chẳng để ý đến anh lắm. Cuộc sống hằng ngày của tôi là học, chơi, làm những việc ba mẹ tôi sai bảo, tôi trở thành như thế từ khi bị một người tôi yêu thương bỏ rơi. Có những lúc tôi cũng để ý anh nhưng chỉ là thoáng qua rồi lại thôi. Tôi không nghĩ là sẽ có ngày tôi yêu anh vì khoảng cách của tôi và anh khá lớn (tôi chỉ mới 16 tuổi, còn anh thì 22 tuổi), vì tôi và anh thuộc hai thế giới hoàn toàn khác nhau.
Nhưng không ngờ sau ngày chúng tôi nói chuyện lần đầu, tôi và anh lại chính thức quen nhau (tất nhiên là không để ba mẹ tôi biết được). Tôi và anh quen nhau như bao cặp tình nhân khác, cũng suýt mấy lần chia tay vì bất đồng quan điểm, vì anh tự ti anh chỉ là người làm thuê làm mướn không xứng với tiểu thư như tôi. Nhưng rồi tất cả đều trở lại bình thường khi tôi cố giải thích cho anh hiểu rằng tôi kông xem thường anh, tôi hạnh phúc khi có anh bên cạnh. Tình yêu mà tôi dành cho anh là tình yêu chân thật chứ không phải dùng anh để thay thế ai. Mặc cho bạn bè tôi ngăn cản, khuyên tôi không nên quen anh vì anh không phù hợp với tôi: anh hút thuốc, uống bia, đánh đề, không việc làm ổn định, không học đến nơi đến chốn. Nói chung anh chẳng có gì cả ngoài hai bàn tay trắng.
Hè năm nay, khi tôi quyết định đi làm thêm thì cũng là lúc giữa anh và tôi có vấn đề. Anh làm mặt lạnh với tôi, không cười với tôi mỗi khi nhìn tôi nữa. Tôi gọi điện, nhắn tin cho anh để biết lý do thì anh bảo anh không nhớ tôi là ai, bảo tôi đừng làm phiền anh nữa. Lúc đó tôi thật sự rất suy sụp, tôi không nhớ là tôi đã rơi bao nhiêu nước mắt trong khoảng thời gian đó. Anh không còn nhớ tôi là ai, đừng làm phiền anh nữa, tôi làm theo lời anh và tự nhủ với bản thân tất cả những gì tôi và anh trải qua chỉ là giấc mơ, tỉnh giấc rồi sẽ mất. 2 tháng 6 ngày sau, anh chủ động gọi lại cho tôi. Tôi thoáng ngạc nhiên nhưng cũng nghe máy.
Anh nói anh đang gặp khó khăn, hỏi tôi có thể cho anh mượn 500 ngàn được không. Tất nhiên 500 ngàn trong khi tôi còn đang đi làm là chuyện nhỏ, vì tôi còn quá yêu anh, vì tôi yêu một cách mù quáng nên tôi không ngần ngại cho anh mượn. Bắt đầu từ giây phút đó, tôi và anh quay lại với nhau. Quay lại với nhau kèm theo những yêu cầu vô lý của anh dành cho tôi:đừng nhắn tin cho anh nhiều quá, đừng nói cho ai biết chuyện của tôi và anh... Và tôi chấp nhận tất cả! Có đôi lúc tôi nghĩ anh thật lòng muốn quay lại với tôi hay vì lý do khác. Anh thường rủ tôi đi chơi và tôi vẫn thường hỏi anh đi đâu chơi, anh nói là đến khách sạn tâm sự, hỏi tôi có sợ không. Tôi rùng mình, bắt đầu cảm thấy sợ anh.
Dường như anh đã thay đổi, anh không còn như xưa nữa dù anh vẫn thường nói những lời yêu thương với tôi. Tôi không biết phải làm sao nữa! Tôi sợ một ngày kia tôi sẽ chẳng còn gì, rồi tôi sẽ bị anh vứt bỏ. Tôi biết làm sao đây?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Barcelona - Arsenal: Thử thách nghiệt ngã
/t>>
<<c
Những khó khăn cực lớn đang chờ đợi Arsenal tại Nou Camp rạng sáng mai. Chiến thắng 2-1 ở lượt đi là một “tỷ số nguy hiểm” với các "Pháo thủ" trong bước quân hành trên đất Tây Ban Nha…
Có vẻ như, thứ vũ khí duy nhất trong hành trang của Arsenal lúc này, chỉ là sự thanh thản. Nhưng công bằng mà nói, cái điều vô hình ấy cũng chính là thứ mà chủ nhà Barca đang thiếu.
Khi bóng chưa lăn, không ai có thể nói trước điều gì. Gần một năm sau khi thảm bại 1-4 cũng tại Nou Camp, Arsenal đang dần chứng tỏ được giá trị bản thân. Chỉ riêng việc họ vẫn một mình bám đuổi M.Utại giải Ngoại hạng cũng đã rất xứng đáng được tôn trọng. Chiến thắng trước Barca ở Emirates, với nhiều người, có thể là may mắn. Nhưng trên hết, không ai phủ nhận được những nỗ lực tuyệt vời của thầy trò Wenger trước một đối thủ được coi là cỗ máy tàn sát hàng loạt tại châu Âu. Nỗ lực đầu tiên chính là cố gắng vượt qua nỗi sợ hãi, vượt qua ám ảnh thất bại để chiến đấu vì niềm kiêu hãnh của chính mình.
Đặt lên bàn cân, Arsenal vẫn thua kém đại diện xứ Catalan ở nhiều điểm. Nhưng giờ đây, họ đã có thêm rất nhiều động lực để hy vọng. Bóng đá không phải là trò chơi tập đếm. Vấn đề chiến thuật và khả năng chịu đựng, sự kiên trì hay cả yếu tố may mắn nữa, bất cứ điều gì cũng có thể tạo ra khác biệt. Vậy kịch bản nào sẽ diễn ra ở Nou Camp rạng sáng mai?
Sẽ là một Barca điên cuồng tấn công để đòi lại danh dự và khẳng định uy quyền. Sẽ là một Arsenal cứng đầu với một quyết tâm non dại nhưng đầy lửa. Trước trận đấu, Wenger đã nhấn mạnh khả năng các "Pháo thủ" phải chơi phòng ngự với hơn 100% sức lực và sự tập trung. Khi hàng loạt các trụ cột vẫn vắng mặt vì chấn thương (Fabianski, Vermaelen, Walcott và van Persie), trong khi Jack Wilshere và Cesc Fabregas cũng không có thể lực tốt nhất, chiến thuật phòng ngự - phản công là đường binh hợp lý với Arsenal.
Tất nhiên, trong suốt những năm qua, khả năng phòng ngự của Arsenal luôn bị nghi ngờ. Nhưng trong trận đấu ở Emirates, việc họ phòng ngự quá tốt trong hiệp 2 trước Barca, đã giúp HLV người Pháp có thêm cơ sở để tự tin. Trong bối cảnh đội bóng xứ Catalan đang là bậc thầy về giữ bóng và kiểm soát thế trận, "Pháo thủ" vẫn sẽ theo đuổi phương án chơi quyết liệt để đẩy các mũi nhọn của đối phương ra càng xa cầu môn càng tốt. Nếu diễn biến trận đấu bị đẩy vào những cuộc tranh chấp ở giữa sân, đội bóng Anh sẽ là những người có lợi hơn. Lúc này, những người phải vội vã không phải là Arsenal!
Về phần Barca, lối chơi tấn công giàu nhịp điệu và đậm chất Latin của họ vẫn sẽ là thứ đặc sản không dễ nắm bắt. Tuy vậy, khi Gerard Pique bị treo giò và Carles Puyol không kịp bình phục chấn thương, khả năng phòng thủ của những nhà vô địch Liga sẽ bị nghi ngờ. Nếu để Arsenal đâm trúng dù chỉ 1 lần trên sân nhà, Barca sẽ phải thi đấu ở thế leo dốc.
Thử thách nghiệt ngã nhất đang tới gần những tay súng trẻ. Nhưng nếu họ vượt qua được tử địa Nou Camp để tìm đường sống, đó sẽ là một chiến tích để đời. Thực tế, "Pháo thủ" không có nhiều thứ để mất. Ở thế dựa lưng vào sông, người ta vẫn luôn rất nguy hiểm khi bước vào trận chiến sống còn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giải cứu 3 nữ công nhân sập bẫy bọn buôn người
/t>>
<<c
ANTĐ - Công an TP. Móng Cái, Quảng Ninh đã tiếp nhận hồ sơ vụ án buôn bán phụ nữ do Đồn biên phòng cửa khẩu Móng Cái chuyển giao và đang xem xét khởi tố các đối tượng bị bắt giữ.
Trước đó, rạng sáng 2-10-2011, Bộ đội biên phòng đang làm việc tại khu vực biên giới Bến Đá, phường Trần Phú, Móng Cái phát hiện bốn đối tượng nghi vấn dẫn ba cô gái trẻ đang tìm cách vượt biên giới. Nhận định nhóm đối tượng này rất có thể đưa ba cô gái ra nước ngoài bán vào động mại dâm nên tổ công tác đã tiến hành kiểm tra hành chính và đưa tất cả về đồn để làm rõ.
Bốn đối tượng khai tên là Vũ Thanh Tùng, SN 1994, quê huyện An Lão, Hải Phòng; Nguyễn Thế Anh, SN 1992, quê Hải Phòng; Lý Văn Dũng, SN 1985, quê ở Bình Liêu, Quảng Ninh và Trần Thị Nga, SN 1985, quê Văn Yên, Yên Bái. Chúng đang trên đường đưa ba cô Vi Thị N, SN 1995; Vi Thị H, SN 1994 và Lữ Thị T, SN 1995 cùng quê ở huyện Tương Dương, Nghệ An, sang bán cho A Nam-một chủ quán bia kiêm mại dâm ở bên kia biên giới.
Đường dây mua bán người bắt đầu từ khi Trần Thị Nga cùng một người bạn tên là Hà bỏ quê Yên Bái xuống Quảng Ninh tìm việc làm. Hà đã dẫn Nga đến gặp Lý Văn Dũng nhờ tìm việc. Dũng đưa Nga, Hà đến gặp một người tên là Chung ở Ka Long, Móng Cái và người này đã đưa Nga, Hà sang làm nhân viên phục vụ kiêm bán dâm tại quán bia A Nam ở Đông Hưng, Trung Quốc. Sau lần đó, Dũng và Nga nảy sinh tình cảm và hai người thường xuyên gặp hoặc gọi điện cho nhau.
Theo lời khai của Lý Văn Dũng, sau khi sang bên kia biên giới, Nga đã chủ động gọi cho Dũng nói tìm phụ nữ đưa sang Trung Quốc làm gái bán dâm. Vừa muốn “lấy điểm” với bạn gái vừa muốn kiếm được nhiều tiền nên Dũng đã gọi điện cho Lợi, quê ở An Lão, Hải Phòng-một chủ quán cà phê ở Quảng Ninh và có mối quan hệ rất rộng với đám du thủ du thực.
Nhận được đề nghị từ Dũng, Lợi gọi điện cho Vũ Thanh Tùng bảo tìm mấy em gái đưa ra Quảng Ninh cho y. Khu vực nhà Tùng ở có hàng trăm xưởng may, sản xuất giày vì vậy có rất nhiều nữ công nhân từ các tỉnh đến làm việc. Công việc vất vả, thu nhập không cao lại mới xảy ra vụ tai nạn cháy làm chết hàng chục công nhân nữ nên nhiều người muốn tìm việc khác. Sau khi nói chuyện với Lợi, Tùng điện thoại cho N và gạ: “anh có ông anh mở quán ở Quảng Ninh, em ra đấy làm lương bốn đến năm triệu một tháng”. Quá hấp dẫn, Nga nhận lời ngay và hứa sẽ rủ thêm T đi cùng. Tùng cùng Thế Anh bắt xe taxi đưa N và T ra Quảng Ninh. Khi lên xe, N bảo có cô em họ cùng quê tên là Vi Thị H muốn đi cùng và dĩ nhiên Tùng đồng ý ngay.
Trước khi lên xe, Tùng điện thoại thông báo với Lợi và Lợi thông báo lại cho Dũng. Dũng liền điện thoại gọi Ng về Việt Nam nhận “hàng”. Nga tức tốc quay về Việt Nam cùng Dũng, Tùng, Thế Anh đưa ba cô gái lên Móng Cái. Khi đến biên giới, một trong ba nạn nhân hỏi bên kia là đâu thì Dũng trả lời: “Bên kia là Đông Hưng”. Ba cô gái thấy đường xá xa xôi, rừng núi điệp trùng nên có ý sợ không muốn đi nữa thì Dũng nói: “Bên kia vẫn là Việt Nam”.
Mới mười sáu tuổi, không được học hành chu đáo lại sinh ra ở vùng sâu không có điều kiện tiếp cận thông tin, nên cả ba cô đều tin là thật. Họ ngây ngô cùng bọn buôn người tìm đường vượt biên và rất có thể chỉ thêm vài bước chân nữa thôi cuộc đời họ sẽ thay đổi vì chính sự thiếu hiểu biết của mình. Rất may, bộ đội biên phòng đã kịp thời có mặt.
Cơ quan công an đang điều tra mở rộng vụ án và truy bắt các đối tượng liên quan khác.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dell Streak màn hình 5 inch ra mắt
/t>>
<<c
Hôm nay, Dell trình làng Streak (Mini 5) tại Anh, model chạy Android với màn hình 5 inch, vi xử lý 1GHz và bộ nhớ 16GB.
Anh là thị trường đầu tiên mà Dell Mini 5 xuất hiện. Thiết bị sẽ tiếp tục đến các quốc gia châu Âu khác và Mỹ vào mùa hè này. Đây là một trong những chiếc điện thoại có thiết kế màn hình lớn nhất, model lai giữa smartphone và máy tính bảng.
Dell Streak sử dụng vi xử lý Snapdragon 1GHz, camera 5 Megapixel, bộ nhớ trong 16GB và hỗ trợ mở rộng thêm 48GB bằng khe cắm thẻ nhớ microSD. Máy tích hợp kết nối 3G, Wi-Fi, Bluetooth.
Thiết bị được bán chính thức tại Anh trên nhà mạng O2. Hiện tại, Streak đang chạy Android 1.6, Dell cho biết sẽ nâng cấp lên bản 2.2 vào cuối năm nay cùng bản Flash 10.1 đầy đủ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ký hợp đồng vay vốn cho dự án Nhà máy nhiệt điện Mạo Khê
/t>>
<<c
(VOV) - Các bên đã đạt được thỏa thuận hợp đồng tín dụng xuất khẩu (ECA), trị giá 275 triệu USD
Chiều 7/4, diễn ra lễ ký hợp đồng vay vốn trị giá 275 triệu USD, tài trợ cho dự án Nhà máy nhiệt điện Mạo Khê giữa Tập đoàn Công nghiệp Than Khoáng sản Việt Nam và hai ngân hàng Bank of China và BNP ParisBas. Theo đó, các bên đã đạt được thỏa thuận hợp đồng tín dụng xuất khẩu (ECA), trị giá 275 triệu USD có bảo lãnh của Bộ Tài chính Việt Nam, bảo hiểm tín dụng Chinasure của Trung Quốc về tài trợ cho dự án Nhà máy nhiệt điện Mạo Khê.
Dự án Nhà máy nhiệt điện Mạo Khê là dự án lớn trong quy hoạch phát triển điện 6 của Chính phủ do Tập đoàn Công nghiệp Than và Khoáng sản Việt Nam đầu tư. Nhà máy được đặt tại 3 xã là Bình Khê, Xuân Sơn và Tràng An, thuộc huyện Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh trên diện tích 72ha. Công suất trên 440 Mw, gồm 2 tổ máy sử dụng công nghệ lò hơi tầng sôi tuần hoàn, sử dụng than cám từ các mỏ Mạo Khê, Tràng Bạch, Khe Suối, Hồng Thái, góp phần tăng trưởng kinh tế của Tập đoàn cũng như tiết kiệm được nguồn than xấu.
Nhà máy nhiệt điện Mạo Khê khởi công từ năm 2009. Dự kiến sẽ phát điện vào cuối năm 2012, cung cấp sản lượng điện trung bình là 2,6 tỷ Kwh/năm./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t SDV: 1/6 không hưởng quyền nhận cổ tức năm 2010 tỷ lệ 15%
/t>>
<<c
Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam – CN.TP.HCM (CNVSD) thông báo 3/6/2011 là ngày đăng ký cuối cùng chốt danh sách cổ đông của Công ty cổ phần Dịch vụ Sonadezi (SDV).
Theo đó, ngày giao dịch không hưởng quyền là ngày 1/6/2011.
Cổ đông có trong danh sách được nhận cổ tức năm 2010 bằng tiền mặt tỷ lệ 15%/cổ phiếu (01 cổ phiếu được nhận 1.500 đồng) vào ngày 20/06/2011
Đối với chứng khoán lưu ký: người sở hữu làm thủ tục nhận cổ tức tại các TVLK nơi mở tài khoản lưu ký.
Đối với chứng khoán chưa lưu ký: người sở hữu làm thủ tục nhận cổ tức tại phòng Tài chính Kế toán Công ty Cổ phần Dịch vụ Sonadezi vào các ngày làm việc trong tuần từ ngày 20/06/2011 và xuất trình Chứng minh nhân dân, Sổ cổ đông.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Viết xong thư tuyệt mệnh, đâm con gái rồi tự sát
/t>>
<<c
KTĐT - Sau khi đâm liên tiếp 3 nhát dao vào người con gái ruột, người đàn ông tự cắt cổ mình tự sát.
Ngày 18/1, Công an quận Thủ Đức (TP.HCM) cho hay, đang gấp rút điều tra một vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn liên quan đến bi kịch gia đình.
Theo đó, khoảng 13 giờ 20 phút ngày 17/1 tại căn nhà nằm trên đường số 11, Khu phố 9, P.Trường Thọ, quận Thủ Đức người dân nghe thấy tiếng phụ nữ la hét cầu cứu. Khi đến nơi, người dân phát hiện Giang Hoàng Thùy T. (12 tuổi) đang đang lết ra cửa nhà, nét mặt hoảng hốt, trên người có nhiều vết dao.
Bên cạnh đó, ông Giang Minh Tr. (bố của T., 40 tuổi,), cũng đang nằm gục trên vũng máu, trên cổ nạn nhân có một vết cắt khá sâu.
Theo xác minh ban đầu của cơ quan CSĐT công an quận Thủ Đức, thời gian gần đây ông Tr. thường xuyên lấy tiền đánh đề nên bị vợ ngăn cản, hai vợ chồng thường xảy ra cãi vã. Chọn lúc vợ đi vắng ông Tr. đã khóa trái của rồi dùng dao đâm con gái liên tiếp, sau đó tự cắt cổ mình để kết liễu.
Với vết thương ngay cổ, khá sâu nên ông Tr. đã tử vong trên đường đưa đi cấp cứu. Riêng T. bị tràn dịch phổi, hiện đã được các bác sĩ bệnh viện Thủ Đức cấp cứu qua khỏi cơn nguy kịch. Trước khi đâm con gái và tự sát ông Tr. đã viết một lá thư tuyệt mệnh kể lại nỗi bức xúc của mình.
Nội vụ đang được công quận Thủ Đức điều tra làm rõ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đặt lồng bắt rùa tai đỏ tại khu vực đền Ngọc Sơn
/t>>
<<c
NDĐT- Sở Khoa học và Công nghệ Hà Nội đã cho đặt năm loại lồng bắt rùa tai đỏ tại khu vực đền Ngọc Sơn. Cả năm loại đều phát huy tác dụng, tuy nhiên, số lượng rùa tai đỏ bắt được chưa nhiều, phải thực hiện trong nhiều tháng.
Tối 26- 2, Sở Khoa học và Công nghệ Hà Nội, đã đặt năm loại lồng bắt rùa tai đỏ tại khu vực đền Ngọc Sơn (đối diện với Nhà hàng Thủy Tạ).
Cả năm loại lồng đều phát huy tác dụng. Tuy vậy theo quan sát của chúng tôi, lồng bắt rùa tai đỏ đan bằng nan tre, lồng vuông làm bằng ván gỗ, dốc thoai thoải và lồng vuông làm bằng ống nước bắt rùa tai đỏ hiệu quả hơn cả.
Điều bất lợi hiện nay là để bắt rùa tai đỏ, hằng ngày phải có người đi thuyền ra để thu gom trong các lồng.
Theo các chuyên gia, do trời chưa nắng, cho nên số lượng rùa tai đỏ bắt chưa được nhiều; công việc bắt rùa tai đỏ phải thực hiện trong nhiều tháng.
Quan sát thực tế chúng tôi thấy thức ăn nhử rùa tai đỏ được đặt trong các hộp nhựa, chai nhựa không tiếp xúc trực tiếp với nước do vậy không gây ô nhiễm nước hồ. Vật liệu làm lồng không có gờ sắc, do vậy không gây thương tích nếu Cụ Rùa bơi qua khu vực đặt bẫy.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thức ăn trong tủ lạnh cũng bị ô nhiễm
/t>>
<<c
Với nhiều gia đình, tủ lạnh được xem như chiếc chạn đựng thức ăn. Điều này đã khiến tủ lạnh thành bãi rác, chứa nhiều vi khuẩn có hại cho sức khỏe.
Hằng ngày, đồ ăn thừa sau các bữa ăn được nhiều người để nguyên trên chiếc đĩa, bát và đưa vào tủ lạnh bảo quản cho bữa ăn hôm sau. Thậm chí, nhiều món ăn có mùi, độ mặn như bát nước mắm, đĩa cá kho ăn còn thừa cũng "vô tư" để vào tủ lạnh mà không hề được đậy nắp hay túi bóng bảo quản.
Không những thế, nhiều người có thói quen cho tất cả đồ ăn vào tủ lạnh khi đi chợ về mà không cần rửa hay sơ chế qua. Những túi đồ ăn này dính nhiều chất bẩn được lê la khắp chợ hay nước từ đồ ăn dây ra rồi chảy, dính khắp tủ lạnh. Những quả trứng gà, vịt được mua về vẫn còn bám dính vết bẩn từ chuồng nuôi được xếp gọn gàng vào tủ mà không cần phải rửa sạch.
Theo tiến sỹ Nguyễn Đức Lợi, Trung tâm nhiệt lạnh, Đại học Bách Khoa Hà Nội, bảo quản đồ ăn trong tủ lạnh là cách làm khoa học. Tuy nhiên, không vì thế mà lạm dụng tủ lạnh, xem nó như chiếc tủ thần kỳ bảo quản gì cũng được.
"Với nhiệt độ trong tủ lạnh, vi khuẩn chỉ ngừng hoặc giảm hoạt động chứ không chết. Thậm chí, hiện nay có nhiều loại vi khuẩn ưa lạnh, ở nhiệt độ -20 đến -30 độ chúng vẫn phát triển bình thường. Vì thế, cần bảo quản và vệ sinh đúng cách trước khi đưa đồ ăn ra ngoài và ăn", tiến sỹ Lợi cho biết.
Theo chuyên gia này, tuyệt đối không cho đồ ăn có mùi, độ mặn vào tủ lạnh mà không được đậy kín. "Nếu không được đậy kín, mùi đồ ăn gây ô nhiễm tủ. Chất mặn bốc hơi được hút vào hệ thống dàn bay hơi, làm han gỉ quạt và dàn. Ngoài ra, đậy thức ăn giúp đồ ăn không bị khô vì độ ẩm trong tủ lạnh chỉ khoảng 19%", ông Lợi giải thích.
The ông, nên chia ngăn tủ lạnh hợp lý tùy theo điều kiện gia đình để bảo quản đồ ăn đúng cách. Ngăn đá thường có nhiệt độ -10 độ C để bảo quản đồ ăn đông. Các ngăn dưới đều được phân ra đựng đồ ăn chín và đồ ăn sống, đựng hoa quả... Ngăn càng gần trên nhiệt độ càng tăng, nên dùng để bảo quản đồ ăn sống, giúp thức ăn được tươi ngon.
Tất cả đồ ăn, hoa quả đều phải cho vào khay, hộp, túi bóng đựng và đậy kín tránh bay mùi, nước nhỏ ra khắp tủ lạnh. "Vi khuẩn từ các đồ ăn chưa được làm sạch, chín sẽ lây nhiễm vào các đồ ăn chín khác có trong tủ lạnh. Điều này rất nguy hiểm đến sức khỏe khi đồ ăn chín được đưa ra ăn mà không đun nấu lại. Vì thế, cẩn thận nhất nên đun lại trước khi ăn. Chỉ nấu phần có thể ăn hết, tránh nấu lại toàn bộ vừa tốn năng lượng vừa mất công", tiến sỹ Lợi hướng dẫn.
Đồ ăn trong tủ lạnh không được giữ quá lâu. Nhiều đồ ăn bảo quản được một tuần như thịt, cá kho... nhưng cũng có những đồ ăn chỉ bảo quản được một ngày như canh, rau xào nếu không xử lý sẽ hỏng, thậm chí gây ra nhiều chất độc hại cho cơ thể.
Đối với hoa quả, rau củ cần lưu ý đến yêu cầu nhiệt độ bảo quản riêng. Ví dụ, hoa quả chưa được chín thực sự không nên để vào tủ lạnh, hãy bỏ bên ngoài cho chín sinh học rồi mới cho vào, lúc này độ ngọt sẽ tăng thêm. Không để chuối vào tủ lạnh vì có thể gây thâm vỏ chuối.
Rau không để sát phía trong tủ vì lạnh sẽ làm cho rau dễ bị nhũn, hỏng. Nên nhặt sạch rau, cho vào túi bóng trước khi để vào tủ. Khi đưa ra nấu nên rửa lại để loại bỏ các vi khuẩn có thể lẫn nhiễm và nảy nở.
Theo ông Lợi, để đỡ mất lạnh, tốn điện khi mở ra mở vào hay mất điện, nên để nhiều đồ ăn vào trong tủ. Riêng ngăn đá nên để nhiều đá đã được làm đông, độ lạnh từ đá sẽ giúp tủ tiết kiệm điện. Nếu ít đồ ăn trong tủ, có thể cho các miếng xốp, túi bóng vào kín tủ để giữ 90% nhiệt độ lạnh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những thách thức khi xuất khẩu hàng sang thị trường EU
/t>>
<<c
Thiếu vốn, yêu cầu về chất lượng, mẫu mã và giá cả ngày càng khắt khe, thay đổi phương thức thành toán, nghiên cứu thị trường còn thấp,.. là những thách thức các nhà XK hàng sang thị trường EU.
Bà Ngô Thị Hồng Thu, Phó Tổng giám đốc CTCP Tập đoàn Kỹ nghệ Gỗ Trường Thành (TTF) đã chia sẽ những trở ngại trong các phương thức tiếp cận thị trường tiềm năng EU đối với các doanh nghiệp Việt Nam trong hội thảo do Eurocham tổ chức ngày 15/01/2010 tại Tp. Hồ Chí Minh.
Theo bà Hồng Thu khó khăn đầu tiên của các doanh nghiệp Việt Nam là vốn. Hiện nay, kim ngạch xuất khẩu hàng nội thất của Việt Nam sang EU chiếm khoảng 2% kim ngạch nhập khẩu vào EU của tất cả các nước. Vì vậy thị trường EU đối với ngành nội ngoại thất, đồ gỗ của Việt Nam là rất lớn.
Tuy nhiên, khả năng đáp ứng của Việt Nam là hạn chế do chưa có vốn lớn để mở rộng nhà xưởng hoặc đầu tư quy mô máy móc hiện đại có thể làm ra những sản phẩm chất lượng cao với công suất lớn.
Kim ngạch xuất khẩu đồ gỗ của Việt Nam trong năm 2009 là khoảng 2,7 - 2,8 tỷ USD, xuất khẩu vào EU chiếm 28-30%, trong đó tỷ trọng hàng ngoại thất cao (truyền thống trước đây).
Trong khi đó, thời tiết EU khắc nghiệt cùng với khủng hoảng kinh tế đã tác động mạnh đến nhu cầu hàng ngoại thất, giảm hơn 50%. Đây chính là khó khăn cho các doanh nghiệp sản xuất đồ ngoại thất.
Yêu cầu chất lượng của khách hàng ngày càng tăng, trong khi giá không tăng hoặc giảm xuống. Trong thực tế chi phí nhân công Việt Nam đang tăng, chi phí bao bì phụ liệu cũng tăng. Việc yêu cầu đảm bảo tính an toàn của sản phẩm, Việt Nam phải thực hiện gửi mẫu sang cho khách hàng kiểm tra, trong khi dây chuyền sản xuất hàng loạt cũng làm tăng chi phí sản xuất. Do đó, thách thức làm thế nào quản lý giá vốn hàng bán tốt, chi phi khác tốt.
Quy định tiêu chuẩn của EU làm cho sản phẩm của Việt Nam kém chất lượng. Đây là vấn đề nhạy cảm tuy nhiên một ví dụ cụ thể quy định về gỗ FSC. Sản phẩm gỗ có chứng nhận FSC đảm bảo rằng chúng được làm từ nguồn nguyên liệu bền vững, nguyên liệu có lợi cho môi trường.
Ở Đức, đây là một yếu tố chính ảnh hưởng đến quyết định mua hàng. Nhưng đa phần gỗ có chứng nhận FSC đều là gỗ có xuất xứ là trà, keo, bạch đàn…Gỗ có vòng đời ngắn, MCD – tỷ trọng gỗ nhẹ, chất lượng gỗ không cao. Nên khi làm ra sản phẩm không thể dùng 5-10 năm mà chỉ dùng được 2-3 năm. Ngoài ra, quy định về keo trong ván nhân tạo cũng là trở ngại cho chất lượng sản phẩm.
Rủi ro về thương mại và thanh toán quốc tế. Trước đây các doanh nghiệp EU đồng ý đặt cọc trước cho doanh nghiệp bằng TT - Điện chuyển tiền (TT: Telegraphic Transfer Remittance) hoặc trả ngay hoặc mở LC trả ngay để doanh nghiệp mua nguyên liệu...trả bớt lương nhân công. Bây giờ các hệ thống siêu thị chuyển sang LC hoặc TT trả chậm sau khi chuyển hàng đi. Điều này làm tăng rủi ro trong thương mại. Nhiều khách hàng chỉ là trung gian mua hàng nên khó kiểm chứng được uy tín của khách hàng.
Xu hướng của khách hàng là mua hàng do nhà sản xuất tự thiết kế. Vòng đời của mẫu thiết kế mới khoảng 3 năm điều này cũng là thách thức cho các doanh nghiệp Việt Nam do hiện nay đa phần thiết kế là copy (sao chép) và modify (chỉnh sửa) mẫu đã có sẵn.
Cuối cùng, khi có khó khăn phải thông báo ngay, không được đến khi gần sát hoặc đã xãy ra hậu quả rồi chúng ta giải thích “tại, vì, bởi”. Vì đối tác nước ngoài có văn hóa “Yes/No” không có “Tại, vì, bởi”.
Đồ gỗ Việt Nam xuất khẩu vào EU hiện đang hưởng thuế GSP với mức thuế suất chủ yếu là 0% (một số mã hàng chịu thuế 2,1%) đã giúp cho Việt Nam có một lợi thế nhất định khi chen chân vào thị trường EU so với Trung Quốc, Indonesia, Braxin, Malaysia,… do các nước này không được hưởng GSP.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cần hoãn xây đập trên dòng chính Mê Kông ít nhất một thập kỷ tới
/t>>
<<c
ThienNhien.Net – Ngày 15/10/2010, Ủy hội sông Mê Kông (MRC) đã công bố bản dự thảo cuối cùng của Báo cáo Đánh giá Môi trường Chiến lược (SEA) đối với những đề xuất dự án phát triển thủy điện trên dòng chính sông Mê Kông. Một trong những kiến nghị quan trọng được đưa ra, đó là cần hoãn xây đập trên sông Mê Kông trong ít nhất 10 năm tới.
Trước mối quan tâm rất lớn đối với việc xây dựng 12 dự án thủy điện trên dòng chính ở Căm-pu-chia, Lào và ở biên giới Lào-Thái Lan, MRC đã tiến hành thực hiện một báo cáo đánh giá tổng hợp về những cơ hội và rủi ro của việc thực hiện các dự án này; bao gồm cả ảnh hưởng của những dự án đã và đang được xây dựng trên thượng lưu sông Mê-kông ở Trung Quốc.
Bản báo cáo được thực hiện trong vòng 14 tháng đã đánh giá sâu về tác động của các dự án thủy điện trên dòng chính đến tổng thể môi trường của sông Mê Kông, và cho thấy những quan điểm khác nhau của các nhóm lợi ích trong việc phát triển và bảo vệ tài nguyên lưu vực; đồng thời đưa ra những khuyến nghị cho các nước thành viên xem xét mối liên hệ giữa những lợi ích kinh tế với các vấn đề môi trường-xã hội, trong trường hợp quyết định tiến hành các dự án phát triển thủy điện như đề xuất.
Cụ thể, báo cáo đã phác thảo quy mô tác động có khả năng không thể phục hồi do phát triển thủy điện đối với quá trình phát triển tự nhiên, đối với nghề đánh bắt cá, đối với hệ sinh thái trên cạn, dưới nước, và đối với sinh kế của người dân, đồng thời đưa ra một hệ chỉ số về quy mô ảnh hưởng có thể tránh được và giảm thiểu thông qua việc quy hoạch hợp lý.
Bên cạnh đó, báo cáo cũng phân tích khách quan những lợi ích tiềm năng đem lại từ nguồn thủy điện khoảng 13.500 MW cho các chương trình quốc gia về tăng trưởng kinh tế, đầu tư kinh tế-xã hội và xóa đói giảm nghèo, và vấn đề giảm phát thải khí CO2 so với các dự án thay thế khai thác nhiên liệu hóa thạch.
Tuy nhiên, do đa phần người dân sinh sống tại các khu vực phát triển thủy điện đều phụ thuộc vào nghề đánh bắt cá cho nên sẽ có hơn một triệu người phải chịu tác động trực tiếp hoặc gián tiếp nếu các dự án thủy điện được tiến hành.
Mặt khác, báo cáo cho rằng, việc đề xuất phát triển 12 dự án thủy điện này cùng với số lượng ngày càng tăng các đập trên dòng nhánh ở hạ lưu sông Mê Kông, cũng như một loạt các đập trên sông Lan Thương ở Trung Quốc, sẽ tạo ra một tác tác động xuyên biên giới. Theo đó, nguy cơ chính là việc cân bằng phí tổn, lợi ích giữa các nước thành viên MRC và giữa các nhóm cộng đồng với nhau.
Do đó, báo cáo SEA đưa ra bốn phương án chiến lược cho việc phát triển thủy điện dòng chính. Trong đó, nhóm tư vấn thực hiện báo cáo SEA đã đưa ra kiến nghị chủ chốt là các nước thành viên nên cân nhắc phương án “Quyết định hoãn tất cả các dự án xây dựng đập trên dòng chính trong một giai đoạn định sẵn”.
Bởi theo nhóm tư vấn, đối với một hệ thống sông phức tạp như Mê Kông thì không thể đánh giá hết được mức độ ảnh hưởng của các tác động cũng như khả năng phục hồi, nên những quyết định về xây dựng đập trên dòng chính cần phải hoãn lại một thời gian từ 10 năm trở lên, đồng thời tiến hành đánh giá 3 năm một lần để đảm bảo các điều kiện cần thiết cho quá trình quản lý.
“Kết quả Báo cáo Đánh giá Môi trường Chiến lược sẽ hỗ trợ quá trình tham vấn bắt buộc theo Hiệp định Mê Kông 1995 cho từng dự án thủy điện trên dòng chính trước khi quyết định có triển khai các dự án này hay không, và nếu triển khai thì sẽ triển khai trong hoàn cảnh nào. Quá trình tham vấn này vừa mới bắt đầu đối với đề xuất xây dựng đập thủy điện Xayaburi ở phía Bắc Lào, đây là đề xuất đập đầu tiên trên dòng chính ở hạ lưu sông Mê Kông” - ông Jeremy Bird, Giám đốc điều hành Ban Thư ký Ủy hội sông Mê Kông, nói.
Báo cáo SEA do Sáng kiến Thủy điện Bền vững (ISH) điều phối, là sáng kiến liên ngành của MRC phối hợp với các chương trình khác của Ủy hội; được thực hiện bởi một nhóm ủy thác có sự cộng tác giữa các tư vấn, ban thư ký MRC, các cơ quan chính phủ của bốn nước thành viên, đại diện của xã hội dân sự, khu vực tư nhân, nhóm nghiên cứu của Trung Quốc và các nhóm lợi ích khác.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc: Sơ tán 200.000 dân, đối phó siêu bão Muifa
/t>>
<<c
Chính phủ Trung Quốc đã sơ tán 200.000 dân ở các vùng gần bờ biển phía đông nước này nhằm tránh thương vong khi siêu bão Muifa, cơn bão mạnh nhất vài năm gần đây sắp đổ bộ.
Hơn 7.000 tàu cá hoạt động trong vùng ảnh hưởng của bão đã được gọi vào bờ. Ít nhất 140 chuyến bay bị hủy bỏ và các chuyến tàu bị gián đoạn. Theo dự báo thời tiết thì siêu bão Muifa di chuyển tốc độ 162 km/h và tạo ra sóng cao tới 11m.
Với tốc độ đó, Muifa sẽ tấn công vùng biển ngoài khơi các tỉnh Giang Tô, Sơn Đông… trong ngày chủ nhật 7-8. Trung tâm dự báo môi trường biển quốc gia nâng cấp độ cảnh báo lên mức đỏ.
Trước khi đến Trung Quốc, siêu bão Muifa đã tàn phá Philippines, Đài Loan và đảo Okinawa của Nhật Bản.
Đây là cơn bão mạnh nhất đe dọa vùng biển phía đông Trung Quốc kể từ năm 2005, khi siêu bão Matsa làm 19 người chết, trong đó có 7 người tại Thượng Hải.
Theo hãng tin AFP thì hãng hàng không China Southern Airlines đã hủy hơn 140 chuyến bay tới phía đông Trung Quốc kể từ chiều 6-8; hãng China Eastern Airlines có trụ sở tại Thượng Hải cảnh báo siêu bão “ảnh hưởng nghiêm trọng” đối với các dịch vụ của hãng. Đường sắt cũng cảnh báo bị gián đoạn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chế độ ăn dành cho giới văn phòng
/t>>
<<c
Điển hình cho công việc văn phòng hiện nay là những người hàng ngày trong khoảng 8 giờ làm việc "hành chánh", ngồi trước một máy vi tính ít có dịp hoạt động chân tay, ngoài giờ giải lao.
Nếu ngoài giờ làm việc không giải trí bằng những môn thể thao hay đi dã ngoại thì có thể có những nhược điểm nhất định về mặt sức khỏe. Muốn có sức khỏe tốt giúp cho lạc quan, yêu đời..., hẳn là một nếp sống và một chế độ ăn uống lành mạnh, khôn ngoan, hợp lý sẽ có ảnh hưởng tối ưu cho một "nhân viên văn phòng".
Nếu ngày nào cũng như ngày nào ăn uống mấy món trở đi trở lại quen thuộc đến phát chán lại kéo dài không thay đổi thì thế nào cũng sẽ mất cân đối và thiếu dưỡng chất. Cho một bữa ăn theo "ô vuông dinh dưỡng" có đủ 4 nhóm Bột - Béo - Đạm - Rau và Trái, song để bảo đảm ăn uống có đổi món cho đa dạng thì cách tốt nhất là áp dụng biểu tượng tháp dinh dưỡng để lên thực đơn sao cho đổi món cho có nhiều loại thức ăn thay đổi theo mùa.
Việc áp dụng chế độ ăn uống cân bằng và đa dạng rất quan trọng đối với dân văn phòng. Các chuyên gia dinh dưỡng khuyên bạn nên lựa chọn những thực phẩm từ những nhóm sau:
- Ngũ cốc và các sản phẩm chế biến từ ngũ cốc.
- Các loại thực phẩm thuộc họ đậu như đậu phụ, đậu tương, đậu đỗ.
- Các loại sữa ít béo và các sản phẩm chế biến từ sữa.
- Các loại chất béo có lợi cho sức khỏe có trong cá, các loại dầu thực vật, mỡ động vật nên hạn chế không đem lại quá 1/3 thành phần chất béo của khẩu phần. Hoàn toàn tránh các loại chất béo dạng "chuyển" (hay "trans") từ lỏng thiên nhiên sang rắn, đặc nhân tạo - là margarine hay shortening.
Lựa chọn thực phẩm lành, tươi, tốt xong là đến khâu người đứng bếp chế biến sao cho khéo mới thành món ngon hấp dẫn khi ăn.
Đó là nguy cơ của những ai ngồi nhiều giờ trước máy vi tính trong văn phòng, đến bữa lại khoái lui tới các quán "thức ăn nhanh -fast food", thì rất dễ tăng cân ngoài ý muốn.
Là vì loại "cơm trưa văn phòng" nào mà quanh đi quẩn lại là gà rán hay thịt bò bằm hamburger, bánh mì + khoai tây chiên, vài khoanh cà chua, dưa leo, lá sà lách trang trí, kèm nước ngọt có ga màu nâu nâu nhiều cafein và ngọt do mật bắp Fructose là những thứ thức ăn hấp thu rất nhanh...và hết ở quai tá tràng sau khi thoát khỏi bao tử.
Lưu ý, nếu muốn lấy lại quân bình, thì hãy nên ăn thêm vào dịp khác nhiều rau xanh và trái cây giàu nước, vi chất, chất xơ và nhai nhiều hơn trước khi nuốt, mới mong giảm thiểu nguy cơ phát tướng hay phát phì bắt đầu từ eo.
Nên lựa chọn những loại thực phẩm ít béo như sữa tươi gạn kem (hay còn gọi là sữa gầy) để giảm lượng Kcalo nạp vào người.
Việc ăn thêm rau quả để tăng cường chất xơ rất có lợi cho sức khỏe vì ngoài tác dụng nhuận trường phòng chống táo bón (một bệnh lý hay gặp ở giới văn phòng), cũng góp phần giúp bạn giảm cân, giữ eo.
Không khó khăn như người ta tưởng: Với dân văn phòng chỉ cần mỗi khi nghỉ giải lao thì đứng dậy, đi lại, đi bộ từ phòng nọ sang phòng kia, leo lên leo xuống cầu thang (tránh đi thang máy !), tổng cộng khoảng 10.000 = 60 phút mỗi ngày - làm 6 lần 10 phút cũng được, không nhất thiết phải dồn vào một thời gian nào. Bạn cứ thực hành như vậy đi, sẽ rất mau thấy hiệu quả... giảm cân.
Việc lựa chọn hình thức luyện tập tùy thuộc vào "sức" và sự ưa thích của bạn, điều cốt yếu là làm sao bạn tạo nên một thói quen lành mạnh giúp cho bạn thấy "khỏe khoắn" lạc quan yêu đời là được.
Tránh kiêng khem quá mức và không dùng thuốc giảm cân
Có điều một số bạn - nhất là các bạn nữ - có thể "không vừa ý" khi tình cờ ngắm mình trong gương khám phá ra mình hơi " phát tướng" vòng số 2 và thường là muốn "càng sớm càng tốt" lấy lại vóc dáng mảnh khảnh thân hình chính mình... vài năm trước!
Xin can các bạn, chớ nên nóng vội: mau xụt cân dễ lắm bạn cứ việc ăn "ngoài" ở một nơi "không an toàn VSTP", bị ngộ độc thức ăn là có khi phải nhập viện cấp cứu và sau đó lại "lên cân lại" còn mau hơn nữa ! Hãy từ từ nhưng vững chắc giảm cân dần tới mức nào lý tưởng cho chiều cao, khung xương và vóc dáng phù hợp với bản thân nhất.
Đừng cố ép mình phải tuân theo những chế độ ăn kiêng "hà khắc" sẽ là nguyên nhân gây nên tình trạng thiếu hụt 1 hay một số dưỡng chất cơ bản như vitamin và muối khoáng. Tình trạng này càng kéo dài thì càng bất lợi cho sức khỏe: Giảm cân mà không còn sức lực thực hiện công việc hàng ngày, yếu đuối, chán đời...thì thà dư cân một chút...người thân và bạn bè còn được nhờ !
Xin nhắc nước là thành phần tối quan trọng không nên thiếu trong cơ thể. Nước tham gia vào mọi phản ứng sinh hóa, trong mọi tế bào, cơ quan, bộ phận giúp thanh lọc cơ thể và vì không kèm theo Calo nào cả nên thường có tác dụng hỗ trợ rất hiệu quả các chế độ ăn kiêng giảm cân.
Lượng nước cơ thể bạn cần uống mỗi ngày là 1,5 -2 lít, điều này tùy thuộc vào thời tiết và cường độ vận động của bạn. Cơ thể bạn rất cần nước, vì ít nhất 60% trọng lượng cơ thể chúng ta là nước, ở trẻ em tỷ lệ này còn lên tới 80% ở trẻ nhỏ. Vì vậy, đừng đợi phải thấy khát hay khô miệng mới uống nước vì lúc đó cơ thể đã bị "thiếu nước" rồi, đi tiểu ra nước vàng sậm hơn, khai hơn thường là thiếu nước rồi, mau mau uống nước thêm đi...
Không sợ uống dư đâu, vì hệ bài tiết của chúng ta qua mồ hôi, nước tiểu tự động sẽ thải loại dưỡng chất nào dư thừa trong máu, uống nước đều đều, cơ thể khỏe mạnh sẽ tự điều hòa không sợ bị phù bất cứ cơ quan nào.
Bạn nên nhớ rằng bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày, nó giúp cung cấp và tăng cường năng lượng cho cả một ngày làm việc và hoạt động dài.
Trái lại, bỏ bữa sáng bạn sẽ dễ có nguy cơ bị hạ đường huyết, tụt huyết áp và tăng cân béo phì. Chính vì thế, bạn không có lý do gì để bỏ bữa sáng. Là nhân viên văn phòng, tuy quỹ thời gian của bạn khá eo hẹp, nhưng bạn cũng nên bố trí và thu xếp thời gian hợp lý để dành thời gian ăn sáng.
Trong bữa ăn sáng, vì là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày nên bạn cần biết cách lựa chọn những thực phẩm chức năng thật hoàn hảo. Nên chú trọng đến những loại trái cây tươi, ngũ cốc, các sản phẩm từ sữa, các loại thực phẩm giàu protein như thịt nạc, trứng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đạm Phú Mỹ khánh thành hệ thống thu hồi khí thải CO2
/t>>
<<c
(ĐTCK-online) Tổng CTCP Phân bón và Hóa chất Dầu khí (DPM) vừa khánh thành Dự án xây dựng hệ thống thu hồi CO2 từ khí thải của Nhà máy Đạm Phú Mỹ với mục đích tăng sản lượng phân urea hàng năm của Nhà máy thêm khoảng 60.000 tấn/năm, đạt 800.000 tấn urea/năm, đồng thời góp phần giảm lượng khí thải tương đương 40.000 tấn CO2/năm để bảo vệ môi trường.
Dự án có tổng giá trị trên 27 triệu USD, sử dụng công nghệ thu hồi CO2 của Mistubishi Heavy Industries, Ltd. (Nhật Bản), cung cấp khí CO2 có độ tinh khiết 99%, kết hợp với lượng ammonia (NH3) dư của Nhà máy để tổng hợp thành phân urea.
Hiện nay, DPM luôn đảm bảo lượng dự trữ tối thiểu là 70.000 tấn urea để sẵn sàng đáp ứng nhu cầu thị trường. Ước tính, tổng nhu cầu phân urea cho vụ Đông Xuân 2011 trên toàn quốc là khoảng 600.000 tấn. Theo kế hoạch, từ nay đến cuối năm, Tổng công ty sẽ cung ứng ra thị trường khoảng 320.000 tấn đạm Phú Mỹ và các loại phân bón nhập khẩu khác.
Trong 8 tháng đầu năm 2010, DPM sản xuất được 534.875 tấn phân đạm, tương đương 72,28% kế hoạch năm và triển khai nhập khẩu trên 108.000 tấn phân bón các loại (chủ yếu là phân đạm) để cung ứng ra thị trường. Tám tháng đầu năm, Tổng công ty ước đạt doanh thu 4.400 tỷ đồng, tương đương 82% kế hoạch năm. Lợi nhuận đã vượt kế hoạch của cả năm 2010.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thủ tướng Hun Sen đánh giá cao bản án của ECCC
/t>>
<<c
Thủ tướng Campuchia Hun Sen ngày 4/8 đã đánh giá cao bản án mà Tòa án xét xử tội ác Khmer Đỏ (ECCC) dành cho Kaing Guek Eav, biệt danh là "Duch," cai ngục nhà tù Toul Sleng S-21.
Đây là tuyên bố chính thức đầu tiên của Thủ tướng Hun Sen kể từ khi ECCC tuyên án 35 năm tù giam đối với viên cai ngục nhà tù Toul Sleng S-21 khét tiếng dưới chế độ Khmer Đỏ.
Phát biểu trong một buổi lễ tốt nghiệp của các sinh viên Campuchia, Thủ tướng Hun Sen nói: “Chính phủ Hoàng gia Campuchia tôn trọng quyết định của ECCC vì đây là một tòa án độc lập."
Thủ tướng cũng nhấn mạnh rằng quyết định độc lập của ECCC không hề chịu một tác động chính trị nào./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phê duyệt đồ án điều chỉnh quy hoạch xây dựng huyện Hóc Môn
/t>>
<<c
SGTT.VN - UBND TP.HCM vừa phê duyệt đồ án điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng huyện Hóc Môn đến năm 2020. Theo đó, quy mô diện tích đất quy hoạch điều chỉnh là: 10.943,4ha, giảm 8,6ha.
Cơ cấu kinh tế của huyện trong tương lai sẽ là công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp – thương mại, dịch vụ và du lịch – nông nghiệp. Khu dân cư đô thị hóa và khu dân cư nông thôn góp phần thực hiện giãn dân của khu vực nội thành cũ và phân bố lại dân cư trên địa bàn thành phố. Dân số của huyện Hóc Môn dự kiến đến năm 2020 là 650.000 người, mỗi khu đô thị, xã đều có bố trí trường mẫu giáo, tiểu học và trung học cơ sở đảm bảo đủ quy mô và bán kính phục vụ, diện tích bình quân một chỗ học là 10m2. Trung tâm văn hóa, thương mại dịch vụ đặt tại khu vực ngã ba Giồng – Xuân Thới Thượng, diện tích đất khoảng 40ha.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trường ĐH FPT nhận Chứng nhận chất lượng ISO 9001:2008
/t>>
<<c
(SVVN) Trường ĐH FPT đã được tổ chức Bureau Veritas Certification - Anh quốc trao Chứng nhận chất lượng ISO 9001: 2008, trở thành một trong 20 trường đại học tại Việt Nam được cấp chứng nhận chất lượng ISO. Đây là cơ sở thể hiện cam kết của Nhà trường trong việc đảm bảo và không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo thông qua việc đổi mới và kiểm soát chặt chẽ các quy trình quản lý.
Việc áp dụng ISO vào quản lý giáo dục sẽ đánh giá kết quả thực hiện công việc của các phòng ban thông qua các mục tiêu cụ thể, đo lường được. Kiểm soát các quá trình một cách có hiệu quả, giúp nâng cao chất lượng dạy và học. Đồng thời tạo ra một phong cách làm việc khoa học, tư duy hệ thống.
Đối với sinh viên Trường ĐH FPT, ngoài những lợi ích thiết thực về đảm bảo chất lượng đào tạo, các em còn được cung cấp những dịch vụ phục vụ học tập tối ưu nhất trong điều kiện của nhà trường. Các thông tin dành cho sinh viên đều được công bố chính thức trên mạng lưới thông tin của nhà trường; các bài giảng trước khi được giảng viên truyền đạt cho sinh viên đều được xem xét bởi Ban đào tạo; các yêu cầu chính đáng của sinh viên được giải quyết nhanh chóng theo quy trình cụ thể.
Đặc biệt, Trường ĐH FPT còn có một bộ phận chuyên trách (Phòng Đảm bảo chất lượng) có nhiệm vụ thường xuyên kiểm tra, giám sát các bộ phận khác nhằm thực hiện đúng theo các quy trình đã xây dựng nên. Đồng thời, bộ phận này cũng có trách nhiệm tiếp nhận và triển khai các ý kiến cải tiến về hệ thống quy trình trong toàn trường.
Không chỉ dừng lại ở chứng chỉ ISO, sắp tới, Trường ĐH FPT sẽ định hướng triển khai đồng thời các tiêu chuẩn khác như: Kiểm định chất lượng theo tiêu chuẩn của Bộ; chuẩn ABET (Accreditation Board for Engineering and Technology) - tổ chức kiểm định chất lượng các chương trình kỹ thuật có uy tín trong cộng đồng quốc tế. Đồng thời thực hiện cải tiến các hoạt động trong trường nhằm mang lại hiệu quả cao nhất.
Được thành lập vào năm 1947, ISO (International Organization for Standardization) là Tổ chức tiêu chuẩn hóa quốc tế, ra đời nhằm mục đích đẩy mạnh hóa quốc tế, hướng tới tiêu chuẩn hóa và cải tiến hiệu lực của các hoạt động, tăng tính hiệu quả và an toàn. Bởi vậy, ISO hiện đang được áp dụng rộng rãi trên thế giới, không chỉ ở lĩnh vực sản xuất mà còn cả trong các tổ chức hành chính, dịch vụ và nhiều trường đại học trên thế giới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Doanh thu quý II/2010 của General Electric đạt thấp hơn dự báo
/t>>
<<c
Lợi nhuận của General Electric (GE) trong quý II/2010 đạt 3,3 tỷ đô la, tăng 14% so với quý II/2009. Tuy nhiên, doanh thu trong quý II giảm 4% so với cùng kỳ năm trước xuống còn 37,4 tỷ đô la, thấp hơn mức dự báo.
Lợi nhuận trên một cổ phiếu là 30 xu Mỹ/ 1 cổ phiếu, tăng 15% so với quý II/ 2009. Con số này vượt dự đoán 27 xu Mỹ/ 1 cổ phiếu của các chuyên gia phân tích.
Doanh thu công nghiệp ở mức 24,4 tỷ đô la, giảm 6% so với quý II/2009. Lượng tiền mặt có được nhờ các hoạt động công nghiệp của GE trong 6 tháng đầu năm 2010 giảm từ 7 tỷ đô la năm ngoái xuống còn 6,3 tỷ đô la.
Đơn đặt hàng thiết bị tăng 17% bao gồm 20% tăng của khu vực hạ tầng năng lượng và 14% của khu vực hạ tầng kĩ thuật. Số đơn đặt hàng trong lĩnh vực thiết bị dầu mỏ khí đốt và chăm sóc sức khỏe cũng cho kết quả khả quan.
Lĩnh vực kinh doanh bất động sản của tập đoàn vẫn ở mức yếu, mất khoảng 524 triệu đô la trong quý II. Tuy nhiên con số này đã được dự đoán trước.
Nhà sản xuất động cơ máy bay, tàu hỏa và máy móc này đồng thời cũng là chủ sở hữu của GE Capital một trong những công ty dịch vụ tài chính lớn nhất nước Mỹ.
Theo tổng giám đốc điều hành của GE Jeff Immelt, tình hình kinh doanh của GE tiếp tục cải thiện với tăng trưởng trong số lượng đơn đặt hàng, lợi nhuận. Ông cũng cho rằng lợi nhuận tăng và tổn thất giảm của GE Capital là một tín hiệu rất đáng khích lệ.
Theo ông Scott R. Davis của Morgan Stanley, khi nền kinh tế thế giới hồi phục, GE có thể sẽ là công ty được lợi lớn nhất bởi GE có một hệ thống chi nhánh sản xuất và dịch vụ tài chính khổng lồ .
Cổ phiếu của GE đã tăng 21 xu tương đương với 1,4%, lên mức 15,46 đô la vào lúc 7:16 sáng theo giờ Mỹ sau khi bản báo cáo được công bố.(Nguồn: Stox)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nam mở rộng điều tra vụ sản xuất, buôn bán thuốc giả
/t>>
<<c
Ngày 24/5, CQĐT Công an tỉnh Hà Nam cho biết, đang tiếp tục mở rộng vụ án Nguyễn Phúc Hiệu, 53 tuổi, trú tại thôn Đỗ Xá, xã Vạn Điểm, huyện Thường Tín, TP Hà Nội phạm tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh.
Trước đó, ngày 23/5, Công an TP Hà Nội đã phối hợp với Công an tỉnh Hà Nam vận động Hiệu ra đầu thú. Nguyễn Phúc Hiệu đã bị truy nã theo Quyết định số 09 ngày 8/9/2009 của cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Nam.
Sau khi Công an TP Hà Nội bàn giao cho Công an tỉnh Hà Nam tiếp tục thụ lý điều tra theo thẩm quyền, Hiệu đã khai nhận làm thuốc chữa bệnh rởm, bán cho nhiều người dân ở các huyện Duy Tiên và Hà Nam
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc cấm dùng chất tẩy trắng mỳ gạo
/t>>
<<c
Bộ Y tế Trung Quốc đã chính thức cấm sử dụng hai phụ gia thực phẩm gây xôn xao dư luận thời gian qua là bezoyl peroxide và calcium peroxide, vốn thường được dùng để tẩy trắng bột mỳ gạo.
Bộ Y tế Trung Quốc đã chính thức cấm sử dụng hai phụ gia thực phẩm gây xôn xao dư luận thời gian qua là bezoyl peroxide và calcium peroxide, vốn thường được dùng để tẩy trắng bột mỳ gạo.
Theo Bộ này, không còn cần thiết dùng các phụ gia trên trong công đoạn chế biến bột vì kỹ thuật cũng như chất lượng bột mỳ đã được nâng cao. Chính vì thế, quyết định cấm sử dụng được đưa ra đáp lại yêu cầu từ dư luận về thực phẩm tự nhiên, có ít thành phần hóa học hơn.
Theo đó, kể từ ngày 1-5, không công ty nào được phép sản xuất hay sử dụng các phụ gia trên trong chế biến bột. Tuy nhiên, những loại bột và sản phẩm liên quan có bezoyl peroxide và calcium peroxide vẫn sẽ được phép tiêu thụ cho đến khi hết thời hạn sử dụng.
Từ giữa tháng 12 năm ngoái, Bộ Y tế Trung Quốc đã bắt cầu thu thập ý kiến dư luận về việc liệu có nên tiếp tục cho phép các phụ gia này được sử dụng sau khi có những quan ngại về tình trạng lạm dụng bezoyl peroxide và calcium peroxide trong tẩy trắng mỳ gạo với mức độ cao hơn cho phép, tạo cho sản phẩm hình ảnh hấp dẫn hơn.
Người dư luận hầu như nhất trí cần ngừng việc dùng phụ gia. Trong khi đó đương nhiên các nhà sản xuất phụ gia và bột thì phản đối, cho rằng “không có vấn đề gì.”
Theo những quy định hiện nay về phụ gia thực phẩm của Trung Quốc, mức độ bezoyl peroxide tối đa có thể sử dụng trong 1kg bột là 0,06 gram.
Luật về phụ gia này ở Mỹ, Canada và Nhật Bản có khác nhau. Liên minh châu Âu thì cấm hoàn toàn sử dụng bezoyl peroxide trong thực phẩm.
Ủy ban Tiêu chuẩn thực phẩm (một tổ chức do FAO và WHO thành lập năm 1963 nhằm phát triển các hướng dẫn, quy định và tiêu chuẩn thực phẩm) cho rằng mức tối đa benzoyl peroxide trong 1kg bột không nên vượt quá 0,075 gram.
Theo giới y học, sử dụng liên tục, quá nhiều các phụ gia trên bị cho là có thể dẫn đến tình trạng suy gan, nhiễm độc benzene, chóng mặt, suy nhược cơ thể.
Bộ Y tế Trung Quốc ngày 1-3 cũng cho biết trong năm 2010, cảnh sát đã bắt giữ 23 đối tượng sản xuất, tiêu thụ, sử dụng phụ gia thực phẩm bị cấm trong 5.305 vụ liên quan.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đụng độ đẫm máu tại Ai Cập
/t>>
<<c
(TNO) Những cuộc đụng độ đẫm máu đã nổ ra tại Cairo (Ai Cập) hôm 23.7 giữa những người tham gia biểu tình đòi thay đổi chính quyền và phe trung thành với hội đồng quân đội cầm quyền, theo AFP.
Xung đột xảy ra chỉ vài giờ sau khi nhà cầm quyền cam kết thực hiện dân chủ trên truyền hình.
Cảnh sát chống bạo loạn đã bắn hơi cay vào đám đông biểu tình vốn đang bị phe trung thành với nhà cầm quyền ném đá và chai lọ.
Xung đột xảy ra tại quận Abasseya, gần trụ sở của Hội đồng tối cao lực lượng vũ trang Ai Cập (SCAF), cơ quan đảm nhận quyền lực từ tay của Tổng thống bị phế truất Hosni Mubarak hồi tháng 2.
Tại hiện trường, một quả bom xăng được ném gần một người biểu tình và làm cháy hết quần áo trên người anh ta. Nhiều người leo lên mái nhà và ném gạch đá xuống đoàn biểu tình, theo AFP.
Bộ y tế nước này cho hay có 231 người bị thương trong các vụ đụng độ, trong đó có 39 người phải nhập viện.
Cảnh sát, binh lính chốt chặn trên một con đường chính ở Abasseya trong khi phe trung thành với nhà cầm quyền thì án ngữ tại các khu vực khác, tạo thành vòng tròn vây chặt đoàn người biểu tình ở giữa.
Đoàn biểu tình nhằm vào trụ sở của SCAF - Ảnh: AFP
Những người biểu tình đã hạ trại tại quảng trường Tahrir ở Cairo từ ngày 8.7. Phần lớn trong số họ đã từng tham gia phong trào ủng hộ dân chủ 6 tháng 4, góp phần cho quá trình nổi dậy lật đổ ông Mubarak.
Chính quyền quân sự đã cáo buộc người biểu tình đang làm tình hình đất nước thêm rối ren.
Trước khi xảy ra xung đột vài giờ, Thống chế Marshal Hussein Tantawi, người đứng đầu SCAF và từng là Bộ trưởng quốc phòng trong thời gian dài dưới thời ông Mubarak, đã tuyên bố cam kết trên truyền hình sẽ thực hiện một chế độ tự do thông qua bầu cử và hiến pháp công bằng.
Ông này nói SCAF đang chuẩn bị chọn ra những thành phần chủ chốt của bộ máy nhà nước dân chủ thông qua bầu cử quốc hội công bằng và tự do. Theo đó, một tân hiến pháp và Tổng thống sẽ do người dân định đoạt và lựa chọn.
Những người biểu tình cáo buộc nhà cầm quyền quân sự Ai Cập chậm thực hiện chế độ dân chủ - Ảnh: AFP
Dù vậy, những người trong lực lượng tham gia phong trào 6 tháng 4 vẫn cáo buộc rằng SCAF chậm cải cách chính trị. Do vậy họ kéo nhau xuống đường để gia tăng sức ép.
Họ còn yêu cầu phải xét xử những quan chức trong bộ máy cai trị cũ dưới thời ông Mubarak, đồng thời chấm dứt áp dụng tòa án quân sự đối với dân thường, và loại bỏ những cấp dưới trước đây của ông Mubarak khỏi bộ máy chủ chốt của chính quyền mới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Em và chó, anh chọn ai?"
/t>>
<<c
Tối hậu thư của vợ làm Cường quá khó xử: “Giữa em và nó, anh chỉ được chọn một thôi. Anh chọn ai?”. Nó ở đây là… một chú chó.
Tình địch của các bà vợ không phải lúc nào cũng là những cô gái mắt xanh mỏ đỏ hay ngực nở, chân dài. Chuyện của Loan là một ví dụ. Cô ra sức cạnh tranh những vẫn không lại với con chó tên Bom.
Hồi Loan chưa về, Bom, chú chó ngao nặng 64 kg, toàn ngủ chung với Cường. Khi có Loan, Bom bị “đẩy” xuống tấm thảm bên cạnh. Thế nhưng quen được ôm ấp, nó toàn trèo lên giường đòi vuốt ve. Và oái ăm nhất là hễ lúc nào vợ chồng Loan quấn lấy nhau âu yếm là nó cũng cuống quýt xô vào “chơi cùng”.
“Bọn em hôn nhau thì thằng Bom cũng chồm lên liếm lấy liếm để vào tay, rồi vào mặt hai đứa, đẩy ra không nổi. Anh ấy phải vừa hôn em vừa đưa tay ra vỗ vỗ vào đầu nó. Còn nếu làm chuyện ấy thì thật là tai họa. Mỗi lần ‘có ý đồ’ gì, bọn em toàn phải lừa nó ra ngoài khóa cửa, nhưng cũng không yên vì nó đập cửa rầm rầm, rên la ầm ĩ đòi vào”, Loan kể tội Bom.
Loan bàn với chồng tách Bom ra, cho nó ngủ phòng khác, nhưng Cường không đồng ý vì “sợ thằng bé buồn”. Đêm, hai vợ chồng ôm nhau ngủ, Bom cũng trèo lên giường nằm cạnh, thân hình nặng trịch ra sức chen lấn. Nhiều đêm Loan có cảm giác trông trống, lành lạnh, mở mắt ra thì thấy chồng đang quay lưng lại ôm “thằng Bom” ngủ ngon lành.
“Em ốm thì anh ấy đi làm bình thường, bảo em tự bắt taxi đi khám, cùng lắm là mua phở hoặc cơm hộp. Còn thằng Bom mà ốm ấy à, cuống cuồng cả lên, xin nghỉ làm để đưa nó đi khám, rồi mua đủ thứ thịt thà về nấu nướng cho nó. Em nói thì anh bảo em trẻ con vừa chứ, lại đi tị nạnh với cả chó, nó có biết tự chăm sóc như em đâu. Bó tay!”, Loan kể.
Dạo này Bom phát sinh chứng nghiện nhai đồ. Giấy tờ, khăn, thảm, giày dép bị nó gặm đã đành, ngay cả những bộ váy, túi đắt tiền của Loan đã treo lên cao hoặc đựng trong tủ cũng bị nó kéo ra “xơi tái”. Có hôm đã trang điểm, ăn mặc xong xuôi, Loan tức phát điên khi thấy cái túi có màu phù hợp mà cô định dùng hôm đó đã bị Bom nhằn rách quai. Cô gào:“Anh tống cổ nó ra khỏi nhà ngay!!!”. Dĩ nhiên là Cường bênh Bom chằm chặp, trách vợ không khóa tủ đồ cẩn thận. Anh còn nựng con chó: “Bạn Loan vô lý quá. So với bạn Bom, bạn Loan là kẻ đến sau mừ, Bom nhỉ”.
Lúc có bầu, Loan đã bàn cho Bom sang nhà bố mẹ để khỏi ảnh hưởng đến con, nhưng nay con đã hai tuổi mà Cường vẫn kiên quyết giữ Bom lại. Mới đây khi con trai được chẩn đoán hen phế quản, Loan ra tối hậu thư: ““Giữa anh và nó, anh chỉ được chọn một thôi. Anh chọn ai?”. Cả tuần trôi qua rồi mà Cường vẫn chưa đưa ra được câu trả lời.
Chuyện của Loan chỉ là một trong vô vàn trường hợp người vợ phải bó tay trước sự đam mê quá đáng của chồng đối với một vật cưng, một thứ đồ chơi hay thú vui nào đó, đến mức ảnh hưởng tới cuộc sống gia đình. Thuyết phục chồng “cân bằng” hơn một chút không được, các bà vợ nát óc nghĩ cách loại trừ “tình địch”. Nhưng cũng như những cuộc đánh ghen quá tay, nhiều khi họ đã chẳng đạt mục đích mà chồng còn có cớ để lao sâu hơn vào niềm đam mê của mình.
Hằng có chồng mê câu cá và sưu tập đồ câu. Anh miệt mài ở hồ câu tất cả các ngày nghỉ, thậm chí có thể bỏ việc để đi. Ngoài chuyện chồng quanh năm mất hút, Hằng còn khổ sở vì mùi hôi thối từ thùng cơm thừa canh cặn mà anh bắt trữ trong nhà làm thính, bởi anh không tín nhiệm thính bán sẵn. Tức quá, có lần nhân chồng đi công tác, Hằng đổ hết thính, bán rẻ mấy bộ đồ câu xịn cho ông hàng xóm. Về nhà thấy mất sạch “bảo bối”, anh chồng nổi điên, mắng chửi ầm ĩ, “cấm vận” vợ cả chục ngày liền. Và mặc cho vợ xót tiền, anh đi sắm ngay mấy bộ đồ câu mới loại sang nhất.
Còn Cúc, để “cải tạo” ông chồng nghiện game sau khi khuyên giải mãi không được, cô gửi con về ngoại, mua thêm một máy tính, vứt hết việc nhà, ngồi cạnh chồng chơi game miệt mài. Anh chồng biết ngay đây là “bài” của vợ”, nhưng sau một thời gian, chịu hết nổi với ngôi nhà ngập rác, bừa bộn, cơm nước không có, con cái biệt tăm, anh chàng đành “ký hòa ước” với vợ, cam kết chia sẻ công việc và dành thời gian cho vợ con.
Nhưng cũng với chiêu "lấy độc trị độc" đó, Hoài lại nhận kết quả ngược lại. Sau mấy tháng bỏ bê công việc chơi game cùng chồng, Hoài thấy mình như ngồi đống lửa trong khi ông chồng vẫn bình chân như vại. Anh không hề phiền lòng khi phải ăn mì gói, mặc đồ bẩn hay ngủ trên cái giường ga gối lâu ngày không thay. Mẹ chồng lẫn mẹ đẻ đều kêu ca, mắng mỏ Hoài, không chấp nhận lý do của cô. Đến khi thằng con trai học lớp bốn bị viêm phổi thì Hoài càng trở thành tội đồ. Đến ông chồng vô trách nhiệm còn mắng nhiếc cô thậm tệ và tuyên bố: “Cô là kiểu đàn bà gì thế hả?”.
Vậy làm thế nào để tách ông xã khỏi “kẻ tình địch oái oăm” đây? Quả là một câu hỏi khó với bất cứ ai. Việc “bốc thuốc” chỉ có thể hiệu quả khi dựa vào tạng người, tính nết của từng ông chồng, và còn có ai tường tận về điều này hơn các bà vợ?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lộ diện nàng chó cao nhất thế giới
/t>>
<<c
Nova cao hơn chó bố 10,1cm và chó mẹ 20,3 cm. Mỗi tuần, Nova ngốn hết gần 14 kg thức ăn.
Một con chó giống Great Dane tại Addison thuộc bang Illinois của Mỹ với chiều cao 1,8 m khi đứng thẳng bằng hai chân sau đã chính thức được công nhận là con chó cái cao nhất thế giới.
Con chó nặng 70 kg có tên Nova của bà chủ Ann Suplee đã thế ngôi vị của chú chó đạt kỷ lục trước đó, vốn qua đời vì căn bệnh ung thư. Nova cao hơn chó bố 10,1cm và chó mẹ 20,3 cm. Mỗi tuần, Nova ngốn hết gần 14 kg thức ăn.
Bà Suplee cho biết “Tôi đã phải mất rất nhiều thời gian và công sức làm các thủ tục giấy tờ để con chó cưng của mình được công nhận là con chó cao nhất.Nó hoàn toàn xứng đáng với danh hiệu đó và đó là điều đáng vui mừng.”
Bà Suplee cũng tỏ ra hãnh diện khi mọi người hỏi về con chó cưng của mình và không ngần ngại khi trả lời dõng dạc rằng “Đúng, chính nó là con chó cái cao nhất thế giới đấy”.
Bà cũng cho biết thêm: “Nova biết kích thước khổng lồ của mình nhưng không thể nào làm khác được nên nó sẽ tránh đường và thật cẩn thận khi lởn vởn xung quanh cậu cháu trai 3 tuổi của tôi, vốn chỉ cao ngang tầm tai nó”.
"Chúng tôi không biết có phải do chúng tôi cho Nova ăn thức ăn ngon ngay từ khi còn là một con cún nhỏ hay do đột biến gen. Tôi cũng nghĩ chính tình yêu và sự tận tâm của chúng tôi qua các năm mà nó được khổng lồ như vậy", bà Suplee lý giải về chiều cao khác thường của Nova.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vi phạm hành chính trong hoạt động viễn thông có thể bị phạt tới 100 triệu đồng
/t>>
<<c
Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 83/2011/NĐ-CP quy định mức xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động viễn thông, bao gồm đầu tư, kinh doanh viễn thông, viễn thông công ích, quản lý viễn thông, quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động viễn thông.
Theo đó, hành vi cạnh tranh có thể bị xử phạt tới 100 triệu đồng đối với doanh nghiệp viễn thông có vị trí thống lĩnh thị trường, doanh nghiệp viễn thông nắm giữ phương tiện thiết yếu sử dụng thông tin của doanh nghiệp khác để cạnh tranh không lành mạnh hoặc thực hiện bù chéo dịch vụ viễn thông để cạnh tranh không lành mạnh.
Mức phạt cao nhất đối với hoạt động viễn thông lên đến 100 triệu đồng. Ảnh: Internet.
Bên cạnh đó, để đảm bảo quyền lợi khách hàng, Nghị định cũng quy định mức xử phạt khá nặng đối với hành vi không đáp ứng, đáp ứng không đầy đủ từ bên cung cấp dịch vụ đến khách hàng. Theo đó, phạt tiền từ 5 - 10 triệu đồng đối với hành vi cung cấp dịch vụ 116 không đáp ứng một trong các chỉ tiêu chất lượng. Phạt tiền từ 10 - 20 triệu đồng đối hành vi không trợ giúp tra cứu đối với số máy điện thoại cố định của các doanh nghiệp viễn thông có đăng ký trong danh bạ điện thoại công cộng, không thiết lập phương thức trợ giúp tra cứu số thuê bao điện thoại cố định theo quy định, không triển khai hoặc triển khai không đúng hệ thống cung cấp dịch vụ 116 dự phòng. Phạt tiền từ 30 - 50 triệu đồng đối với hành vi không cung cấp miễn phí cho người sử dụng dịch vụ điện thoại cố định danh bạ điện thoại công cộng.
Phạt tiền từ 10 - 20 triệu đồng đối với hành vi vi phạm các quy định về truyền thông đưa tin trên mạng viễn thông. Đối với hành vi thu trộm, nghe trộm thông tin trên mạng viễn thông, đánh cắp và sử dụng trái phép mật khẩu, khóa mật mã, thông tin riêng của tổ chức, cá nhân, ngăn cản bất hợp pháp việc truy nhập thông tin của tổ chức, cá nhân cũng bị phạt tiền từ 20 – 30 triệu đồng. Với hành vi phát tán tin nhắn rác gây bức xúc cho người sử dụng điện thoại di động, mức phạt lên đến 30 – 50 triệu đồng.
Nghị định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01.12.2011.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vào chùa trộm cắp tiền công đức
/t>>
<<c
Vờ đứng khấn vái với vẻ thành kính, lợi dụng không ai để ý, Tuấn thò tay lấy tiền công đức trên ban thờ đút vào túi.
Ngày 17/3, Công an phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, đơn vị vừa bắt quả tang 2 đối tượng trộm cắp tiền lễ tại chùa Hà. Các đối tượng bị bắt gồm Nguyễn Thị Giang (62 tuổi) ở ngõ 281 Bạch Mai, Hà Nội và Phạm Anh Tuấn (29 tuổi) ở Yên Phương, Ý Yên, Nam Định.
Trước đó, vào khoảng 19h ngày 16/3, tổ công tác của Công an phường Dịch Vọng phối hợp Ban quản lý chùa Hà làm nhiệm vụ bảo vệ ANTT trong khu vực thờ tự phát hiện Phạm Anh Tuấn với nhiều dấu hiệu nghi vấn. Tuấn đi lại rất nhiều lần tại khu vực các bàn thờ, hai tay chắp vái ra vẻ thành kính nhưng khi thấy không có ai để ý liền thò tay lấy tiền công đức trên bàn thờ đút vào túi. Hành vi của đối tượng này đã bị tổ công tác của Công an phường Dịch Vọng bắt quả tang cùng với số tiền 483.000 đồng.
Đấu tranh khai thác, Tuấn khai nhận bản thân là đối tượng không nghề nghiệp, bỏ nhà đi lang thang khắp nơi, đã có 1 tiền án về tội trộm cắp tài sản ở các đình chùa. Chiều 16/3, khi lên Hà Nội đúng ngày mùng một, biết chùa Hà đông khách, Tuấn mò đến, giả làm khách đi lễ để trộm cắp tiền công đức. Chỉ trong vòng 30 phút, Tuấn đã 21 lần vơ tiền tại các ban thờ tự.
Ngay sau khi bắt Phạm Anh Tuấn, tổ công tác Công an phường Dịch Vọng tiếp tục bắt quả tang Nguyễn Thị Giang đang trộm cắp tiền công đức tại khu vực Tam Bảo với số tiền gần 300.000 đồng. Cũng giả danh làm khách đi lễ, Giang mang theo chiếc túi xách để cất tiền trộm cắp. Cùng với việc xử lý các đối tượng, Công an phường Dịch Vọng đã gửi ảnh Tuấn và Giang tới các chùa trên địa bàn Hà Nội để mọi người nhận diện, phòng ngừa
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đến 2013 Nga vẫn thâm hụt ngân sách ở mức cao
/t>>
<<c
Trong phiên họp ngày 29/7, Chính phủ Nga đã thông qua kế hoạch ngân sách liên bang 2011-2013, với mức thâm hụt cao hơn dự kiến ban đầu, do không thể cắt giảm chi tiêu công để duy trì đà tăng trưởng của nền kinh tế.
Theo Bộ Tài chính Nga, phần chi ngân sách năm 2011 của nước này sẽ tăng từ 9.300 tỷ rúp (307 tỷ USD) dự kiến ban đầu lên 10.400 tỷ rúp (344 tỷ USD); phần chi ngân sách hai năm tiếp theo dự kiến lần lượt là 10.800 tỷ rúp (357 tỷ USD) và 11.100 tỷ rúp (390 tỷ USD).
Thâm hụt ngân sách năm tới dự kiến sẽ tương đương 3,6% tổng sản phẩm quốc nội (GDP), năm 2012 sẽ giảm còn 3,1% GDP và năm 2013 là 2,9%.
Bộ trưởng Tài chính Nga Alexei Kudrin cho rằng phải đến năm 2015, Nga mới có thể cân bằng được ngân sách.
Mức chi tiêu ngân sách của Nga ngày một gia tăng, chủ yếu phục vụ cho quốc phòng. Trong năm 2011, mức chi tiêu công của Nga sẽ tăng 1,7% GDP so với dự kiến ban đầu.
Chính phủ nước này cũng dự định sẽ chi thêm ngân sách cho các lĩnh vực quan trọng khác như giáo dục, bảo vệ môi trường và thanh toán nợ quốc gia.(Nguồn: TTXVN)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công ty liên doanh Đại Dương thua kiện
/t>>
<<c
(TNO) Ngày 9.7, TAND Q.1 (TP.HCM) tuyên chấp nhận yêu cầu của bà Hoàng Nguyễn Thúy Hoàng buộc Công ty liên doanh Đại Dương (chủ sở hữu khách sạn 5 sao Sheraton, trụ sở tại 80 Đông Du, Q.1) nhận bà Hoàng trở lại làm việc và bồi thường cho bà Hoàng tiền lương, phụ cấp trong thời gian không được làm việc cho đến ngày tòa tuyên án với số tiền 25.495 USD (được quy đổi theo thời giá vào thời điểm thanh toán).
Như Thanh Niên đã đưa tin, bà Hoàng ký hợp đồng lao động không xác định thời hạn với Tổng công ty du lịch Sài Gòn (Saigontourist) vào ngày 31.10.1995 và giữ chức Phó tổng giám đốc khách sạn Majestic.
Sau đó, Saigontourist điều động bà Hoàng sang nhận chức Phó tổng giám đốc Công ty liên doanh Đại Dương là liên doanh giữa Saigontourist, Tổng công ty địa ốc Sài Gòn và đối tác nước ngoài.
Ngày 1.11.2001, bà Hoàng ký hợp đồng lao động không xác định thời hạn với Công ty liên doanh Đại Dương, chức vụ Phó tổng giám đốc.
Đến tháng 3.2009, Công ty liên doanh Đại Dương thông báo chấm dứt hợp đồng lao động với bà Hoàng vì phía Saigontourist có quyết định điều động bà về làm Phó phòng tiếp thị và quản lý khách sạn.
Sau nhiều lần thương lượng bất thành, bà Hoàng khởi kiện ra tòa để đòi quyền lợi hợp pháp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Benitez đang gặp rất nhiều khó khăn tại Liverpool
/t>>
<<c
KTĐT - Kênh thể thao danh tiếng ESPN cho hay, HLV của Liverpool Rafael Benitez đang phải đối mặt với mối bất hòa với các học trò sau khi đội nhà bị loại khỏi Champions League. Dự kiến sắp tới sẽ không ít cầu thủ quyết dứt áo ra đi.
Thi đấu bết bát từ đầu mùa và hiện chỉ đứng thứ 7 trên BXH Premier League, giữa tuần qua Liverpool đã phải đón nhận cú sốc lớn khi họ chính thức bị hất văng khỏi Champions League. Đây chính là lần đầu tiên trong 5 mùa trở lại đây The Kop không qua được vòng đấu bảng. Kết quả này đang khiến bầu không khí trong phòng thay đồ sân Anfield trở nên u ám.
Và theo tiết lộ từ đại diện một cầu thủ của đội bóng thành phố cảng với ESPN: “Tình hình đang rất tệ. Rất nhiều cầu thủ trong đội bóng rơi vào tình trạng buồn chán”.
Khi được hỏi liệu có cầu thủ nào đang tìm cách rời khỏi Anfield, vị đại diện trên khẳng định: “Tôi chắc chắn rằng một vài cầu thủ muốn ra đi ngay lập tức, không có gì phải nghi ngờ về điều đó”.
Với việc thị trường chuyển nhượng mùa Đông sẽ mở cửa trong vòng 5 tuần nữa, thời gian này chính là lúc các cầu thủ cân nhắc về tương lai của mình trong năm mới. Dù vậy thì việc thay đổi CLB vào tháng Giêng xưa nay chưa bao giờ là chuyện dễ dàng. Dường như biết được điều đó nên lúc này “phù thủy” Rafa tỏ ra không chút nao núng.
Đồng thời HLV người TBN cũng thoải mái tuyên bố rằng việc đội nhà bị loại khỏi Champions League không hề khiến ông cảm thấy thêm áp lực. “Tôi không thấy có thêm chút áp lực nào bởi mỗi trận đấu Liverpool đều phải chịu đủ sức ép rồi, bất kể là ở giải đấu nào. Với tôi điều đó không có gì mới mẻ”.
Dù vậy thì Benitez cũng thừa nhận rằng các học trò cần nhanh chóng tìm lại tinh thần quyết thắng trước trận chiến với kình địch Everton Chủ nhật này. “Chúng tôi có ý tưởng, có giải pháp để vượt qua khó khăn cũng như kế hoạch cho các trận đấu. Các cầu thủ hiểu rằng Liverpool vẫn thi đấu tốt hơn rất nhiều những gì người ta đang nói.
Chúng tôi cần tìm lại tinh thần quyết thắng nhưng tôi cũng không cần phải làm gì quá khác biệt cho mỗi trận đấu. Mọi thứ vẫn đang rất khả quan. Một số cầu thủ đã trở lại sau chấn thương trong khi phong độ của Liverpool được cải thiện trong 2 trận gần đây với Birmingham và Manchester City. Rõ ràng tình hình đang tiến triển”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cổng hơi chắn đường du khách
/t>>
<<c
TTO - Khoảng 12g trưa 18-12, một cổng hơi lớn trên đường Y Ngông (ngay trước Bảo tàng Đắc Lắc) đã bị gió quật ngã vắt ngang qua đường làm nhiều du khách một phen khiếp vía.
Xe gắn máy phải trèo lên lề đường để đi, còn ôtô thì tìm lối khác để rẽ. Thế nhưng mãi đến gần hai giờ sau vẫn chưa thấy đơn vị chức năng đến giải quyết thông đường. Trước đó một cổng hơi lớn trên đường Nguyễn Tất Thành cũng bị gió quật ngã bổ nhào.
Những ngày vừa qua, ban tổ chức Tuần lễ văn hóa, du lịch Buôn Ma Thuột - Đắc Lắc năm 2009 cho dựng những cổng hơi lớn bắc ngang qua các trục đường chính như Nguyễn Tất Thành, Y Ngông… để quảng bá và làm đẹp đường phố.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đàm phán Iran, P5+1 không đạt được thỏa thuận
/t>>
<<c
Vòng đàm phán mới về vấn đề hạt nhân của Iran giữa Iran và nhóm P5+1 (gồm 5 ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc là Anh, Pháp, Mỹ, Nga, Trung Quốc cùng với Đức) tại Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) đã kết thúc mà không đạt được thỏa thuận nào.
Trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Iran Said Jalili (trái) và người phụ trách chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu, bà Catherine Ashton trước cuộc đàm phán.
Hai bên cũng không thỏa thuận được về thời gian tiến hành các cuộc đàm phán mới.
Phát biểu trước báo giới sau hai ngày đàm phán, Đại diện cấp cao phụ trách an ninh và chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU) Catherine Ashton, người đứng đầu đoàn đàm phán của P5+1, ngày 22/1 cho biết vòng đàm phán này không đạt được thỏa thuận nào do những tranh cãi về nội dung các cuộc đàm phán trong tương lai.
Theo bà Catherine Ashton, Iran kiên quyết đòi Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt nhà nước Hồi giáo và coi đây là điều kiện tiên quyết. Tehran cũng đòi hỏi các cường quốc thừa nhận Iran có quyền làm giàu urani.
Người đứng đầu đoàn đàm phán của P5+1 khẳng định những yêu cầu trên của Iran là không thể chấp nhận, tuy nhiên bà Catherine Ashton xác nhận cánh cửa đàm phán vẫn để ngỏ đối với Iran.
Phó Trưởng đoàn đàm phán hạt nhân Iran, ông Abolfazl Zohrevand cũng xác nhận các cuộc đàm phán giữa Iran và nhóm P5+1 sẽ được tiến hành trong tương lai, tuy nhiên các bên vẫn chưa quyết định được thời gian và địa điểm. Iran từ chối đàm phán song phương với Mỹ.
Ông Zohrevand cũng nói không cần thiết phải tiến hành cuộc đàm phán song phương giữa Iran và Mỹ, như yêu của bà Ashton.
Ngày 21/1, Nhóm P5+1 và Iran đã bắt đầu tiến hành vòng đàm phán thứ hai tại Istanbul sau 14 tháng gián đoạn. Vòng đàm phán thứ nhất, diễn ra trong các ngày 6 và 7/12/2010 tại Geneva (Thụy Sĩ) đã kết thúc trong bất đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giận nhau với người yêu bao lâu là lâu nhất
/t>>
<<c
Từ lúc yêu nhau đến nay (được khoảng 1 năm rồi ạ) lần giận dai nhất là... 2 ngày, và cả năm chỉ giận nhau được khoảng 3 lần vì toàn lý do vặt vãnh. Có lẽ vì tính khí 2 đứa đều nhí nhảnh con cá cảnh nên đi chung là chỉ cười hí hí chứ k cãi nhau to được. Hay vì cái mặt đứa nào cũng... thấy ghét quá...
Quyết định giận cả đời vì một cô bé không chịu làm em gái mình :Battin ey: Tại hiện thời không có yêu ai ^^!!!! nên ngó qua ngó lại chỉ có mỗi gấu trúc là đáng giận :Angel:
mình và chồng mình từ hồi bắt đầu yêu nhau tới h, chưa bao h giận nhau đc quá 10'. Hồi yêu nhau, có lần mình đi công tác về, háo hức hẹn hò gặp anh yêu thì anh yêu thông báo bận đi đá bóng, ko đi chơi với mình được. Mình dỗi, off điện thoại đêm hôm đấy, thế là chàng mất ngủ cả đêm, sáng hôm sau chưa tới 7h đã thấy có mặt ở nhà mình (trong khi mình cười thầm trong bụng và ngủ ngon lành cả đêm :"> ) h cưới nhau rồi, thi thoảng cũng cãi nhau, nhưng mình ỷ thế mồm to, bụng to, toàn cãi cùn rồi tuyên bố dỗi, 5' sau đã thấy chồng lăng xăng lại gần làm lành :P
'Tuyên bố dỗi' - chứng tỏ mẹ nó rất dễ thương. Mà dễ thương thế thì hắn giận sao được. :)
Trích dẫn: mình và chồng mình từ hồi bắt đầu yêu nhau tới h, chưa bao h giận nhau đc quá 10'. Hồi yêu nhau, có lần mình đi công tác về, háo hức hẹn hò gặp anh yêu thì anh yêu thông báo bận đi đá bóng, ko đi chơi với mình được. Mình dỗi, off điện thoại đêm hôm đấy, thế là chàng mất ngủ cả đêm, sáng hôm sau chưa tới 7h đã thấy có mặt ở nhà mình (trong khi mình cười thầm trong bụng và ngủ ngon lành cả đêm :"> ) h cưới nhau rồi, thi thoảng cũng cãi nhau, nhưng mình ỷ thế mồm to, bụng to, toàn cãi cùn rồi tuyên bố dỗi, 5' sau đã thấy chồng lăng xăng lại gần làm lành :P Yêu thế :LoveStruc:
He he, lúc nãy giai nhăn tin bảo muốn gặp mình vào thứ 4, hoặc thứ 5 tuần sau (sao mà lâu thế nhỉ? sao k pải là tối mai lun nhỉ?) mờ ám gì đây. Nhưng mà khổ nỗi mình cũng bận nên đành thứ 5 tuần sau vậy...haizzzzzzzzzz. yêu sao pải khổ thế chứ, tự dưng hành nhau.
Thế nhắn lại là em ra tối hậu thư là phải tối nay luôn, vì trời rất lạnh anh phải đưa em về :)
Sao biết được! Ai thấy Máu hơn thì sẽ sán lại trước thôi! Mà không ai bỏ qua tức là nothing to do và Giận cả đời như Bác Gà nói lun! :D
có ai giận nhau 1 tháng,2 tháng, đến nửa năm rồi lại làm lành không?thế là chia tay rồi quay lại mới đúng,đúng ko
Vừa tuyên bố chia tay xong. Có lẽ vì cái tôi của mình quá lớn, hay là duyên đã hết rồi
.....mình thì k giận đc lâu, khi yêu mình thường chỉ giận 1 ngày, qua ngày sau thì cười hè hè, đương nhiên mình làm lành trước, sau khi làm lành, mình lại nói lí do tại sao mình giận, mình nũng, vừa đùa vừa thật để chỉ cho người ta biết nỗi lòng của mình..nhưng nói chung là yêu, yêu nhiều lắm nên mới thế.... Phản ứng ngay khi giận của mình, thường là im lặng, về nhà năm khóc, sáng mai quên.....rồi nt...hết.. Phan Thị Kim Loan 27/09/1985
Tuần trước hẹn hôm nay gặp - vậy mà tối qua điện thoại cãi nhau 1 trận, rút cuộc là mình hét lên "chia tay đi" thành ra giờ lại đang chiến tranh vùng vịnh. Chả biết đến khi nào mới hết giận - hay là "bi bi" luôn chả biết. Cuối năm CV bề bộn, đâm ra bực mình nhiều thứ, đã vậy giai suốt ngày bia bọt, rượu chè bù khú với bạn bè. Từ giờ đừng mong mình gọi điện nữa nhá.
Trích dẫn: Nguyên văn bởi Windy88 Vừa tuyên bố chia tay xong. Có lẽ vì cái tôi của mình quá lớn, hay là duyên đã hết rồi Thế là duyên vẫn chưa hết được đâu
Trích dẫn: Nguyên văn bởi cainhau_buon Tuần trước hẹn hôm nay gặp - vậy mà tối qua điện thoại cãi nhau 1 trận, rút cuộc là mình hét lên "chia tay đi" thành ra giờ lại đang chiến tranh vùng vịnh. Chả biết đến khi nào mới hết giận - hay là "bi bi" luôn chả biết. Cuối năm CV bề bộn, đâm ra bực mình nhiều thứ, đã vậy giai suốt ngày bia bọt, rượu chè bù khú với bạn bè. Từ giờ đừng mong mình gọi điện nữa nhá. Bạn cứ để thời gian qua đi, tự kiểm nghiệm tình cảm mình và của bạn trai! Thôi phó mặc cho HÊN / XUI đi! Có lẽ là cách tốt nhất! :D
từ hồi yêu đến cưới 2 vc giận nhau không quá 1 ngày ( dài nhất ) Sáng mà dỗi thì cũng phải xách xe đi làm , cả ngày không nhắn tin gọi điện gì hết . Tối về nhìn thấy mặt nhau thì có vô số kịch bản . 1 _ chồng nhìn nhìn mình : em chào chị , chị tìm ai ạ ? (xuống dắt xe cho vợ ) :Laughing: Vợ : Anh ơi cho em hỏi ở đây có anh nào tên X mà xấu trai vô duyên lắm ấy ạ ? ... :Laughing: 2 _ Lên phòng không nói năng gì thay quần áo chuẩn bị ăn cơm . Chồng : e hèm ! e hèm ! .. 3 _ Tối về : Xuống ăn cơm đi anh , thế anh không định cho em ăn cơm à ??? Chồng : Không đói ! Vợ : Thế bgio phải làm thế nào thì mới đói đây ??? Chồng quay lại chu mỏ "thế hun 1 cái rồi xuống ăn cơm nào " :Smiling: Nói chung giận xong mang cục tức đi ngủ có hại cho tc và sức khỏe lắm mọi người ạ :( Giận lâu quá làm gì ...
Trích dẫn: Nguyên văn bởi Buu từ hồi yêu đến cưới 2 vc giận nhau không quá 1 ngày ( dài nhất ) Sáng mà dỗi thì cũng phải xách xe đi làm , cả ngày không nhắn tin gọi điện gì hết . Tối về nhìn thấy mặt nhau thì có vô số kịch bản . 1 _ chồng nhìn nhìn mình : em chào chị , chị tìm ai ạ ? (xuống dắt xe cho vợ ) :Laughing: Vợ : Anh ơi cho em hỏi ở đây có anh nào tên X mà xấu trai vô duyên lắm ấy ạ ? ... :Laughing: 2 _ Lên phòng không nói năng gì thay quần áo chuẩn bị ăn cơm . Chồng : e hèm ! e hèm ! .. 3 _ Tối về : Xuống ăn cơm đi anh , thế anh không định cho em ăn cơm à ??? Chồng : Không đói ! Vợ : Thế bgio phải làm thế nào thì mới đói đây ??? Chồng quay lại chu mỏ "thế hun 1 cái rồi xuống ăn cơm nào " :Smiling: Nói chung giận xong mang cục tức đi ngủ có hại cho tc và sức khỏe lắm mọi người ạ :( Giận lâu quá làm gì ... vc chị dễ thương thế :LoveStruc: vc e cũng k giận nhau được quá 1 ngày, nhường được cái gì thì nhường,nếu sai thì chờ lúc bình tĩnh nguôi nguôi rồi phân tích cho nhau hiểu,e thấy như thế lại ngày càng yêu nhau nhiều hơn ý :Battin ey: ( trộm vía :")
Từ lúc yêu nhau đến nay (được khoảng 1 năm rồi ạ) lần giận dai nhất là... 2 ngày, và cả năm chỉ giận nhau được khoảng 3 lần vì toàn lý do vặt vãnh. Có lẽ vì tính khí 2 đứa đều nhí nhảnh con cá cảnh nên đi chung là chỉ cười hí hí chứ k cãi nhau to được. Hay vì cái mặt đứa nào cũng... thấy ghét quá nên giận nhau chừng 2 ngày là thấy nhớ nhau kinh khủng :Angel: Thế nhưng, mấy ngày trước 2 đứa vừa trải qua 1 trận cãi nhau "to". Mình nổi giận quăng béng cặp nhẫn đôi xuống sông, la làng đòi chia tay chia chân. Kết quả: giận được... 3 ngày, và sự tích mình quăng cặp nhẫn xuống sông đã trở thành đề tài lưu danh muôn thuở của tất cả lũ bạn :Silly:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Từ ngày 24/8 - 26/8 đấu thầu 250 triệu USD trái phiếu
/t>>
<<c
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội vừa thông về đợt đấu thầu trái phiếu Chính phủ bằng ngoại tệ đợt 2/2009 do Kho bạc Nhà nước phát hành.
Theo đó, ngày 24/8/2009 sẽ đấu thầu phiên 1 với khối lượng gọi thầu 100 triệu USD, kỳ hạn 1 năm, phát hành ngày 26/8/2009, đáo hạn ngày 26/8/2010.
Ngày 26/8/2009, đấu thầu phiên 2 với khối lượng gọi thầu 100 triệu USD, kỳ hạn 2 năm, phát hành ngày 28/8/2009, đáo hạn ngày 28/8/2011.
Ngày 28/8/2009, đấu thầu phiên 3 với khối lượng 50 triệu USD, kỳ hạn 3 năm, phát hành ngày 1/9/2009, đáo hạn ngày 1/9/2012.
Trái phiếu sẽ được bán bằng mệnh giá (100 USD/trái phiếu), phát hành dưới hình thức ghi sổ, thanh toán một lần bằng mệnh giá khi đến hạn. Sau khi phát hành, trái phiếu được niêm yết tại sàn Hà Nội.
Phương thức đấu thầu là kết hợp đấu thầu cạnh tranh lãi suất và không cạnh tranh lãi suất. Khối lượng trái phiếu đấu thầu không cạnh tranh lãi suất không vượt quá 30% tổng khối lượng trái phiếu gọi thầu.
Thành viên đấu thầu sẽ bỏ phiếu trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện. Các tổ chức, cá nhân khác bỏ phiếu thông qua thành viên đấu thầu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Barca keo kiệt trong vụ chuyển nhượng Fabregas
/t>>
<<c
(VTC News) - Vụ chuyển nhượng của Cesc Fabregas từ Arsenal tới Barcelona đang rất thuận buồm xuôi gió sau khi đích thân tiền vệ 23 tuổi yêu cầu Arsene Wenger để mình ra đi thì đột nhiên khựng lại. Nguyên nhân là do đội bóng Catalan tỏ ra quá keo kiệt trong cách định giá cầu thủ tài năng này.
Ngày hôm qua, tớ Daily Star của Anh đưa tin phía Barcelona đã định giá Cesc Fabregas ở mức 30 triệu bảng. Đây là mức giá không thể chấp nhận được, bởi nó chỉ bằng phân nửa so với con số 80 triệu bảng mà Arsenal yêu cầu một ngày trước đó. Hơn nữa, hồi đầu tuần, Barca đã rất “chịu chơi” khi chi 40 triệu euro (tương đương 35 triệu bảng) cho thương vụ David Villa. Nói về tài năng cũng như danh tiếng thì Fabregas chẳng hề kém cạnh Villa, đó là chưa kể “F4” mới 22 tuổi, còn cống hiến được chí ít 10 năm nữa, so với Villa, người sẽ đón sinh nhật thứ 29 vào tháng 10 này.
Đưa ra đề nghị vô lý là vậy, nhưng CLB Catalan vẫn nhất quyết không trả hơn. Azulgrana cũng thẳng thừng rằng sẽ không mua Fabregas với mức phí trên 30 triệu bảng. Có lẽ, nguyên nhân dẫn đến thái độ dửng dưng của Barca là ở chỗ họ đang nắm chuôi dao trong vụ chuyển nhượng này, còn Pháo thủ ở thế bất lợi hơn do “F4” đã kiên quyết trở lại Nou Camp.
Một nguồn tin ở Catalan còn cho biết vào tuần trước, khi Fabregas đang nghỉ dưỡng thương ở Tây Ban Nha, anh đã đến gặp HLV Pep Guardiola để trao đổi về việc trở lại nơi anh gắn bó từ thời thơ ấu. Sau đó, đội trưởng The Gunners tới gặp HLV Wenger để yêu cầu được ra đi. Song HLV người Pháp không chấp thuận và vẫn ra sức khuyên giải anh ở lại. Chủ tịch Peter Hill-Wood của CLB thành London cũng chia sẻ quan điểm này bằng tuyên bố: “Chúng tôi không hề có ý định bán Fabregas”.
Trong khi đó, bên kia chiến tuyến, chủ tịch Joan Laporta đang ra sức đưa Fabregas về Nou Camp càng sớm càng tốt, trước khi ông rời bỏ công việc hiện tại vào ngày 30/6. Để “bôi trơn” thương vụ này, Barca có thể sẽ nhả Yaya Toure, người từng được Chelsea và Manchester City liên hệ với mức phí chuyển nhượng đề nghị 17 triệu bảng.
Tuy nhiên, ứng cử viên số 1 trong cuộc bầu cử chủ tịch mới, Sandro Rosell, lại ra sức trì hoãn thương vụ này. Rosell muốn Fabregas trở về Catalan khi ông đã ngồi ghế chủ tịch để ghi điểm trong mắt các cule, nên đã tuyên bố khoản nợ 423 triệu bảng của Barca không cho phép họ xúc tiến nhanh cú “áp-phe” với Fabregas, sau khi đã đổ tiền tấn vào vụ chuyển nhượng với Villa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tháo gỡ “nút thắt” về giá điện
/t>>
<<c
(Dân trí) - Việc điều chỉnh giá bán điện theo cơ chế thị trường từ 1/6 tới sẽ tháo gỡ được “nút thắt” về giá điện vốn vẫn vướng mắc lâu nay.
Cùng với việc giá điện sẽ được điều chỉnh, công tác xây dựng, vận hành thị trường phát điện... sẽ là những nhiệm vụ lớn của ngành điện trong thời gian tới. (Ảnh: Thanh Niên)
Từ ngày 1/6/2011, giá bán điện sẽ được điều chỉnh theo cơ chế thị trường theo Quyết định số 24/2011/QĐ-TTg ngày 15/4 của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng.
Với quyết định này, “nút thắt” về giá điện từ bấy lâu nay đã được tháo gỡ vì nó giải quyết được nhiều vấn đề cùng một lúc. Điều này cũng đồng nghĩa với việc giải được bài toán giá điện, giải quyết được căn bản những nguyên nhân tồn tại như thu hút vốn đầu tư, thiếu điện, tổn thất, lãng phí điện năng, giải phóng mặt bằng, sự chậm trễ trong đầu tư các dự án điện.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã từng nhấn mạnh việc điều chỉnh giá điện theo hướng thị trường là tạo điều kiện đưa ngành điện vào cạnh tranh minh bạch và hiệu quả hơn, đồng thời đòi hỏi doanh nghiệp và người tiêu dùng phải chủ động tính toán để thay đổi công nghệ, cách thức sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.
Có thể khẳng định giá điện Việt Nam đã từng bao cấp cho cả xã hội, kể cả người giàu và thấp hơn nhiều so với những nước có GDP bằng hoặc thấp hơn Việt Nam. Riêng giai đoạn 2000-2010, sản lượng điện sinh hoạt chiếm 40,48% điện thương phẩm, trong đó, lượng điện sinh hoạt được trợ giá cho người dùng điện chiếm tới 69%, tương đương 28% điện thương phẩm. Điều này cũng dễ hiểu khi việc sử dụng điện ở nhiều cơ quan, doanh nghiệp, địa phương còn lãng phí ở quy mô lớn (ước tính từ 15-20%, tương đương từ 1.500-2.800 MW/năm).
Bên cạnh đó, giá điện ở Việt Nam hiện nay tăng thấp hơn nhiều so với các loại nhiên liệu khác trên thị trường như than, củi, khí, gas nên nhiều hộ gia đình đã chuyển sang dùng điện thay thế trong đun nấu, sinh hoạt, góp phần làm phụ tải gia tăng đột biến, nhất là vào giờ cao điểm.
Trên thực tế, giá điện hiện nay thấp hơn rất nhiều so với giá thành phát điện bằng các nguồn than, khí, dầu, mua điện bên ngoài, nhập khẩu điện, làm cho Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và các nhà đầu tư khác không tạo ra được lợi nhuận đủ để đáp ứng tái đầu tư mở rộng hệ thống điện. Do đó, cũng dễ hiểu khi từ năm 2003 đến nay, chúng ta không có thêm dự án BOT nào lớn của nước ngoài đầu tư vào ngành điện .
EVN cho biết tỷ suất lợi nhuận của tập đoàn này hàng năm chỉ đạt khoảng 1-2%. Riêng năm 2010, thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, tập đoàn này đã huy động tối đa các nguồn điện chạy dầu có giá thành cao hơn nhiều so với giá bán điện để cung ứng điện cho xã hội nên khiến cho cân đối tài chính của EVN gặp khó khăn rất lớn.
Theo tính toán của Cục Điều tiết Điện lực (Bộ Công Thương), với giá bán điện bình quân tăng ở mức 15,28% như đã điều chỉnh từ ngày 1/3 vừa qua, năm 2011, EVN tiếp tục chịu lỗ thêm 3.366 tỷ đồng, đưa tổng mức nợ treo lại sau khi tăng giá điện là 41.851 tỷ đồng. Trong số này, chi phí vận hành bảo dưỡng và chi phí công suất của Nhà máy điện Cà Mau các năm 2008-2009 là 720 tỷ đồng; chi phí tăng thêm do phát điện giá cao năm 2010 là 8.596 tỷ đồng; phân bổ chi phí tiếp nhận lưới điện hạ áp nông thôn từ năm 2010 về trước là 1.282 tỷ đồng; phí dịch vụ môi trường rừng đối với các nhà máy thủy điện 738 tỷ đồng; chênh lệch tỷ giá của tổng dư nợ ngoại tệ đến ngày 11/2/2011 là 25.508 tỷ đồng; chênh lệch tỷ giá là 3.366 tỷ đồng và tổng chi phí lãi vay cho vay vốn lưu động mua dầu phát điện mùa khô 2011 là 970 tỷ đồng.
Mặt khác, do các thiết bị điện chính của Việt Nam hầu hết phải nhập khẩu bằng ngoại tệ, nên mặc dù giá điện có được điều chỉnh tăng nhưng nếu tính theo giá ngoại tệ thì lại có xu hướng giảm đi do trượt giá của đồng Việt Nam.
Các chuyên gia năng lượng cũng nhận định tranh thủ sử dụng điện giá thấp của Việt Nam, nhiều nhà đầu tư nước ngoài như sản xuất sắt, thép, ximăng... đang đem đến công nghệ lạc hậu tiêu thụ điện cao.
Nói theo cách khác, với chính sách giá điện như hiện nay, Việt Nam đang trợ giá cho người nước ngoài. Giá điện thấp cũng không tạo ra sức ép buộc các nhà sản xuất thay đổi công nghệ lạc hậu bằng công nghệ tiết kiệm điện, hiệu suất cao. Hệ số đàn hồi tăng trưởng điện/GDP ở Việt Nam hiện nay cao hơn nhiều so với các nước trong khu vực và theo chiều hướng tăng (năm 2006 là 1,75; 2008 là 2,02; 2009 là 2,42 và 2010 là 2,0).
Theo Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, việc cải cách ngành điện đã được thể hiện trong Nghị quyết Đại hội X của Đảng theo hướng cạnh tranh lành mạnh, minh bạch và hiệu quả. Ngành điện là ngành thu hút vốn đầu tư lớn nhất trong các ngành kinh tế quốc dân, do đó, cải cách ngành điện phải giải quyết được khâu đầu tư, vốn, trả nợ và giá điện; bảo đảm cung cấp điện đầy đủ và ổn định chứ không lấy thị trường, cạnh tranh làm mục tiêu.
“Chúng ta đã mạnh dạn thực hiện cơ chế giá xăng dầu theo giá thị trường và bước đầu đã thành công. Nếu chúng ta không thực hiện thị trường hóa về giá năng lượng, thì sẽ không cách gì có đủ năng lượng cho quốc gia,” Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
Như vậy cùng với việc giá điện sẽ được điều chỉnh theo cơ chế thị trường kể từ ngày 1/6 tới đây, công tác xây dựng, vận hành thị trường phát điện cạnh tranh và tái cơ cấu hoạt động sẽ là những nhiệm vụ lớn của ngành điện cần phải làm trong thời gian tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: Lấy đà để sớm về đích
/t>>
<<c
Hà Nội cần có những đổi mới mang tầm chiến lược; trước tiên là đổi mới về quy hoạch vì hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội của Thủ đô hiện nay chưa đồng bộ; các vùng trong thành phố phát triển chưa đều và thiếu không gian xanh - Đó là nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách từ nay đến 2015 mà Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội thống nhất đề ra tại Hội nghị lần thứ 6 diễn ra đúng dịp kỷ niệm 57 năm giải phóng Thủ đô.
Trên cơ sở quy hoạch chung xây dựng Thủ đô đến 2030, tầm nhìn 2050 vừa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, các cấp ủy đảng, chính quyền thành phố đang nỗ lực khắc phục khó khăn để hoàn chỉnh hàng trăm quy hoạch phân khu, chi tiết trong 4 năm tới, góp phần xây dựng Thủ đô hiện đại, văn minh.
Ông Hoàng Trọng Hanh, nguyên Hiệu trưởng trường Đại học Kiến trúc Hà Nội cho rằng: Vì thiếu quy hoạch mang tầm chiến lược mà sự phát triển của Hà Nội đã bị kìm hãm. Dù cố gắng đến mấy, lâu nay, thành phố cũng chỉ giải quyết được “phần ngọn”. Chẳng hạn, nhiều dự án phải dành từ 50% đến hơn 80% số tiền cho đền bù giải phóng mặt bằng, hình thành những đoạn đường “đắt nhất hành tinh” như tuyến đường Kim Liên - Ô Chợ Dừa (tiền giải phóng mặt bằng lên đến 600 tỷ đồng, gấp 6 lần tiền xây dựng đường). Hoặc trước đó, dự án cải tạo nút giao thông Ngã Tư Sở, vốn đầu tư hơn 1.000 tỷ đồng, trong đó tiền đền bù giải phóng mặt bằng chiếm hơn 1/2.
Đô thị xanh là mục tiêu Thủ đô Hà Nội đang hướng tới.
Bên cạnh đó, thiếu quy hoạch về giao thông nên tình trạng ùn tắc ở Thủ đô ngày một tăng. Chỉ tính từ đầu năm đến nay, Hà Nội có thêm hơn 24.000 xe ô tô, chiếm 22% số ô tô mới của cả nước. Trước thực tế này, chính quyền Thủ đô một lần nữa lại loay hoay với những quy định nhằm hạn chế phương tiện cá nhân, dù biết rằng đây chỉ là những giải pháp tình thế, chưa nhận được sự đồng thuận cao trong xã hội.
“Quy hoạch cũ năm 1998 đã tạo ra một căn bệnh có tên là đầu to. Trước đây đã phê duyệt giảm tải đối với các quận nội thành xuống còn 800.000 dân, nhưng đến nay, không những không giảm mà còn tăng lên tới 1,2 triệu người. Vấn đề đáng lo nhất hiện nay là đô thị rỗng: Thiếu trường học, nhà trẻ, thiếu cây xanh, thiếu không gian công cộng. Nếu không có chiến lược, chúng ta có thể biến toàn bộ khu phố cổ và những đô thị hiện có trở thành những xung đột mâu thuẫn lớn”, ông Hoàng Trọng Hanh nói.
Sau khi Hà Nội được mở rộng địa giới hành chính, vấn đề quy hoạch càng bức thiết; trách nhiệm của chính quyền Thủ đô nặng nề hơn, nhưng cũng là điều kiện thuận lợi để lập ra một quy hoạch tổng thể, lâu dài để quy hoạch và xây dựng thành phố hiện đại, văn minh.
Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô vừa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt là căn cứ quan trọng để Hà Nội triển khai hàng trăm đồ án quy hoạch chi tiết. Tuy nhiên, thách thức đặt ra là làm thế nào để những quy hoạch này không mâu thuẫn với nhau. Đồng thời một việc cần làm ngay là giải quyết tình trạng “quy hoạch chồng lên quy hoạch” ở các quận, huyện, trong đó hơn 750 dự án phải tạm dừng trước khi có quy hoạch chung.
Ông Nguyễn Doãn Hoàn, Chủ tịch UBND huyện Thạch Thất cho biết: “Huyện đang chỉ đạo các ban, ngành, các xã, thị trấn tính toán lại tất cả các lĩnh vực để thực hiện quy hoạch chung của Thủ đô Hà Nội. Nay mai, khi thực hiện quy hoạch mới, dự án nào phù hợp với quy hoạch chung, quy hoạch phân khu và quy hoạch của huyện thì triển khai thực hiện, còn dự án không phù hợp thì phải điều chỉnh hoặc hủy dự án”.
Nhận thức được tầm quan trọng của quy hoạch trong việc xây dựng Thủ đô hiện đại, Thành ủy Hà Nội đã dành riêng một chương trình bàn về “Đẩy mạnh công tác quy hoạch, xây dựng, quản lý, phát triển đô thị”, coi đây là một trong 5 nhiệm vụ trọng tâm đến năm 2015. Phấn đấu trong 4 năm tới, hoàn thành tất cả các đồ án quy hoạch, trong đó khoảng 30 quy hoạch đô thị, 30 quy hoạch phân khu, 60 quy hoạch chi tiết…, dành 70% diện tích đất cho công trình công cộng và không gian xanh. Riêng năm nay, Hà Nội sẽ hoàn thành 17 quy hoạch phân khu trong đô thị trung tâm. Việc làm này giúp Hà Nội tránh được tình trạng “đô thị rỗng”, tức là thiếu hoặc không đồng bộ giữa hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội như hiện nay.
Ông Nguyễn Thế Thảo, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cho biết, Thành phố sẽ kiên quyết không để “quy hoạch chỉ nằm trên giấy”. “Mục tiêu đến 2015 sẽ phủ kín các quy hoạch là một nỗ lực lớn của thành phố. Có quy hoạch chung rồi, sau đó sẽ phải có quy hoạch phân khu, sau quy hoạch phân khu là quy hoạch chi tiết. Đúng là hiện nay, khó khăn nhất để xây dựng khối lượng quy hoạch khổng lồ này là thiếu đội ngũ thực hiện. Thành phố sẽ phối hợp với trường Đại học Kiến trúc mở những lớp bồi dưỡng ngắn hạn cho cán bộ cơ sở”, ông Nguyễn Thế Thảo cho biết.
57 năm kể từ khi Thủ đô được giải phóng, qua 7 lần quy hoạch, Hà Nội vẫn phát triển với gương mặt bề bộn. Đồ án quy hoạch chung xây dựng Thủ đô đến năm 2030, tầm nhìn đến 2050 vừa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt sẽ khắc phục được những bất cập của 6 lần quy hoạch trước đó; Hình thành được chùm đô thị có tầm cỡ gồm: đô thị trung tâm và 5 đô thị vệ tinh là Hòa Lạc, Sơn Tây, Xuân Mai, Phú Xuyên và Sóc Sơn, đồng thời có thêm điều kiện giải quyết áp lực về phân bố dân cư, bảo tồn đô thị lõi, mở rộng hệ thống giao thông, kỹ thuật hạ tầng đô thị và giảm tải mật độ xây dựng trong nội đô…
Các cấp ủy Đảng, chính quyền của Hà Nội quyết tâm thực hiện có hiệu quả công tác quy hoạch. Đây được xem là bước “lấy đà” quan trọng để Hà Nội sớm “về đích” trên con đường thực hiện mục tiêu hoàn thành trước từ 1 - 2 năm về công nghiệp hóa, hiện đại hóa, xây dựng Thủ đô ngày càng hiện đại văn minh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dubai đánh đổi tự do lấy 10 tỷ USD từ Abu Dhabi?
/t>>
<<c
Với việc tung “phao cứu sinh” trị giá 10 tỷ USD cho tập đoàn Dubai World vào ngày 14/12 vừa qua, Abu Dhabi đã đem đến cho “người láng giềng” Dubai một liều thuốc giải ngắn hạn trước sức ép của các chủ nợ. Tuy nhiên, với động thái như vậy, Abu Dhabi cũng thể hiện rõ quyết tâm muốn thắt chặt sự quản lý mà từ lâu Dubai muốn kháng lại.
Trong nhiều thập kỷ qua, Dubai đã thành công trong việc duy trì quyền tự trị đặc biệt trong Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE). Trong khi đó, Abu Dhabi vừa là trung tâm văn hóa-chính trị của UAE, vừa nắm giữ những lĩnh vực quan trọng nhất trong nền chính trị của UAE như ngoại giao và quốc phòng.
Quyền tự trị của Dubai đã giúp tiểu vương quốc không có nhiều tài nguyên dầu lửa này thúc đẩy một chiến lược phát triển kinh tế khác biệt so với những nước láng giềng khác trong UAE. Cánh cửa của Dubai rộng mở với tất cả mọi đối tượng, từ những chủ doanh nghiệp từ Iran và Israel, tới khách du lịch và những ông chủ nhà băng khao khát lợi nhuận từ phương Tây. Theo số liệu mà tờ New York Times đưa ra, 90% dân số ở Dubai là người nước ngoài.
Bất động sản và du lịch là hai ngành kinh tế mũi nhọn của Dubai, đóng góp 95% GDP của nước này trong năm 2008. Đặc biệt, với sự phát triển với tốc độ vào hàng nhanh nhất thế giới của ngành địa ốc, Dubai là địa chỉ của những tòa tháp cao nhất thế giới và những công trình có một không hai như dốc trượt tuyết trong nhà, đảo nhân tạo hình lá cọ...
Tuy nhiên, khoản nợ xấp xỉ 100 tỷ USD mà Chính phủ và các doanh nghiệp của Dubai tích tụ trong quá trình phát triển kinh tế bùng nổ đã cho thấy sự phát triển này là không bền vững.
Trên thực tế, một số nhà phân tích cho rằng, việc Dubai tuyên bố xin hoãn nợ 26 tỷ USD cho Dubai World hồi tháng trước có lẽ chính là quyết định cuối cùng mang tính “tự trị” mà tiểu vương quốc này đưa ra. Từ sau tuyên bố này, đặc biệt là sau gói hỗ trợ của Abu Dhabi, nhiều khả năng Dubai sẽ khó tự quyết được những vấn đề liên quan tới số phận của của mình.
Hiện còn chưa rõ lý do nào khiến Abu Dhabi đưa ra quyết định hỗ trợ Dubai. Tuy nhiên, theo một nguồn tin thân cận, quyết định này là kết quả của sự liên lạc thường xuyên trong mấy tuần qua giữa Tiểu vương của Dubai là Mohammed bin Rashid al-Maktoum và người anh họ của ông là Khalifa bin Zayed al-Nahyan - Tổng thống UAE.
Cũng theo nguồn tin này, những cuộc thảo luận về bản chất vấn đề nợ nần của Dubai giữa các nhà lãnh đạo trên đã khởi đầu cho sự tăng cường liên lạc và minh bạch hóa thông tin giữa các tiểu vương quốc trong UAE, và đây là một dấu hiệu cho thấy, từ nay trở đi, Abu Dhabi sẽ giám sát chặt chẽ hơn các quyết định của Dubai trong lĩnh vực tài chính và cả những lĩnh vực khác.
Sự ràng buộc về huyết thống cũng sẽ giúp phục vụ cho công tác này. Không chỉ hai tiểu vương đứng đầu Dubai và Abu Dhabi cùng là người của bộ lạc Bani Yas - những người đầu tiên định cư trên miền hoang mạc này từ thế kỷ 18 - mà hai bên còn có những mối liên kết thông qua con đường hôn nhân. Con gái Tiểu vương Mohammed của Dubai mới đây đã kết hôn với Mansour bin Zayed al-Nahyan, em cùng cha khác mẹ của Tiểu vương Khalifa của Abu Dhabi, đồng thời là một thành viên của Chính phủ UAE.
Bên cạnh đó, khoản nợ của Dubai World không chỉ đe dọa Dubai mà còn là một mối nguy với cả UAE, khiến Chính phủ UAE không thể khoanh tay đứng nhìn. Các chủ nợ của tập đoàn này đã tuyên bố họ có đủ khả năng buộc Dubai World vỡ nợ rồi giành lấy những tài sản trị giá nhất của Dubai, cũng là của UAE, bao gồm các cảng biển của Dubai.
Dù nhận được 10 tỷ USD tiền cứu trợ từ Abu Dhabi, nhưng Dubai vẫn nặng gánh nợ nần. Theo một nghiên cứu của Công ty EFG Hermes có trụ sở ở Dubai, tiểu vương quốc này sẽ đáo hạn phải thanh toán 60 tỷ USD tiền nợ trong vài năm tới, trong đó có hơn 16 tỷ là nợ của Chính phủ Dubai, còn lại là nợ của các doanh nghiệp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t MIC: Quý 1/2011 đạt 23 tỷ đồng doanh thu
/t>>
<<c
CTCP Kỹ nghệ Khoáng sản Quảng Nam (HNX: MIC) cho biết, trong quý 1 công ty đạt 22,9 tỷ đồng tổng doanh thu, tăng trên 28% so với cùng kỳ năm 2010.
Trong Quý 1/2011, Công ty đã xuất khẩu 6 tàu cát trắng với sản lượng 44,56 tấn, tương ứng với giá trị 18,8 tỷ đồng sang thị trường Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc. Silica powder đạt 1.371.700 tấn, tương đương 1,3 tỷ đồng.
Theo đó, tổng doanh thu Quý 1 của MIC đạt 22,8 tỷ đồng, ghi nhận mức tăng trưởng trên 28% so với cùng kỳ năm 2010.
Ngoài các khách hàng truyền thống đã gắn kết lâu dài, công ty còn phát triển thêm một số khách hàng mới như công ty TNHH IKI Cast Việt Nam, Công ty TNHH FCC, Công ty CP Việt Hàn, Công ty TNHH Thương mại A&P…
Trong tháng 5, công ty sẽ sẽ ký hợp đồng với Tập đoàn Tài chính của Slovenkia cho thuê kho, nhà làm việc và cung cấp cát trắng đểsản xuất thiết bị phòng cháy và chữa cháy tự động.
Ngoài ra, HĐQT vừa thông qua chủ trương cho đầu tư thêm băng tải để tăng cường năng lực khai khác khoáng sản tại huyện Kalưm, tỉnh Sekong (Lào).
/c>>
/a>>
<<a
<<t HS tiểu học đóng khoản thu đầu năm học trên 100 triệu đồng
/t>>
<<c
(Dân trí) - Đó là các khoản thu học phí, phí ghi danh, phí giữ chỗ, quỹ hỗ trợ phát triển trường, tiền ăn, tiền xe…của học sinh trưởng tiểu học Việt - Úc Hà Nội. Các bậc học cao hơn khoản thu sẽ cao hơn nữa.
Bên cạnh những khoản thu đầu năm của trường công lập từ vài chục đến vài trăm nghìn thì ngược lại với các trường ngoài công lập, trường có yếu tố nước ngoài bao giờ cũng cao ngất trời. Phụ huynh cho con học cũng không dám ca thán bởi ưng thì học, không ai bắt ép.
Không giấu giiếm các khoản thu, trường tiểu học, THCS,THPT Việt - Úc Hà Nội đã thông báo các khoản thu đầu năm học 2011- 2012 tới các phụ huynh. Cụ thể, tiền học phí 10 tháng ở bậc Tiểu học là 61.950.000 đồng; Lớp 6, lớp 7 và lớp 8 là 72.275.000 đồng; Lớp 9 là 74.340.000 đồng; Lớp 10, 11 là 80.535.000 đồng; Lớp 12 là 82.600.000 đồng.
Trường liệt kê các khoản phí bắt buộc khác, phí ghi danh, tiểu học là 1.032.500 đồng, THCS, THPT là 2.065.000 đồng; Phí giữ chỗ, tiểu học là 10.325.000 đồng; THCS và THPT là 10.325.000 đồng; Quỹ hỗ trợ phát triển trường (tính theo năm học), tiểu học là 7.227.500 đồng; THCS và THPT là 8.260.000 đồng; Tiền ăn (tính theo năm học), tiểu học là 14.455.000 đồng; THCS và THPT là 18.585.000 đồng.
Với các khoản phí không bắt buộc cũng cao không kém như tiền xe (tính theo năm học), bậc tiểu học là 17.552.500 đồng; bậc THCS và THPT là 19.617.500 đồng; Tiền nội trú (tính theo tháng) bậc THCS và THPT là 7.227.500 đồng. Các khoản phí nêu trên chưa bao gồm: tiền đồng phục và tiền sách giáo khoa (đối với tiểu học); tiền đồng phục, tiền sách giáo khoa, tiền bảo hiểm y tế, tiền lệ phí thi nghề và thi tốt nghiệp (đối với THCS và THPT). Trường cũng đưa ra yêu cầu, các khoản phí không thanh toán đúng hạn sẽ chịu lãi với lãi suất 10%/năm kể từ ngày đến hạn nhưng không được chậm quá 30 ngày.
Trường tiểu học quốc tế Brendon cũng đã thông báo học phí năm học 2011 - 2012. Theo đó, phí đăng ký nhập học 1.000.000 đồng, Phí xây dựng trường là 2.000.000; Học phí mỗi kỳ là 18 triệu đồng, cả năm là 36 triệu đồng, tiền ăn 1 triệu đồng/tháng; Tổng học phí và các khoản theo tháng là 4.600.000. Ngoài ra, trường thu đồng phục: 250.000đ/bộ mùa hè hoặc bộ thể dục hè. Các chi phí bảo hiểm, sách giáo khoa, và phí tham quan dã ngoại sẽ được tính theo phát sinh thực tế.
Trường tiểu học Đoàn Thị Điểm, mỗi tháng học sinh tiểu học đóng gần 5 triệu. Riêng các lớp có yếu tố nước ngoài mức đóng gấp đôi. Trường tiểu học Lê Quý Đôn, năm học 2011-2012 cũng áp dụng mức học phí mới là 2.200.000 đồng/tháng. Ngoài ra, PHHS còn phải đóng tiền bán trú 1 triệu đồng/tháng, tiền quỹ đầu tư, phát triển nhà trường 2 triệu đồng/năm, quỹ khuyến học 200.000 đồng/năm, quỹ hoạt động Sao-Đội… Cộng các khoản, chi phí đều tăng so với năm trước.
Chương trình học của các trường có yếu tố nước ngoài này đều phải thực hiện theo chương trình của Bộ GD-ĐT. Điểm khác biệt, giữa các trường này với các trường công lập đó là dịch vụ và chương trình học tiếng Anh. Những phụ huynh gửi con vào học các trường này đều thuộc gia đình khá giả và con của họ được phục vụ tận “răng”. Mức thu cao liệu chất lượng có cao?
Chị T.Hà ở Hà Nội có con đang theo học tiểu học tại trường tiểu học Việt - Úc Hà Nội cho biết: “Mặc dù học phí quá cao nhưng tôi vẫn cố cho con theo học bởi trường dạy học cả ngày, học sinh không phải đi học thêm. Đặc biệt, chương trình tiếng Anh tốt, có nhiều hoạt động ngoại khóa, lớp học chỉ dưới 20 học sinh nên cô giáo có nhiều thời gian quan tâm tới học sinh. Quan hệ giữa nhà trường, phụ huynh rất chặt chẽ. Các ngày lễ, tết trường tổ chức rất chu đáo cho học sinh. Đó là những điều chúng tôi an tâm nhất”.
Còn chị T.Hiền ở Ninh Bình, năm học này cũng đã gửi con tới trường THCS Việt - Úc học. Chị nhẩm tính cả năm các khoản phí hết hơn 100 triệu đồng. Cùng tâm tư với chị T.Hà, chị T.Hiền cho hay: “Tôi muốn con được học lớp ít học sinh, ở bán trú được nhà trường chăm sóc tốt. Đặc biệt, học tiếng Anh vì hướng gia đình muốn cho cháu học xong THPT tại Việt Nam để đi du học”.
Về mức học phí cao, liệu chương trình đào tạo chất lượng có cao? Trao đổi với Dân trí, ông Nguyễn Tiến Trường, trưởng phòng giáo dục có yếu tố nước ngoài - Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết: “Với những trường có yếu tố nước ngoài được Sở GD-ĐT cấp giấy phép hoạt động thì đều thuộc quản lý của Sở. Sở trực tiếp giám sát 2 việc là thực hiện việc cử giáo viên nước ngoài sang giảng dạy tại Việt Nam có thực hiện như đề án đưa ra không và thăm dò ý kiến của phụ huynh. Mấy năm qua chúng tôi chưa phát hiện những tiêu cực hay đơn thư tố cáo nào của phụ huynh, học sinh. Nhìn chung hệ thống các trường có yếu tố nước ngoài này đều thực hiện như trong cam kết ban đầu”.
Ông Trường cho hay: “Việt Nam đang mở cửa hội nhập quốc tế thì việc mở cửa để giáo dục các nước tham gia vào đào tạo là việc cần phải làm. Ưu thế của các trường này là cơ sở vật chất tốt, lớp học chỉ từ 25 học sinh trở xuống, trả lương cao hơn cho giáo viên. Điểm khác biệt của các trường này là chương trình dạy bằng tiếng Anh rất tốt bởi họ nhập chương trình từ nước mình sang để áp dụng vào dạy”.
Tuy nhiên, theo phản ánh của nhiều phụ huynh, hiện nay trên địa bàn Hà Nội có rất nhiều trường học có yếu tố nước ngoài “treo đầu dê bán thịt chó” mà Sở GD-ĐT Hà Nội chưa kiểm soát được.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nani tiến cử đồng đội cũ cho Man Utd
/t>>
<<c
Mới đây, tiền vệ Luis Nani đã tiến cử hai người đồng đội cũ của mình tại CLB Sporting Lisbon là Veloso và Yannick Djalo tới BHL của Man Utd.
Trả lời câu hỏi phỏng vấn của báo giới, rằng liệu Quỷ đỏ nên mang về Nhà hát cầu thủ nào nếu Red Devils có dự định tăng cường lực lượng, ngôi sao người Bồ Đào Nha cho biết: “Tôi có thể tiến cử cho M.U hai cầu thủ đầy triển vọng, đó là Veloso và Djalo. Họ là những cầu thủ trẻ và chất lượng. Tôi biết rất rõ khả năng của Veloso – Djalo vì đã từng thi đấu cùng họ tại CLB cũ Sporting Lisbon”.
Chân sút Djalo năm nay 24 tuổi. Anh đã đóng góp bàn thắng quan trọng ở những phút cuối cùng vào lưới CLB Brondby hồi tháng 8 trong chiến thắng nghẹt thở 3-2 của Lisbon, qua đó giúp đại diện của Bồ Đào Nha giành chiếc vé vòng bảng Europa League.
Trong khi đó, Miguel Veloso, 24 tuổi, trưởng thành từ lò đào tạo trẻ Lisbon, đã có 14 lần xuất hiện trong màu áo tuyển quốc gia, và sở hữu cái chân trái cực khéo. Anh cũng được đánh giá là gương mặt triển vọng của bóng đá Bồ Đào Nha.
Trong kì CN mùa Hè vừa qua, Miguel Veloso đã rời Lisbon và gia nhập đội bóng đang chơi tại Seria A, Genoa với một bản hợp đồng có trị giá 7.5 triệu bảng.
Về phần mình, Nani gia nhập Nhà hát từ năm 2007 khi mới chỉ 20 tuổi. Sau quãng thời gian bị ảnh hưởng bởi cái bóng quá lớn của người đồng hương C.Ronaldo, tiền vệ người Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ngày một lên chân và trở thành trụ cột không thể thiếu trong sơ đồ chiến thuật của Sir Alex Ferguson.
Chia sẻ với báo giới, Nani cho hay: “Tôi rất hạnh phúc với những tiến bộ mà mình có được trong thời gian qua. Tôi vẫn luôn cố gắng luyện tập thật chăm chỉ để hoàn thiện hơn nữa. Tôi đã từng thi đấu tại Bồ Đào Nha, cũng như theo dõi nhiều giải đấu khác trên TG, nhưng tôi cho rằng Premier League chính là giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 72 người chết trong vụ lật phà tại Bangladesh
/t>>
<<c
Số người chết trong vụ lật chiếc phà M.V. Coco chở quá tải trên sông Tetulia ở miền nam Bangladesh tăng lên tới ít nhất 72 người, sau khi lực lượng cứu hộ tìm thấy thêm 14 xác nạn nhân ngày 30.11.
Khoảng 1.000 nhà báo và nhà hoạt động xã hội Philippines tuần hành ngày 30.11 tại Manila, lên án vụ thảm sát 57 thường dân bao gồm ít nhất 30 nhà báo 1 tuần trước tại tỉnh Maguindanao.
Trung Quốc - EU ký kết 5 thỏa thuận mang tính kỹ thuật về hợp tác năng lượng và môi trường, tại cuộc gặp cấp cao lần thứ 12 giữa đôi bên ngày 30.11 tại Nam Kinh, Giang Tô.
Cảnh sát Nga kêu gọi các nhân chứng cung cấp thêm thông tin, giúp điều tra vụ khủng bố làm trật đường ray đoàn tàu Nevsky Express ở phía bắc Mátxcơva.
John Demjanjuk (89 tuổi), cựu lính gác trại tập trung thời quốc xã, ra tòa tại Munich, Đức ngày 30.11 với các cáo buộc liên quan tới vụ sát hại 27.900 người Do Thái bằng hơi ngạt năm 1943.
Ứng viên đối lập Honduras Porfirio Lobo giành chiến thắng, sau khi kết quả sơ bộ cuộc bầu cử tổng thống được công bố hôm 30.11 cho thấy, số vị cựu chủ tịch quốc hội này được 56% phiếu bầu.
Osama Bin Laden suýt bị lực lượng Mỹ bắt tại Afghanistan tháng 12.2001, theo báo cáo của Thượng viện Mỹ vừa được công bố trước thời điểm Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố quyết định bổ sung quân tới Afghanistan.
Phó Tổng thống Iran Ali Akbar Salehi biện hộ trên đài phát thanh ngày 30.11 rằng, nội các nước này thông qua kế hoạch xây dựng 10 cơ sở mới làm giàu uranium nhằm phản ứng nghị quyết mới của IAEA chống Tehran.
Ba người Tây Ban Nha bị bắt cóc tại đất nước Tây Phi Mauritania, khi đang đi trong đoàn xe từ thủ đô Nouakchott tới Nouadhibou. Báo chí đưa tin ngày 30.11.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cơ hội học tập và học bổng tại ĐH Greenwich, Anh
/t>>
<<c
Đại học Greenwich, London tiếp tục tuyển sinh các khóa dự bị đại học, dự bị thạc sĩ, đại học, thạc sĩ khai giảng tháng 1 và 9/2012. Đăng ký theo học, sinh viên có cơ hội nhận học bổng 1.000 GBP trong suốt thời gian học.
Ông Ken Holtom, giám đốc quan hệ quốc tế đại học Greenwich sẽ có buổi nói chuyện giới thiệu chi tiết về các cơ hội học tập và học bổng tại trường. Hội thảo do Visco phối hợp với Hội đồng Anh tổ chức theo lịch sau:
18h30 ngày 1/11 tại khách sạn Norfolk, 117 Lê Thánh Tôn, quận 1, TP HCM. Đăng ký tham gia: điện thoại 08 3823 2862 hoặc Email: educationUK.hcmc@britishcouncil.org.vn
18h ngày 4/11 tại khách sạn Hotel de l’Opera, 29 Tràng Tiền, HN. Đăng ký tham gia: điện thoại 04 3843 6780 hoặc Email: EducationUK@britishcouncil.org.vn
Học sinh có thể đăng ký tư vấn và phỏng vấn cá nhân vào cuối buổi nói chuyện theo lịch sau:
TP HCM: 10h – 12h hoặc 14h - 17h ngày 2/11 tại239 Cách Mạng Tháng Tám, Nhà A2, Chung cư văn hóa, phường 4, quận 3.
Hà Nội: 10h – 12h ngày 5/11 tại 230 Kim Mã, Ba Đình.
Greenwich là một trong những trường đại học lớn và hiện đại tại Anh. Trường được trao tặng giải thưởng của Nữ hoàng Anh vì thành tích xuất sắc trong đào tạo đại học, sau đại học.
Trường có hơn 150 ngành học, bao gồm: Kinh doanh, tài chính, máy tính, kỹ thuật, kiến trúc, hàng hải, luật, khoa học…Theo đánh giá của Sunday Times đại học Greenwich đứng đầu London về cơ sở vật chất giảng dạy, nằm trong nhóm các trường hàng đầu Anh về giảng dạy kinh tế và đứng thứ 2 toàn Anh ở các chuyên ngành: luật, chính trị, nghệ thuật, hóa học, kỹ thuật, xây dựng và có tỷ lệ sinh viên hài lòng cao nhất trong số những trường ở London.
Greenwich có hệ thống thư viện, phòng học ngoại ngữ, hệ thống máy tính hiện đại và cơ chế chuyển tiếp đại học linh hoạt.
Khóa học tiếng Anh: 9 tuần: Yêu cầu IELTS 5; Học phí: 1.435 GBP hoặc 5 tuần: Yêu cầu IELTS 5,5; Học phí: 875 GBP
Dự bị đại học: Yêu cầu IELTS 4,5/ TOEFL 400; Học phí: 6.275 GBP một khóa.
Cử nhân: Yêu cầu: IELTS 6, TOEFL 550; Học phí: 9.375 GBP một năm.
Thạc sĩ: Yêu cầu: IELTS 6, TOEFL 550: Học phí MBA: 11.875 GBP một khóa; Các chuyên ngành khác: 9.975 - 12.550 GBP một khóa.
Trường tiếp nhận học sinh Việt Nam xuất sắc học hết lớp 11 vào khóa dự bị đại học; học sinh tốt nghiệp THPT vào năm thứ nhất chương trình cử nhân. Ngoài ra, trường còn có các khóa chuyển tiếp linh hoạt cho sinh viên đại học Việt Nam.
Chuyển tiếp vào năm thứ 1: IELTS 6, đạt kết quả TNPT cao, hoặc đã học xong năm thứ nhất chuyên ngành liên quan.
Chuyển tiếp vào năm thứ 2: IELTS 6, học xong năm thứ 2 đại học chuyên ngành liên quan.
Chuyển tiếp vào năm thứ 3: IELTS 6, học xong năm thứ 3 đại học chuyên ngành liên quan.
Hà Nội: 230 Kim Mã, Quận Ba Đình; ĐT: (04) 37261938
TP HCM: 239 Cách Mạng Tháng Tám, Nhà A02, Chung cư văn hóa, P4. Q.3
Hải Phòng: 328C đường Trần Nguyên Hãn, P. Niệm Nghĩa, Q. Lê Chân
/c>>
/a>>
<<a
<<t Làn sóng khủng bố đẫm máu sau khi “A-li hóa học” bị hành quyết
/t>>
<<c
Tiếp theo ba vụ đánh bom xảy ra ngày 25-1, vào ngày 26-1, một vụ đánh bom liều chết kinh hoàng lại xảy ra tại thủ đô Bát-đa của I-rắc, làm ít nhất 18 người thiệt mạng, gồm 5 cảnh sát và 13 dân thường, cùng 80 người bị thương. Trong ngày 25-1, chính quyền I-rắc hành quyết (treo cổ) ông A-li Hát-xan An Ma-gít (Ali Hassan Al-Majid), một người họ hàng gần gũi của cố Tổng thống I-rắc Xát-đam Hút-xen (Saddam Hussein) và là một cựu quan chức của chính phủ cũ có biệt danh là "A-li hóa học". Nhân vật này còn được coi là “cánh tay phải" của X.Hút-xen bị kết án tử hình hôm 17-1 với tội danh giết người hàng loạt vì đã ra lệnh đầu độc người Cuốc (Kurd) ở đông bắc thị trấn Ha-la-bi-a năm 1988, cướp đi sinh mạng của 5.000 người. Các vụ đánh bom mới nhất này đang làm dấy lên những lo ngại về làn sóng bạo lực và sự bất ổn an ninh ở I-rắc trong bối cảnh cuộc tổng tuyển cử nước này đang tới gần.
Quả bom có sức công phá mạnh tạo một hố lớn trước trụ sở Viện Pháp y ở Bát-đa ngày 26-1. Ảnh: Reuters.
Người phát ngôn quân đội I-rắc xác nhận kẻ đánh bom liều chết đã cho nổ tung xe của hắn khi chiếc xe tiến vào trụ sở của Viện Pháp y ở trung tâm thủ đô Bát-đa, làm sập tòa nhà và gây số thương vong nói trên. Trước đó, ngày 25-1, ba quả bom được giấu trong xe buýt đã phát nổ ở 3 khách sạn có đông người nước ngoài lưu trú, sát hại ít nhất 41 người và làm trên 100 người bị thương. Trong tuyên bố ngày 26-1, sứ quán Mỹ tại Bát-đa đã lên án các cuộc tấn công nhằm vào các khách sạn.
Bạo lực đang gia tăng tại I-rắc trước thềm cuộc bầu cử ở nước này dự kiến vào ngày 7-3 tới. Đây là cuộc bầu cử quốc hội thứ hai ở nước này kể từ khi Mỹ tấn công I-rắc năm 2003, lật đổ chính quyền Xát-đam Hút-xen. Theo thống kê, gần 400 người đã thiệt mạng và hơn 1.000 người bị thương ở I-rắc năm ngoái trong các vụ đánh bom xe nhằm vào các tòa nhà của chính phủ, bao gồm cả các Bộ Tài chính, Ngoại giao và Tư pháp xảy ra hồi tháng 8, tháng 10 và tháng 12. Theo giới quan sát, lực lượng nổi dậy ở I-rắc, vốn bị suy yếu trong năm qua, đã thay đổi chiến thuật và bước đầu đã thực hiện thành công các vụ tấn công nhằm vào các mục tiêu "cứng", như các cơ quan chính phủ, thay vì các mục tiêu "mềm" là các khu vực dân cư, các khu vực công cộng có đông người như các khu chợ, các trung tâm thương mại như trước đây.
Các vụ đánh bom liên tiếp xảy ra cùng với sự tranh cãi về tính hợp lệ của hàng trăm ứng cử viên đang là mối đe dọa đối với sự thành-bại của cuộc tổng tuyển cử ngày 7-3. Trước đó, Ủy ban trách nhiệm giải trình và công lí của I-rắc đã được thành lập nhằm “thanh lọc” các thành viên của đảng Baath của ông Xát-đam Hút-xen, trong đó bao gồm nhiều chính trị gia A-rập dòng Xăn-ni và đã đưa ra một “danh sách đen” gồm 511 người bị cấm tham gia tranh cử.
Việc cấm những ứng cử viên như trên đã gây ra lo ngại người Xăn-ni bị xa lánh, một vấn đề mà trong cuộc bầu cử năm 2005 giới phân tích cũng đánh giá là nhân tố góp phần gia tăng bạo lực sắc tộc suốt những năm sau đó. Trong khi đó, nhóm A-rập dòng Xăn-ni xem động thái trên của Ủy ban trách nhiệm giải trình và công lí như một toan tính đẩy họ ra khỏi chính trường nước này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t VinaCapital: VOF chưa được hạch toán 51,6 triệu USD từ vụ bán cổ phần Halico
/t>>
<<c
(DVT.vn) - Tháng 3, VinaCapital mất thêm 7 triệu USD, thay vì tăng mạnh nhờ hạch toán 51,6 triệu USD.
(DVT.vn) - Tháng 3, VinaCapital mất thêm 7 triệu USD, thay vì tăng mạnh nhờ hạch toán 51,6 triệu USD.
Theo báo cáo hoạt động đầu tư tháng 3 của VinaCapital, tính đến 31/3, tổng giá trị tài sản ròng (NAV) của 3 quỹ đang hoạt động tại Việt Nam gồm VOF, VNL và VNI là hơn 1,625 tỷ USD, giảm 7 triệu USD so với cuối tháng 2.
Trước đó, tháng 2, các quỹ của VinaCapital đã mất 74 triệu USD do tác động của việc điều chỉnh tỷ giá.
Cuối tháng 3, NAV của quỹ đạt 724 triệu USD, tương đương với 2,23 USD/chứng chỉ quỹ, giảm 0,5% so với cuối tháng 2. Giá giao dịch của chứng chỉ quỹ trên sàn London giảm xuống 1,58 USD vào giữa tháng, tuy nhiên đến 31/3 giá cổ phiếu đã hồi phục, đứng tại mức 1,7 USD , giảm 5 cent/chứng chỉ quỹ so với giá đóng cửa cuối tháng 2. Như vậy, tỷ lệ chiết khấu của VOF là 23,8%.
Tiền và các khoản tương đương tiền của VOF tính đến 31/3 là 67 triệu USD. Với khoản này, VOF có kế hoạch giải ngân vào các cổ phiếu blue chip đang niêm yết và vào các thương vụ góp vốn vào các công ty chưa niêm yết, bởi giá cổ phiếu hiện tại được định giá thấp.
Trong tháng 2, VOF đã thông báo sẽ hạch toán khoản tiền mặt 51,6 triệu USD từ việc bán 23,6% cổ phần của Halico cho Diageo vào NAV tháng 3. Tuy nhiên, giao dịch này phải chờ các cổ đông chấp thuận, trong khi đại hội cổ đông của Halico đã bị lùi từ giữa tháng 3 sang tháng 4. VOF kì vọng khoản doanh thu này sẽ được hạch toán vào NAV tháng 4.
Trước đó, VOF ước tính thương vụ bán lại cổ phần trên sẽ khiến NAV của quỹ tăng tăng 4,1% trong tháng 3, tương ứng tăng 9,8 cent mỗi chứng chỉ quỹ.
Cơ cấu danh mục đầu tư của VOF và VNI (Đơn vị: triệu USD)
Tính đến 31/3, NAV của VNI đạt 214 triệu USD, tương đương với 0,53 USD/chứng chỉ quỹ, giảm 1,3% so với cuối tháng 2. Giá giao dịch chứng chỉ quỹ VNI tại thời điểm cuối tháng 3 là 0,36 USD, như vậy, tỷ lệ chiết khấu đối với chứng chỉ quỹ này là 32%.
Công ty cao su Phước Hòa (MCK: PHR) thuộc danh mục đầu tư của quỹ đã báo cáo kết quả kinh doanh quý 1, theo đó doanh thu đạt 28,7 triệu USD và lợi nhuận đạt 12 triệu USD, hoàn thành 41% kế hoạch cả năm.
NAV của quỹ đạt 687 triệu USD, tương đương 1,37 USD/chứng chỉ quỹ, tăng 0,7% so với cuối năm 2010 (NAV của VNL được cập nhật mỗi quý một lần). Giá giao dịch chứng chỉ quỹ VNL cũng giảm nhẹ, đóng cửa phiên giao dịch cuối tháng 3 ở 0,94 USD, giảm so với 0,96 USD tại thời điểm cuối tháng trước. Như vậy, tỷ lệ chiết khấu của chứng chỉ quỹ VNL là 31,3%.
Trong 3 tháng đầu năm, VNL đã ký được 264 hợp đồng bán hàng với tổng giá trị là 20,9 triệu USD, tăng mạnh so với 7,4 triệu USD đạt được cùng kì năm trước và vượt cả doanh số bán hàng của cả năm 2010 (73,8 triệu USD).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Uống rượu vang giúp chống được nhiễm trùng máu
/t>>
<<c
Một công trình nghiên cứu mới đây đã phát hiện thêm những lợi ích mới của một vài thành phần trong rượu vang đỏ, có lợi cho sức khỏe nếu được tiêu thụ có mức độ.
Các nhà khoa học Scotland và Singapore đã quan tâm đến những tính chất chống viêm của một thành phần có nhiều trong rượu vang - chất resveratrol. Và họ đã chứng minh trên các con chuột phòng thí nghiệm rằng những tính chất chống viêm của chất resveratrol là có thật.
Resveratrol là một hydrocarbure (polyphenol của lớp stillbenes), được thực vật sản sinh ra để bảo vệ chúng chống lại các tác nhân gây bệnh, các côn trùng hay vi khuẩn. Một số loài thực vật như nho, dâu tằm hay lạc... sản sinh resveratrol với số lượng khá nhiều. Thậm chí cả những cây thông và bạch đàn cũng chứa nhiều resveratrol.
Giờ đây, chính những tính chất kháng viêm của resveratrol lại được nêu ra. Các nhà nghiên cứu đã thí nghiệm trên hai nhóm chuột. Ở nhóm thứ nhất, các con chuột được bổ sung resveratrol, còn nhóm thứ hai không được bổ sung gì cả. Sau đó, các nhà nghiên cứu tiêm vào cả hai nhóm chuột những tác nhân gây viêm mạnh, có khả năng gây ra nhiễm trùng máu, có thể dẫn tới tử vong.
Kết quả, những con chuột đã được nhận resveratrol vẫn tiếp tục mạnh khỏe, trong khi những con chuột không được nhận resveratrol đã phát triển những triệu chứng viêm nặng. Và các nhà nghiên cứu đã chứng minh rằng resveratrol có tác dụng ngăn cản sự tạo thành của hai enzyme, vốn có một vai trò đáng kể trong quá trình viêm.
Những kế quả nghiên cứu này có thể cho phép chúng ta nghĩ đến những biện pháp điều trị hiệu quả hơn chống lại các bệnh nhiễm trùng.
Nhà nghiên cứu Alirio Alendez thuộc trường Đại học Glasgow, Scotland giải thích: "Thật ra mục tiêu của công trình nghiên cứu là nhận biết một hướng liệu pháp để giúp điều trị những chứng bệnh viêm nặng. Và bây giờ là lúc cụ thể hóa tất cả những điều đó trên người"./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Truyền hình Mỹ thất bát vì Internet
/t>>
<<c
ICTnews - TV đã trở thành một phần của “văn hóa Mỹ” nhưng khi thu nhập của người dân giảm sút, Internet TV phát triển ngày càng mạnh đã đẩy công nghiệp truyền hình Mỹ vào một tương lai… “đói kém”.
MTV, Comedy Central và ESPN là những kênh truyền hình quen thuộc của Jordan Geddis – cựu nữ sinh viên trường đại học Syracuse University (New York – Mỹ). Thậm chí, cô còn coi đó là những phần không thể thiếu trong cuộc đời sinh viên sống ở ký túc xá của mình và giữ lại toàn bộ những hóa đơn trả tiền thuê bao hàng tháng làm kỷ niệm sau khi đã tốt nghiệp. Nhưng giờ đây, cùng với tình hình kinh tế ngày càng khó khăn, cô kỹ sư trẻ của hãng công nghệ General Dynamics đã quyết định cắt thuê bao truyền hình cáp tại nhà.
“Khi đăng ký thuê bao truyền hình cáp, tôi chỉ theo dõi một số kênh nhất định và những kênh còn lại chỉ là thứ “rác rưởi”. Chuyển qua xem truyền hình trên Internet, tôi sẽ tiết kiệm được một khoản chi phí lên tới 70 USD/tháng nhưng quan trọng hơn cả là tôi có thể lọc được những kênh mình thực sự yêu thích”, Geddis cho biết lý do của quyết định này.
Trước “làn sóng” ngày càng nhiều khách hàng trẻ tuổi quyết định chia tay dịch vụ, ngành công nghiệp truyền hình trả tiền Mỹ đang phải đối mặt với một tương lai vô cùng ảm đạm. Số liệu thống kê của hãng nghiên cứu thị trường Nielsen cho biết chỉ riêng trong tháng 5/2011, đã có ít nhất khoảng 1% số hộ gia đình Mỹ quyết định chấm dứt hợp đồng dịch vụ truyền hình đưa tổng số thuê bao của toàn quốc xuống còn khoảng 114,7 triệu. Đây là lần sụt giảm số lượng thuê bao đầu tiên của lĩnh vực truyền hình trả tiền Mỹ kể từ năm 1990. Đặc biệt hơn nữa, sự sụt giảm diễn ra mạnh mẽ nhất ở các “thành phố đại học” như Boston, Madison, Wiscosin và Austin (bang Texas)… Những khách hàng trẻ tuổi, sinh viên cho biết thay vì tốn tới 75 USD/tháng cho thuê bao truyền hình cáp, họ chỉ cần bỏ ra khoảng 8 USD là có thể xem thoải mái các chương trình tương tự trên Internet.
Jeff Gaspin – cựu chủ tịch của hãng truyền thông giải trí NBC cho rằng thực ra, sự sụt giảm số lượng thuê bao chỉ thực sự bùng phát khi các đài truyền hình Mỹ tăng cước thuê bao. “Sự sụt giảm thuê bao này cho thấy vấn đề mà ngành công nghiệp truyền hình Mỹ sẽ phải đối mặt là rất lớn”, ông Jeff Gaspin nói.
Theo báo cáo của 6 hãng truyền hình cáp và vệ tinh lớn nhất nước Mỹ thì chỉ riêng trong quý II vừa qua, họ đã mất đi khoảng 580.000 thuê bao – mức sụt giảm lớn nhất lịch sử ngành công nghiệp truyền hình trả tiền Mỹ.
Các nhà phân tích thị trường cho rằng nguyên nhân chính của tình trạng này là sự ảm đạm của thị trường việc làm và sự tăng cước thuê bao, nhưng nhiều ý kiến khác lại cho rằng “thủ phạm chính” là sự phát triển mạnh mẽ của mô hình truyền hình Internet.
David F. Poltrack – chuyên gia của hãng nghiên cứu CBS lý giải rằng: “Đối với các khách hàng trẻ tuổi, việc xem một chương trình trên TV và trên màn hình laptop không mấy khác nhau. Thế hệ trẻ ngày càng gắn chặt cuộc sống của mình vào những chiếc máy tính trong khi đó giá bán của những chiếc TV lại khá đắt đỏ đối với họ, chưa kể đến cước thuê bao hàng tháng”.
Các nhà cung cấp dịch vụ Internet Mỹ cũng đã “đánh hơi” thấy xu hướng này và nhanh chóng quyết định nắm bắt cơ hội. Trong khoảng đầu tháng 9 một loạt các hãng mà điển hình là Hulu (nhà cung cấp dịch vụ truyền hình Internet) đã tung ra những gói ưu đãi vô cùng hấp dẫn như tăng thêm số lượng chương trình, miễn phí đường truyền Internet… cho các khách hàng. Kết quả là chỉ trong vòng nửa tháng, số thuê bao của Hulu đã tăng khoảng 20%.
Để “bảo vệ nồi cơm”, các nhà đài cũng ngay lập tức có những hành động phản pháo quyết liệt. Fox News của tập đoàn truyền thông News Corp đã chặn toàn bộ việc xem chương trình của mình trên web trong khoảng 8 ngày sau khi chương trình được phát sóng trừ phi khách hàng xác nhận rằng họ là thuê bao của dịch vụ truyền hình trả tiền. Kênh ABC của Walt Disney cũng đang cân nhắc áp dụng một biện pháp tương tự. Nhưng một loạt các kênh khác như ESPN, CNN hay thậm chí là HBO lại quyết định “thả cửa” vì họ lo ngại rằng việc chặn khách hàng trên web sẽ chỉ khiến số lượng thuê bao giảm nhanh hơn.
“Họ chẳng cần thiết phải quá lo sợ Internet TV. Khi xem thể thao, khán giả thường thích tụ tập đông bạn bè và xem trên TV. Việc xem qua Internet thường mang lại chất lượng hình ảnh rất kém và khiến khán giả không thỏa mãn”, chuyên gia Poltrack nhận định.
Nhưng dù muốn hay không các nhà đài Mỹ vẫn phải công nhận một thực tế là Internet TV đang gặm dần miếng bánh của họ. Các chương trình miễn phí trên Internet ngày càng nhiều và khách hàng ngày càng thích xem trên laptop hơn là TV. “Tôi không thể tưởng tượng rằng có ngày nào đó tôi lại “nghiện” truyền hình cáp như xưa”, Geddis khẳng định.
Nội dung được đăng trên báo Bưu điện Việt Nam số 112 ra ngày 19/9/2011
/c>>
/a>>
<<a
<<t Techcombank chào bán 3 nghìn tỷ đồng trái phiếu chuyển đổi
/t>>
<<c
(InfoTV) - Ngân hàng Techcombank vừa có thông báo về việc phát hành trái phiếu ra công chúng theo Giấy chứng nhận chào bán số 748/UBCK-GCN do Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cấp ngày 02/12/2010.
- Thông tư 13: "Chạy" trước thông lệ quốc tế?- Techcombank: Tháng 11 khai trương 14 phòng giao dịch
Theo đó, Techcombank đăng ký chào bán 30 triệu trái phiếu chuyển đổi, mệnh giá 100.000 đồng/trái phiếu, cho cổ đông hiệu hữu với tỷ lệ thực hiện quyền mua là 4,327:100 (mỗi 100 cổ phần sở hữu sẽ được quyền mua 4,327 trái phiếu theo nguyên tắc làm tròn xuống số nguyên gần nhất).
Trái phiếu được chào bán với mức giá 100.000 đồng/trái phiếu, kỳ hạn của trái phiếu là 10 năm, lãi suất 0% trong 5 năm đầu tiên. Từ năm thứ 6 trở đi, lãi suất áp dụng là 15%/năm, hoặc mức lãi suất trần (nếu có) theo quy định của NHNN nếu mức lãi suất trần đó thấp hơn 15%/năm.
Việc chuyển đổi trái phiếu sang cổ phiếu cũng bắt đầu thực hiện từ năm thứ 6 của kỳ hạn trái phiếu. Mức giá chuyển đổi ban đầu là 17.188,38 đồng/cổ phần.
Nếu phát hành thành công, Techcombank dự kiến sẽ thu về 3.000 tỷ đồng, mục đích là để ngân hàng tăng vốn cấp 2, nhằm tăng cường năng lực tài chính và năng lực hoạt động kinh doanh.
Thời hạn đăng ký và nộp tiền mua trái phiếu từ ngày 05/12/2010 đến hết ngày 24/12/2010.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Máy đo tia đất thiếu chỗ dựa về lý thuyết
/t>>
<<c
Mặc dù được thực tiễn kiểm nghiệm thông qua các kết quả tốt trong quá trình tìm nguồn nước, hài cốt... nhưng máy đo tia đất (địa bức xạ) của tiến sĩ Vũ Văn Bằng cần tạo ra sự thuyết phục bằng lý thuyết.
Đã hơn ba năm, máy đo tia đất cùng tác giả rong ruổi khắp nẻo đường tìm nguồn nước, hài cốt, khoáng sản… song những người trong ngành cho rằng cần phải tiếp tục chứng minh để phương pháp này được thừa nhận cả trong nước và trên thế giới.
Đây là ý kiến của các chuyên gia, các nhà khoa học sau khi Báo Đất Việt khởi đăng bài viết giới thiệu về chiếc máy đo tia đất của tiến sĩ Vũ Văn Bằng, Phó Viện trưởng Viện Công nghệ nước và Môi trường với việc dùng phương pháp địa bức xạ để tìn kiếm nguồn nước, hài cốt…
Nhà giáo nhân dân, tiến sĩ Trương Biên, Giám đốc Viện công nghệ khoan nhận định: "Sử dụng phương pháp địa bức xạ trong việc tìm kiếm nguồn nước và hài cốt, khoáng sản… là một hướng triển vọng. Trên thực tế, với kết quả nghiên cứu lý thuyết và thiết bị đo, trong thời gian qua, tiến sĩ Vũ Văn Bằng cùng cộng sự ứng dụng phương pháp địa bức xạ vào thực tiễn, đem lại kết quả khả quan như: Tìm khoáng sản – vàng sa khoáng tại Cao Bằng và Bắc Cạn; Tìm nguồn nước ngầm cho 30 tỉnh thành; Tìm kiếm khu mộ tập thể chôn cất 173 liệt sĩ tại Huế và Quảng Trị; Phát hiện các khuyết tật trong nền đất đá, các hang động, nứt nẻ; phát hiện các sự cố công trình ngầm…"
Tuy nhiên theo tiến sĩ Trương biên, lý thuyết phát sinh địa bức xạ cần phải tiếp tục trao đổi, tranh luận, song không riêng gì cá nhân ông cùng nhiều nhà khoa học khác đánh giá cao, trân trọng đối với tác giả về những thành quả đạt được. Hiện Viện Công nghệ khoan chuẩn bị phối hợp với tiến sĩ Vũ Văn Bằng triển khai một số công trình cụ thể.
Kĩ sư Nguyễn Xuân An, Phó Chủ tịch Tổng hội Địa chất Việt Nam, Giám đốc Câu lạc bộ Búa vàng địa chất cũng cho rằng, cái được nhất của chiếc máy đo tia đất là đã kiểm chứng thực nghiệm qua việc tìm kiếm nguồn nước, hài cốt tại nhiều địa phương trên cả nước. Kết quả này thuyết phục cả những người khó tính nhất. Bằng chứng là tại cuộc hội thảo mới đây Tổng hội địa chất Việt Nam đã tổ chức với sự có mặt của hơn 100 nhà khoa học các chuyên ngành vào ngày 19/9, họ đều hoan nghênh đóng góp của TS Vũ Văn Bằng.
“Đối với việc tìm kiếm nước ngầm và hài cốt, đến nay tôi chưa thấy có phương pháp nào nhanh và hiệu quả như phương pháp địa bức xạ của TS Vũ Văn Bằng”, tiến sĩ Nguyễn Văn Túc, Viện trưởng Viện nước và môi trường nói.
Mặc dù đại đa số các ý kiến đều thừa nhận kết quả thực tế của tác giả cùng với chiếc máy đo tia đất song thực tế cho thấy, để một phương pháp mới được thừa nhận rộng rãi còn rất nhiều bước phải đi qua.
Là người công tác trong ngành khoáng sản nhiều năm, tiếp cận với nhiều phương pháp thăm dò mỏ khoáng sản, kĩ sư Nguyễn Xuân An cho rằng, hiện đã có nhiều phương pháp được thế giới công nhận như địa vật lý, từ tính… Tuy nhiên, hiện về mặt lý thuyết, phương pháp địa bức xạ hay tia đất thực sự chưa đủ sức thuyết phục. Mặc dù kết quả thực tiễn đã đi trước để khẳng định nhưng vẫn cần xây dựng và củng cố cho hoàn thiện mặt lý thuyết.
Theo ông An, nếu không xây dựng lý thuyết chuẩn thì chưa thể coi là một phương pháp hoàn chỉnh. Đã là phương pháp thì bất kỳ ai cũng có thể cầm máy và thực hiện việc tìm kiếm, thăm dò. Tuy nhiên, hiện mới chỉ có tác giả với chiếc máy của mình thực hiện việc tìm kiếm, biết đâu đó là nhờ vào khả năng cảm xạ học của tiến sĩ Bằng thì sao?
Băn khoăn của kĩ sư Nguyễn Xuân An mặc dù không dựa trên một phân tích nào được xem là xác thực song cũng là điểm tác giả cần lưu ý.
Hiện phương pháp này về mặt lý thuyết chưa được một đơn vị khoa học nào công nhận. Ông An gợi ý: “Muốn phương pháp địa bức xạ được công nhận, tác giả cần phải làm nhiều hơn nữa, một mặt chứng minh bằng thực tế, mặt khác phải củng cố về lý thuyết: tia đất là tia gì? số đo là như thế nào? nhận biết như thế nào và đã là thiết bị thì ai cũng phải sử dụng được chứ không chỉ riêng tác giả. Tiến sĩ Bằng cũng nên đăng ký một đề tài khoa học để các bộ chuyên ngành đánh giá và công nhận. Hoặc nếu không cũng phải được cấp bằng sáng chế”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Argentina - Brazil: Maradona bên "miệng vực" tội đồ
/t>>
<<c
(VTC News) - Vào ngày 29/10 tới, Maradona sẽ kỷ niệm tròn một năm ngồi ghế HLV trưởng ĐTQG Argentina. Tới lúc đó, vòng loại World Cup 2010 khu vực Nam Mỹ đã kết thúc và người ta có thể biết được chuyến phiêu lưu của “Cậu bé Vàng” cùng Albicelestes đã thành công hay thất bại. Còn lúc này, ngay trước “trận đánh” lớn nhất trong nghiệp HLV của mình, ông đang bị người hâm mộ đặt dưới ánh nhìn ngờ vực.
» Messi hào hứng với trận gặp Brazil ở nơi "chôn rau cắt rốn"
Người ta đã nói quá nhiều tới hậu quả tai hại nếu Argentina để thua Brazil ở Gigante de Arroyito, Rosario rạng sáng mai (6/9). Nó sẽ khiến cơn ác mộng lần đầu bị loại khỏi ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh sau 4 thập kỷ trở nên gần gũi với người Argentina hơn bao giờ hết. Với 22 điểm giành được sau 14 vòng, Argentina đang đứng thứ 4 trên BXH, chỉ hơn Ecuador, đội đứng ở vị trí đá play-off, đúng 2 điểm.
Sau “El Clasico”, “Cậu bé Vàng” liệu có còn là anh hùng dân tộc Argentina? (Ảnh: Reuters)
Nhưng trên tất cả, việc để thất thủ trước kẻ kình địch ngay trên sân nhà đã là một nỗi hổ thẹn không thể chấp nhận. Argentina có thể thua bất kỳ đội bóng nào, nhưng không thể thua Brazil. Cũng như chính Maradona đã nói, anh có thể kém xuất sắc so với một vài người, nhưng không bao giờ thua Pele ở trình độ.
Điều đó cũng là truyền thống và lòng tự tôn của hai nền bóng đá lớn bậc nhất thế giới này.
Mặt khác, Argentina thất bại có thể khiến Brazil chính thức giành vé đến Nam Phi nếu trước đó 4 giờ, Colombia đánh bại Ecuador. Thông điệp được gửi tới Maradona lúc này là: Không được phép thua, thậm chí là hòa, ở “El Clasico” (trận cầu siêu kinh điển) rạng sáng mai.
Khi còn chơi bóng, Maradona đã khiến cả đất nước Argentina điên đảo theo từng bước chân và được người Argentina xem như một vị anh hùng dân tộc. Khi anh vật lộn giữa sự sống và cái chết vì nghiệp ngập, hàng triệu người đã thắp nến và cầu nguyện cho anh.
Maradona khiến nhiều người phản đối khi kiên quyết gạt bỏ Higuain (phải) để tin dùng Tevez.
Nhưng lịch sử đã chỉ ra rằng, có những cầu thủ vĩ đại đã trở thành những HLV tồi, ngược lại có những HLV vĩ đại chưa từng chơi bóng đỉnh cao.
Maradona được bổ nhiệm làm người dẫn dắt Albicelestes ngay trước ngày sinh nhật thứ 48. Ở độ tuổi ấy, các HLV Mourinho, Benitez, Ancelotti, Guardiola.. đã vô địch châu Âu nhưng với Maradona, người mới chỉ dẫn dắt các CLB bé hạt tiêu Mandiyu (1994) và Racing Club (1995), kinh nghiệm cầm quân của ông vẫn chỉ là con số Không tròn trĩnh.
Vậy nên, rất nhiều người đã sốc khi Julio Grondona, chủ tịch LĐBĐ Argentina (AFA) bổ nhiệm Maradona vào chiếc ghế trống của người tiền nhiệm Alfio Basile hôm 29/10/2008. Càng đáng kinh ngạc hơn khi Maradona đã loại bỏ những ứng viên sừng sỏ khác như Carlos Bianchi, Miguel Russo hay Sergio Batista…
Chuyến phiêu lưu của Diego đã khởi đầu thuận lợi với chiến thắng 1-0 trước Scotland, bắt nhịp nhanh chóng vòng loại World Cup với chiến thắng 4-0 trước Venezuela trong trận đấu mà có đến 3 “Tiểu Maradona” (Messi, Aguero, Tevez) ghi bàn. Anh giành chiến thắng ở 6/8 trận đã đấu, thành tích không đến nỗi tệ, cho tới thất bại không-thể-tin-nổi 1-6 trước Bolivia ở La Paz, trận thua đậm nhất trong lịch sử bóng đá Argentina và diễn ra đúng vào ngày Cá tháng Tư (1/4/2009).
Nhưng đó không phải là lần đầu Maradona khiến người ta kinh ngạc, bởi bản thân anh đã là một con người dễ gây sốc. Sốc khi anh gia nhập Boca Juniors khi tưởng như đã là người của River Plate. Sốc khi anh rời Barcelona để đến Napoli. Sốc khi anh dùng “bàn tay của Chúa” đã loại người Anh khỏi Mexico 1986. Sốc khi anh được chọn làm người cầm lái Albicelestes. Sốc khi anh để thua những đội bóng “hạng 2” là Bolivia và Ecuador…
Người ta sẽ tiếp tục sốc nếu Argentina thua Brazil ở trận đấu đêm nay, mà điều đó là hoàn toàn có cơ sở khi Selecao được đánh giá cao hơn về mọi mặt.
Trước trận đánh lớn này, Maradona đã tuyên bố anh sẽ để Carlos Tevez ra sân từ đầu, đá cặp tiền đạo cùng Messi. “Cậu bè Vàng” đặt niềm tin vô điều kiện ở tiền đạo 25 tuổi. Đó người đã khoác áo ĐTQG 5 năm, chơi 51 trận nhưng mới ghi được có 8 bàn (đều là những bàn thắng vào lưới các đội “nhược tiểu” Peru, Colombia, Croatia, Serbia, Thụy Sĩ…). Đó cũng là người chỉ ghi được đúng 1 bàn cho Albicelestes trong suốt 2 năm qua.
Ở vòng loại World Cup lần này, đã rất nhiều lần Tevez làm hại Argentina. Anh đã 2 lần bị đuổi khỏi sân sau chưa đầy 30 phút thi đấu trong các trận gặp Colombia (ngày 21/11/2007 - Argentina thua 1-2) và Paraguay (ngày 9/9/2008 - Hòa 1-1). Ở trận thua Ecuador 0-2 hồi tháng 6, Tevez cũng bỏ lỡ một quả penalty quan trọng. 3 trận đấu Tevez ra sân từ đầu, Albicelestes mất 8 điểm mà nếu lượm được 8 điểm ấy, họ đã “book” vé từ rất lâu rồi.
Diego vẫn tin dùng Tevez, một người có lối chơi cứng nhắc, thiếu “chất Tango” và luôn lạc nhịp so với các đồng đội. Ở thái cực ngược lại, ông gạt bỏ không thương tiếc Gonzalo Higuain, tiền đạo mới 21 tuổi nhưng đã ghi được 32 bàn thắng trong 79 trận khoác áo Real Madrid. Mùa giải năm ngoái, “El Pipita” đã chơi chói sáng với 22 bàn thắng và 9 đường chuyền thành bàn trong 34 trận cùng đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha.
Higuain với chiều cao 1m84 có thể cung cấp cho đội bóng những ý tưởng tấn công mới bằng không chiến, trong bối cảnh hàng công Albicelestes vốn chỉ toàn những chàng lùn như Messi (1m69), Aguero (1m72), Lavezzi (1m73), Tevez (1m73) hay Lisandro (1m74)…
Các CĐV Argentina xem Higuain là một “số 9” lý tưởng, là đối tác xứng đáng của “số 10” Messi. Nhưng Maradona thì phớt lờ tất cả.
Lẽ dĩ nhiên, bởi Maradona là người có toàn quyền quyết định nhân sự cũng như vận mệnh của đội bóng. Nhưng ít ai để ý rằng, Tevez là người trưởng thành từ cùng một cái nôi với Maradona, CLB Boca Juniors. Ngược lại, “El Pipita” Higuain là sản phẩm của đại kình địch River Plate. Lẽ ra, trận đấu sáng mai phải được tổ chức ở El Monumental, sân nhà của River Plate, nhưng Maradona đã rời sang Arroyito! “Cậu bé Vàng” có thể triệu tập một cầu thủ đã “hết date” của Boca Juniors là Martin Palermo thì sao lại không thể tin dùng một Tevez mới 25 tuổi?
Rạng sáng mai ở Rosario, Tevez sẽ ra sân, Maradona sẽ vẫn ngồi trên găng ghế chỉ đạo. Giữa 41.654 khán giả ngồi chật cứng sân Gigante de Arroyito, ở nơi mà người hùng World Cup 1978, Mario Kempes có những bước tiến trong sự nghiệp huyền thoại, Argentina sẽ phải đứng dậy và chiến đấu.
Chiến đấu để cứu vãn danh dự, chiến đấu để tự định đoạt vận mệnh và cũng là chiến đấu để bảo vệ đức tin vào “vị Chúa” của chính mình. Mong là Maradona sẽ thành công...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vũ khí hiện đại phô diễn trong dịp Quốc khánh Trung Quốc (kỳ 1)
/t>>
<<c
Lễ diễu binh kỷ niệm 60 năm Quốc khánh là dịp Trung Quốc trình diễn với thế giới những thành tựu mới nhất, mà nền công nghiệp quốc phòng nước này đạt được.
Từ đầu tháng 9, cứ dịp cuối tuần, người dân Bắc Kinh lại chứng kiến quân đội nước này tập diễu binh chuẩn bị cho lễ Quốc khánh. Qua đó, có thể thấy, Trung Quốc sẽ chọn lễ Độc lập để giới thiệu những thành tựu mới nhất về công nghệ quốc phòng.
Nổi bật trong các cuộc diễn tập là các chiến xa bọc thép, được sơn ngụy trang theo phong cách "digital", tức là sơn các mảng màu theo đơn vị từng ô vuông, giống như các điểm ảnh (pixel). Phương pháp này được cho là hiệu quả hơn so với cách thức ngụy trang truyền thống.
Ngoài ra, hiện diện trong cuộc diễn tập có pháo tự hành, tên lửa tầm trung, tầm xa, tên lửa đạn đạo, máy bay trinh sát và máy bay chiến đấu J-10...
Dưới đây là hình ảnh một số vũ khí tối tân sẽ được Trung Quốc trình diễn ngày 1/10:
Thiết kế dựa trên xe tăng T-72 của Nga, được cho là có tính năng chiến đấu tương đương các loại xe tăng hiện đại nhất trên thế giới hiện nay như Leopard 2A6 của Đức và T-90 của Nga
Là loại xe chiến đấu bộ binh lội nước mới nhất của Quân đội Trung Quốc. ZBD-2000 được trang bị một pháo nòng trơn 105 mm với bộ ổn định tầm hướng hoàn toàn tự động, có khả năng sử dụng để bắn các loại tên lửa chống tăng dẫn đường laser bắn qua nòng pháo cỡ 100 mm thông dụng của Nga như AT-10 Stabber, AT-12 Swinger.
Ngoài ra, xe còn được trang bị ray phóng có thể bắn tên lửa chống tăng HJ-73C (có nguyên mẫu là AT-3 Sagger của Nga); các loại súng máy 12,7 mm và 7,62 mm. Phiên bản dành riêng cho hải quân của loại xe này thay pháo 105 mm bằng pháo bắn nhanh 30 mm.
Còn có tên khác là WZ-506, đây là phiên bản xe chiến đấu bộ binh đổ bộ đường không được thiết kế chuyên dụng để thả dù từ các máy bay vận tải.
Mặc dù chỉ có khối lượng 8 tấn nhưng ZLC-2000 được trang bị một pháo tự động 30 mm, tên lửa chống tăng HJ-73C có thể chở được 8 người (gồm kíp lái ba người và 5 lính), chạy với tốc độ tối đa 68 km mỗi giờ (trên đường) hoặc 8 km mỗi giờ (lội nước).
Được thiết kế phỏng theo seri thiết giáp chở quân Stryker của Mỹ, Type-07 (còn có tên khác là ZBL-09 Snow Leopard) là loại thiết giáp bánh hơi mới nhất của Trung Quốc hiện nay.
Theo phía Trung Quốc công bố, giáp trước của loại xe này có thể chịu được đạn 12,7 mm và đạn 25 mm AP (đạn xuyên giáp chuyên dụng được sử dụng trong các xe chiến đấu bộ binh Bradley của Mỹ).
Loại xe thiết giáp mới này của Trung Quốc có thể đạt tốc độ tối đa 100 km mỗi giờ và tầm hoạt động tới 600 km. Giống như BTR của Nga, Type-07 có thể chở theo tối đa từ 7 đến 10 lính và được vũ trang bằng các loại pháo bắn nhanh 30 mm; súng máy 12,7 mm và 7,62 mm.
Hệ thống gồm một xe thiết giáp bánh hơi hạng nhẹ có thể đạt vận tốc tối đa 95 km mỗi giờ trên đường và mang theo 12 tên lửa chống tăng HJ-9 (bốn tên lửa lắp sẵn và 8 tên lửa dự trữ).
Tên lửa HJ-9 là loại tên lửa chống tăng dẫn đường laser mới nhất của Trung Quốc, được công bố có khả năng phát hiện mục tiêu ở khoảng cách 7 km và có tầm bắn hiệu quả 5,5 km.
Là loại xe thiết giáp chống bạo động mới nhất của cảnh sát Trung Quốc. Vũ khí chính của WZ-523 là 4 ống phóng lựu (với cơ số 75 quả lựu đạn hơi cay) cùng súng máy 7,62 mm. Cấu tạo gọn nhẹ (dài 6,23 mét và nặng 13,7 tấn) giúp WZ-523 hoạt động hiệu quả trong khu vực dân cư đông đúc.
PGZ-95 được trang bị bốn nòng pháo phòng không type-87 cỡ 25 mm, có tầm bắn tới 2.500 mét. Ngoài ra, nó còn được trang bị kèm bốn tên lửa QW-2 (được cho là có tính năng tương đương loại SA-16 Gimlet của Nga) có thể tiêu diệt mục tiêu ở khoảng cách tối đa 6.000 mét và độ cao 3.500 mét.
Radar của PGZ-95 có thể phát hiện mục tiêu ở khoảng cách 15 km và có thời gian phản ứng trong 10 giây. Thậm chí, thời gian phản ứng của nó chỉ còn 6 giây nếu ở chế độ ngắm quang học.
Là loại tên lửa phòng không tầm trung mới nhất của Trung Quốc, cải tiến từ loại HQ-7 (nguyên mẫu là tên lửa phòng không Crotale của Pháp). FM-90 sử dụng loại tên lửa dẫn đường radar mới nhất với động cơ sử dụng nhiên liệu rắn, có tầm bắn lên tới 15 km.
Radar dải sóng J của FM-90 có khả năng phát hiện mục tiêu ở khoảng cách tới 25 km và dẫn đường cho tên lửa ở khoảng cách 20 km. FM-90 cũng được trang bị các thiết bị quan sát hồng ngoại giúp nó có thể vận hành tốt vào ban đêm và có khả năng chống lại các mục tiêu nhỏ như tên lửa hành trình hay tên lửa chống radar.
Là tên lửa phòng không tầm trung để thay thế cho loại Hong Qi -2 (giống SA-2 của Liên Xô). Kaishan-1A có tầm bắn lên tới 50 km; trang bị đầu nổ mảnh nặng tới 100 kg và có thể tấn công các mục tiêu bay với vận tốc 1.200m mỗi giây. Radar SJ-212 của Kaishan-1A được công bố có thể phát hiện mục tiêu ở khoảng cách 115 km.
Hong Qi 9 là phiên bản sao tên lửa phòng không trứ danh S-300PMU của Nga với nhiều đặc điểm được Trung Quốc cho rằng vượt trội hơn cả nguyên mẫu.
Hong Qi 9 được công bố có tầm bắn lên tới 200 km (chống máy bay) và 30 km (chống tên lửa đạn đạo). Radar của Hong Qi 9 có thể theo dõi tới 50 mục tiêu với xác suất tiêu diệt mục tiêu của mỗi quả tên lửa lên đến 90%.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bất động sản u ám vì tiền sử dụng đất
/t>>
<<c
Nghị định (NĐ) 120 về thu tiền sử dụng đất (SDĐ) có hiệu lực từ 1.3.2011, dù vậy đến giờ vẫn chưa tìm thấy lối ra cho những vướng mắc về cách tính tiền SDĐ sát giá thị trường theo quy định vốn đã khiến doanh nghiệp (DN) bất động sản (BĐS) than trời suốt từ năm 2009.
Tình hình này càng làm bức tranh BĐS thêm u ám, nhất là trong bối cảnh thắt chặt tín dụng phi sản xuất như hiện nay.
Về cơ bản, NĐ 120 không khác NĐ 69 (có hiệu lực tháng 10.2009) khi tiếp tục xoay quanh khái niệm vốn gây tranh cãi thời gian qua là "tiền SDĐ sát giá thị trường". Cụ thể, giá đất tính thu tiền SDĐ là giá đất do UBND cấp tỉnh quy định; trường hợp giá quy định chưa sát với giá chuyển nhượng quyền SDĐ thực tế trên thị trường trong điều kiện bình thường thì UBND cấp tỉnh căn cứ vào giá chuyển nhượng quyền SDĐ thực tế trên thị trường để quyết định giá đất cụ thể cho phù hợp.
Tại TP.HCM, trước đây, việc đóng tiền SDĐ căn cứ trên bảng giá đất do UBND TP ban hành hằng năm, thường thấp hơn so với giá thị trường. Cho nên, với quy định mới yêu cầu đóng tiền SDĐ sát giá thị trường đã phát sinh hàng loạt vướng mắc khiến các dự án (DA) BĐS đình trệ.
Tiêu biểu như DA của Công ty phát triển nhà Bình Dân (TP.HCM) phục vụ tái định cư DA kênh Ba Bò. Công ty đầu tư vào 14.000m2 đất ruộng, ra được sản phẩm gồm 5.000 - 7.000m2 đất ở, thế nhưng khi thẩm định giá để nộp tiền SDĐ thì lên đến 57 tỉ đồng. Trong khi đó, kế hoạch của công ty là nếu bán hết DA cũng chỉ được tối đa 60 tỉ đồng, sau khi trừ đi chi phí đầu tư thì không đủ đóng tiền SDĐ. Chính bởi mức tiền SDĐ "trên trời" này mà DA của Bình Dân bị ách tắc từ năm 2009 đến nay.
Tương tự, ông Nguyễn Cảnh Hà - Giám đốc Công ty địa ốc An Thiên Lý, cho biết: "Tôi định làm DA phân lô bán nền, thỏa thuận mua đất của dân với giá 4 triệu đồng/m2 và dự định bán 4,5 triệu đồng/m2. Song khi đóng tiền SDĐ thì cơ quan thuế đòi thu đến 4,5 triệu/m2, bằng với giá dự định bán ra, nên tôi chào thua". Một DA nhà ở của Công ty địa ốc Đất Xanh ở Gò Vấp cũng gặp trục trặc vì chưa thể xác định được tiền SDĐ là bao nhiêu để đưa vào giá thành...
Theo thống kê của Sở Tài nguyên và Môi trường (TN - MT), hiện TP.HCM có khoảng 46 DA nhà ở đã hoàn thành thủ tục giao đất nhưng chưa nộp được tiền SDĐ do chờ xác định theo giá thị trường. Quy trình để xác định giá đất theo giá thị trường để tính tiền SDĐ cho DN hiện nay quá phức tạp: DN phải thuê tư vấn xác định, sau đó trình Sở Tài chính thẩm định lại, tiếp theo Sở Tài chính sẽ trình UBND TP xem xét. Nếu UBND TP đồng ý thì DN mới có cơ sở đóng tiền. Chưa nói đến việc tiền SDĐ cao hay thấp, chỉ riêng quy trình kể trên đã ngốn mất của DN ít nhất 6 tháng.
Quy định thu tiền SDĐ sát giá thị trường tồn tại nhiều bất cập. Thứ nhất, thế nào là “sát giá thị trường”, “sát” là “sát” đến đâu khi bản thân “giá thị trường” luôn thay đổi? Việc đưa những thứ khó xác định và luôn biến động để làm chuẩn xác định tiền SDĐ thì các cơ quan thực thi cũng bó tay. Tại hội nghị tổng kết về thi hành Luật Đất đai hồi tháng 3 vừa qua, ông Đào Anh Kiệt - Giám đốc Sở TN-MT TP.HCM, thẳng thắn nhìn nhận, việc quy định giá đất "sát giá thị trường” đang vấp phải nhiều vướng mắc do thiếu thông tin về giao dịch nhà đất trên thị trường, cũng như tiêu chí để xác định thế nào là "trong điều kiện bình thường". Quy định tính giá đất để thu tiền SDĐ không theo bảng giá đất mà phải xác định theo giá thị trường đối với từng DA là một việc rất phức tạp, mất nhiều thời gian và tiền bạc của nhà nước cũng như người SDĐ (phải thuê đơn vị có chức năng thẩm định giá để lập chứng thư về giá đất).
Chưa kể, theo ông Nguyễn Cảnh Hà, thẩm định của các tổ chức tư vấn về giá đất chính xác và trung thực tới đâu cũng là một vấn đề. Trên thực tế hoàn toàn có thể có chuyện khi thẩm định, nếu DN “lo” được thì sẽ được định giá thấp có lợi, nếu DN không biết "lo" thì cũng vị trí như thế nhưng giá cao, đóng tiền cao. Trong khi trình độ quản lý chưa tốt thì có thể nảy sinh tiêu cực, không thống nhất và thiếu công bằng.
Một vấn đề đáng lo ngại khác, theo ông Trần Minh Hoàng - Chủ tịch HĐQT Vinaland, là tiền SDĐ dù cao hay thấp thì cuối cùng cũng quy vào giá thành và người dân phải chịu. Mức tiền SDĐ mới sẽ vô tình đẩy giá BĐS lên cao, trong khi mục đích của các chính sách đất đai hiện nay là phải kéo giá BĐS xuống thấp. "Chúng ta đang muốn khuyến khích phân khúc nhà giá thấp, song với cách thu này thì tỷ trọng giá đất trong giá thành căn hộ rất cao, nên DN không xây nhà giá thấp nữa vì không có lợi nhuận", ông Hoàng nói.
Để tránh tiêu cực, nhiều DN đề nghị nên ban hành bảng giá đất sát giá thị trường và không nhất thiết ban hành hằng năm mà có thể 2 - 3 năm/lần, trong khoảng thời gian đó, nhà nước có thể điều chỉnh giá đất tại những nơi có biến động lớn. Trên cơ sở đó, có 2 cách thu tiền SDĐ: Một là, ấn định một mức thu tiền SDĐ cố định từ 10 - 20% giá đất để DN chủ động tính đầu vào, đầu ra. Hai là, thu 100% giá thị trường và khấu trừ tiền đền bù giải tỏa theo giá thực tế DN đã bỏ ra.
Theo NĐ 120, đối với trường hợp đất ở của dân, phần đất trong hạn mức thu theo bảng giá đất của nhà nước, còn phần đất ngoài hạn mức tính tiền SDĐ theo giá thị trường. Tại TP.HCM, các quận nội thành (1, 3, 4, 5, 6, 8, 10, 11, Tân Bình, Phú Nhuận, Bình Thạnh, Gò Vấp) có hạn mức không quá 160m2; các quận mới 2, 7, 9, 12, Thủ Đức và thị trấn (huyện Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi, Nhà Bè) không quá 200m2; khu quy hoạch phát triển đô thị không quá 250m2; H.Cần Giờ và các khu dân cư nông thôn không quá 300m2. Ông Nguyễn Đình Tấn - Cục trưởng Cục Thuế TP.HCM, cho biết hiện TP có trên 2.000 hồ sơ của người dân bị ách tắc do có diện tích vượt hạn mức trong khi cơ quan thuế vẫn chưa có hướng dẫn cách xác định giá thị trường. "Nhiều hồ sơ chỉ vượt hạn mức vài m2 nhưng cũng phải ách lại chờ hướng dẫn. Cơ quan thuế đã kêu vấn đề này từ năm 2009 đến nay. Vấn đề không hẳn nằm ở chỗ cơ quan thuế thu được bao nhiêu tiền mà quan trọng là cần giải quyết sớm để giải tỏa vướng mắc để người dân có thể giao dịch", ông Tấn nói.
Bà Đào Thị Hương Lan - Giám đốc Sở Tài chính TP.HCM, cho biết Sở đang dự thảo về cách tính tiền SDĐ đối với đất ngoài hạn mức, trong đó dự kiến phần ngoài hạn mức sẽ được tính giá gấp 3 - 4 lần bảng giá đất, tùy từng quận, huyện. Hiện dự thảo này đang được lấy ý kiến các sở ngành, tuy nhiên nhiều ý kiến cho rằng hệ số điều chỉnh này quá cao sẽ gây khó khăn cho người dân.
Trao đổi với PV Thanh Niên ngày 29.6, ông Đỗ Hoàng Anh Tuấn - Thứ trưởng Bộ Tài chính, cho biết:
“Cuối tuần qua tôi cùng đã làm việc với Cục Công sản và một số đơn vị chức năng khác, vấn đề khó khăn nhất hiện nay gây bức xúc dư luận chính là cách tính tiền SDĐ đối với diện tích vượt hạn mức. Theo quy định hiện nay, phần diện tích đất nằm trong hạn mức sẽ thu theo giá do UBND tỉnh, thành công bố hằng năm, đối với phần diện tích đất vượt hạn mức phải tính theo giá thị trường. Theo phản ánh của cục thuế các địa phương, chưa biết tính giá thị trường như thế nào, nên sắp tới thông tư hướng dẫn của Bộ sẽ theo hướng tính phần diện tích vượt hạn mức theo giá trị dự án (DA), mảnh đất đó. Ví dụ, tại TP.HCM, đối với các miếng đất có giá trị dưới 10 tỉ đồng (căn cứ trên mức giá UBND tỉnh quy định), mà có phần diện tích đất vượt hạn mức phải điều tiết theo giá thị trường sẽ không cần phải thuê đơn vị thẩm định giá (TĐG), không phải định giá theo hội đồng TĐG nữa mà giao cho Chủ tịch UBND TP quyết định theo hệ số từng khu vực. Đối với các tỉnh, thành khác giá đất thấp hơn có thể quy định ở mức 5 tỉ đồng.
Hướng trên theo tôi là phù hợp trong tình hình hiện nay, vì đối với những miếng đất bé, có giá trị không lớn sẽ không cần phải TĐG. Thực tế, hộ gia đình và cá nhân giả sử có mảnh đất cần chuyển nhượng vượt hạn mức 2-3 lần, quy ra giá đất TP quy định cũng khó có thể vượt qua 10 tỉ đồng được.
Còn lại, đối với DA có giá trị đất vượt trên 5 tỉ đồng hay 10 tỉ đồng vẫn phải chịu điều tiết theo giá thị trường, thông qua các đơn vị TĐG và hội đồng TĐG. Về cơ bản những ý kiến trên đã được chấp thuận và đưa vào dự thảo thông tư, chúng tôi đã hoàn tất thủ tục hành chính và chờ bộ trưởng ký ban hành vào đầu tuần tới”.
TS Hoàng Xuân Nghĩa - Phó trưởng phòng Nghiên cứu kinh tế (Viện Nghiên cứu phát triển kinh tế xã hội Hà Nội): Khó xác định theo giá thị trường
Thị trường BĐS VN đang bị méo mó, đầu cơ, giá bị đẩy lên quá cao và nhiều khi đó không phải là giá thị trường mà chính xác phải gọi là giá đầu cơ. Không ai biết được giá thật của BĐS, người nói cao, kẻ nói thấp nên việc định giá hiện cũng giống như câu chuyện "thầy bói xem voi". Chúng ta chưa có một hệ thống thu thập thông tin giá cả BĐS rộng khắp và kịp thời. Bên cạnh đó, thị trường nóng - lạnh bất thường, sau vài ngày giá có thể tăng gấp rưỡi, gấp đôi nên khó mà đưa ra khoảng thời gian giao dịch để làm căn cứ. Về lâu dài, cần xây dựng những cơ quan định giá độc lập và đáng tin cậy thì mới có đủ cơ sở dữ liệu để thu tiền SDĐ sát giá thị trường.
Ông Lê Thanh Khuyến - Phó tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý đất đai (Bộ TN-MT): Không thể định giá chính xác tuyệt đối
NĐ 123/2007 đã đề ra những phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất. Tuy nhiên, đây là những phương pháp định giá trong điều kiện bình thường, trong khi thực tế thị trường BĐS nước ta biến động liên tục nên cũng gây khó khăn nhất định. Chúng ta phải có hệ thống theo dõi thị trường, thường xuyên cập nhật mức giá chuyển nhượng thực tế để xây dựng cơ sở dữ liệu chính thức, từ đó định mức thu tiền SDĐ sát với thị trường nhất, tất nhiên không thể có con số chính xác tuyệt đối.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Ế" 87% trái phiếu Chính phủ
/t>>
<<c
Theo tin từ Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội, kết quả đấu thầu trái phiếu Chính phủ năm 2011 đấu thầu ngày 24/2/2011 kém hơn đợt trước đó. Lãi suất trái phiếu 5 năm tăng 0,19%, trái phiếu 3 năm tăng 0,1% so với đợt đấu thầu ngày 18/02, tuy nhiên chỉ 13% tổng số trái phiếu đấu thầu thành công.
Cụ thể, đợt đấu thầu ngày 24/2, Chính phủ phát hành 3 loại trái phiếu kỳ hạn 3 năm, 5 năm và 10 năm. Ngày phát hành trái phiếu là ngày 28/2/2011. Lãi suất trái phiếu 5 năm tăng 0,19%, trái phiếu 3 năm tăng 0,1% so với đợt đấu thầu ngày 18/02. Tổng khối lượng gọi thầu trái phiếu chính phủ là 6.000 tỷ đồng chia đều cho các kì hạn.
Nếu trừ kì hạn 3 năm, giá trị đăng ký đấu thầu ở 2 kì hạn còn lại đều thấp hơn khối lượng gọi thầu. Cụ thể, kì hạn 5 năm giá trị đăng ký bằng 75% tương đương 1.500 tỷ đồng, kì hạn 10 năm giá trị đăng ký bằng 36,5% với 730 tỷ đồng.
Tổng giá trị đấu thầu thành công chỉ bằng 13,75% tổng giá trị gọi thầu, tương đương 825 tỷ đồng. Trong đó, kì hạn 10 năm không đấu thầu thành công. Lãi suất trúng thầu kì hạn 3 năm là 11% và 5 năm là 11,39% tăng lần lượt 0,1% và 0,19% so với lãi suất trúng thầu ngày 18/02.
Theo đánh giá của các chuyên gia, trái phiếu Chính phủ đang kém sức hấp dẫn so với các kênh đầu tư khác. Với 6.000 tỷ đồng được đấu thầu, nhưng chỉ 13%% được mua. Nguồn vốn từ trái phiếu Chính phủ dự kiến thu được năm 2011 không như kỳ vọng sẽ có tác động tới các dự án đang được Chính phủ đầu tư.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cristiano Ronaldo: Chúng tôi không ngán bất cứ đối thủ nào
/t>>
<<c
Tiền vệ ngôi sao Cris Ronaldo vừa lớn tiếng tuyên bố rằng Real Madrid không sợ gặp bất cứ đối thủ nào tại vòng knock-out Champions League 2010/11.
Real Madrid đã phô diễn một sức mạnh đáng sợ ở chiến dịch vòng bảng Champions League mùa này. Đoàn quân của HLV Mourinho đã thắng 5, hòa 1 trong 6 trận đã đấu và kết thúc vòng bảng với vị trí đứng đầu bảng G.
Ở vòng knock-out, có thể Real Madrid sẽ đụng độ đối thủ không dễ chơi Arsenal, đội nhì bảng H. Tuy nhiên Cris Ronaldo tự tin khẳng định, Kền kền trắng chẳng ngại bất cứ đối thủ nào.
“Tôi xin chúc mừng các đồng đội của tôi”, Cris Ronaldo mở đầu cuộc trả lời phỏng vấn trên trang chủ Real Madrid sau khi họ đánh bại Auxerre 4-0 ở lượt đấu cuối cùng vòng bảng Champions Legue.
Ngôi sao người BĐN nói tiếp: “Tôi rất vui vì cái cách mà đội bóng đã thể hiện ở trận đấu với Auxerre. Chúng tôi đã muốn chiến thắng ở trận đấu đó để thể hiện uy thế của mình và vì chúng tôi thi đấu trước hàng hàng nghìn khán giả nhà.
Tôi hạnh phúc vì mình là một phần của trận đấu đó; kiến tạo và ghi bàn. Tôi luôn luôn chia vui với đồng đội mỗi khi họ lập công. Karim Benzema (lập hat-trick ở trận đấu với Auxerre) xứng đáng có một đêm như thế. Cậu ấy đã thi đấu và luyện tập rất chăm chỉ. Cậu ấy là cầu thủ rất quan trọng với chúng tôi. Tôi mừng cho Benzema.
Tôi tự tin rằng chúng tôi sẽ đủ sức cạnh tranh đến cùng ở tất cả giải đấu mà đội bóng tham dự. Chúng tôi đã chuẩn bị, đang có được phong độ rất tốt và rất tập trung cho Champions League. Tôi biết mọi đối thủ của chúng tôi đều khó nhằn cả, nhưng hãy chờ xem chuyện gì sẽ xảy ra”.
Lễ bốc thăm phân cặp vòng knock-out Champions League 2010/11 sẽ diễn ra vào ngày 17/12 tới tại Nyon, Thụy Sỹ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t ASEAN kêu gọi Hàn Quốc và Triều Tiên kiềm chế
/t>>
<<c
Tổng thư ký ASEAN nhấn mạnh tình trạng đối đầu trên bán đảo Triều Tiên sẽ làm chệch đà phục hồi kinh tế Đông Á mà khó khăn lắm mới đạt được.
Tổng thư ký ASEAN nhấn mạnh tình trạng đối đầu trên bán đảo Triều Tiên sẽ làm chệch đà phục hồi kinh tế Đông Á mà khó khăn lắm mới đạt được.
Ngày 26/11, Tổng thư ký Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), ông Surin Pitsuwan kêu gọi các chính phủ liên quan kiềm chế và tránh mọi động thái quân sự bất thường có thể làm leo thang căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.
Trong một tuyên bố do Ban Thư ký ASEAN đưa ra, Tổng thư ký Surin Pitsuwan kêu gọi các chính phủ liên quan tìm ra các ý tưởng mới và táo bạo hơn có thể giúp đưa ra những giải pháp toàn diện và đúng đắn nhằm chấm dứt tình trạng thù địch và thực hiện phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, cũng như tạo điều kiện hòa giải giữa Triều Tiên và Hàn Quốc.
Vì cả Triều Tiên và Hàn Quốc đều tham gia Hiệp ước Hợp tác và Thân thiện ASEAN (TAC) cũng như Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), Tổng thư ký Surin Pitsuwan kêu gọi hai bên tránh sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tuân thủ nguyên tắc của TAC là giải quyết xung đột theo cách thức hòa bình và làm theo tinh thần của ARF hợp tác thiện chí vì lợi ích chung.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Âm thầm đội giá, Honda Air Blade "ế" chưa từng thấy
/t>>
<<c
(VnMedia)- Mẫu xe tay ga ăn khách nhất trên thị trường hiện nay là Air Blade đã được Honda Việt Nam lặng lẽ đẩy giá niêm yết thêm 1 triệu đồng/chiếc. Cùng với nguồn cung tăng, việc tăng giá niêm yết đã góp phần khiến Air Blade 'ế ẩm' chưa từng thấy, lần đầu tiên giá bán lẻ thấp hơn giá niêm yết.
>> Air Blade 2011 hạ giá ảo, đại lý Honda chống chế
>> Xe máy loạn giá: Honda Việt Nam nói 'vô can'
>> Air Blade và Exciter 2011 đua nhau loạn giá
>> Mua xe Honda giá niêm yết: Nhiệm vụ bất khả thi
Dành dụm được ít tiền, anh Sơn (Long Biên, Hà Nội) quyết định mua một chiếc Air Blade dành tặng con trai nhân dịp thi đỗ đại học. Được nhiều người kháo nhau rằng giá xe đang được bán dưới giá niêm yết nên anh khấp khởi mừng thầm. Tuy nhiên, khi tới đại lý ủy nhiệm của Honda tại 198 Trần Quang Khải, anh Sơn té ngửa khi nhân viên bán hàng ở đây cho biết Honda Việt Nam đã tăng giá niêm yết thêm 1 triệu đồng/chiếc kể từ đầu tháng 7, từ 36 triệu đồng lên 37 triệu đồng với Air Blade bản thường, từ 37 triệu đồng lên 38 triệu đồng với bản thể thao. Không những thế, giá bán lẻ mẫu xe Air Blade thể thao mà anh muốn mua cũng cao hơn giá đề xuất 1,2 triệu đồng, đại lý bán ra với giá 39,2 triệu đồng.
Lắc đầu ngán ngẩm, anh Sơn đi vòng một lượt nhiều đại lý Honda và cuối cùng cũng mua được xe với giá anh ưng ý nhất, dù vẫn cao hơn giá niêm yết 300 nghìn đồng. Anh cũng tự an ủi mình, dù sao so với cách đây hơn 2 tháng, nếu mua xe, anh sẽ phải trả thêm cho đại lý tới 4-5 triệu đồng chênh lệch ngoài giá niêm yết...
Chưa khi nào kể từ khi xuất hiện, giá Air Blade lại được bán bằng và thấp hơn giá niêm yết như hiện nay.
Theo quản lý một đại lý của Honda VN tại Hà Nội, thị trường xe máy nói chung và xe ga Air Blade đang rơi vào tình trạng ế ẩm chưa từng thấy. Nếu như năm ngoái, các đại lý chỉ gặp khó khăn trong khoảng 20 ngày thì năm nay, tình trạng này đã kéo dài hơn 1 tháng và nhiều khả năng sẽ kéo dài hết tháng 8, trước khi khôi phục trở lại. Với xe Air Blade, đây là lần đầu tiên kể từ khi xuất hiện, giá bán lẻ trên thị trường thấp hơn giá niêm yết:
"Giá niêm yết Air Blade cứ tăng ào ào, hiện nay đã tăng tới 10 triệu đồng so với thế hệ đầu tiên. Mặc dù nhu cầu của người dân vẫn có nhưng giá niêm yết tăng, nhà máy Honda lại ép nhận xe nhiều khiến các đại lý chúng tôi không còn cách nào khác phải tìm cách hạ giá để mau thu hồi vốn" - vị quản lý này nói.
Được biết, không chỉ Air Blade, nhiều xe tay ga của Honda như Lead, PCX đều đang bán dưới giá niêm yết. Đặc biệt mẫu xe PCX đang rơi vào tình trạng ế dài, giá bán lẻ chỉ dao động 54-55 triệu đồng/chiếc, thấp hơn giá niêm yết tới 5 triệu đồng/chiếc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Diễn viên Quỳnh Hoa bị “tố” đòi nợ kiểu xã hội đen
/t>>
<<c
Trong đơn tố cáo của mình, bà Nguyễn Thị Thúy Hằng (ở 36 ngõ Cửu Long, đường Trường Chinh, phường Khương Mai, Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết, chiều ngày 18-11, diễn viên Quỳnh Hoa cùng vài người bạn và ba người đàn ông xăm trổ đầy mình đã đến uy hiếp và đánh chửi bà Hằng trong phòng làm việc của gia đình bà. Sự việc xảy ra tại số 36 ngõ Cửu Long, đường Trường Trinh, phường Khương Mai, quận Thanh Xuân, Hà Nội.
Công chúng hy vọng diễn viên Quỳnh Hoa sẽ chứng minh được sự vô can của mình trong vụ đòi nợ kiểu xã hội đen này.
“Tôi không có công nợ, thù oán gì với bất kể ai trong số những người trên. Họ nói vì chồng tôi có quan hệ công nợ với họ nên họ bắt tôi phải làm việc ký xác nhận nợ” - bà Hằng cho biết.
Theo bà Hằng, bà có biết về khoản công nợ 30.000 USD giữa chồng bà (ông Đặng Nhật Thành) và diễn viên Quỳnh Hoa. Ngày 11-8-2009, khi còn là Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và đầu tư Thiên Hà Thủy, ông Thành có vay 30.000 USD của diễn viên Quỳnh Hoa để làm dự án, hẹn 3 tháng sẽ trả. Sau đó, ông Thành không trả nợ đúng hạn và mâu thuẫn giữa hai bên phát sinh.
Theo bà Hằng, ngoài mâu thuẫn vay nợ trên, gia đình bà không có thù oán với ai. Sau sự việc ngày 18-11 như trên, sáng 19-11, ai đó tiếp tục đổ nước tiểu và phân trước cửa nhà bà Hằng.
Sau khi gặp các sự cố như trên, gia đình bà Hằng đã gọi công an và tại Công an phường Khương Mai, những người gây rối đã cam kết không quấy rối gia đình ông Thành.
“Đỗ Thị Quỳnh Hoa phải tự giải quyết nợ với chồng tôi và Công ty Thiên Hà Thủy. Nếu không được, yêu cầu Đỗ Thị Quỳnh Hoa chuyển hồ sơ sang tòa án giải quyết” - bà Thúy Hằng nói.
Diễn viên Quỳnh Hoa đang là một gương mặt nổi tiếng, được công chúng biết đến qua hàng loạt các vai diễn trong nhiều bộ phim như: “Chàng trai đa cảm”, “Blog và nàng dâu”, “Vòng nguyệt quế”, “Tiếng cồng định mệnh”, “Tết chạy ôsin”, “Vệt nắng cuối trời”...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vĩnh Phúc xử nghiêm đối tượng chiếm đất công
/t>>
<<c
Các ngành chức năng tỉnh Vĩnh Phúc phối hợp với chính quyền địa phương cơ sở ngăn chặn sai phạm về lấn chiếm, sử dụng đất công.
Tình trạng lấn chiếm đất đai, tự ý chuyển mục đích đất canh tác sang xây dựng nhà, xưởng sản xuất kinh doanh trái phép trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc diễn ra phức tạp, gây ra những bức xúc cho người dân.
Theo thông tin từ Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Vĩnh Phúc, các ngành chức năng của tỉnh đã phối hợp với chính quyền địa phương cơ sở để ngăn chặn sai phạm về lấn chiếm, sử dụng đất đai, kiên quyết xử lý nghiêm các đối tượng lấn chiếm đất theo đúng thẩm quyền, trình tự và quy định của pháp luật.
Chỉ tính riêng báo cáo sơ bộ của 100 trong tổng số 137 xã, phường, thị trấn trên địa bàn Vĩnh Phúc, hiện đã có tới 2.889 trường hợp vi phạm đất đai với tổng diện tích 686.349 m2, trong đó có 1.317 hộ tự ý xây nhà ở, xưởng sản xuất trên đất nông nghiệp; 1.069 hộ lấn chiếm đất công do chính quyền đang quản lý, cũng để xây dựng nhà ở, quán bán hàng là chủ yếu.
Việc người dân lấn chiếm đất và xây dựng công trình trái phép trên đất có thể kể đến xã Đồng Văn và xã Tề Lỗ cùng ở huyện Yên Lạc là những nơi điển hình nhất.
Tại xã Đồng Văn có 96 trường hợp vi phạm lấn chiếm đất công chủ yếu ven đường để xây dựng nhà ở, bãi chứa nguyên liệu, bãi phá xe ôtố hết niên hạn sử dụng để bán cho các lò luyện thép... với diện tích 28.855m2. Thời điểm lấn chiếm đất của người dân xã Đồng Văn được xác định chủ yếu từ năm 2006 đến nay.
Xã Tề Lỗ có diện tích đất bị lấn chiếm lên tới 38.012m2, hầu hết các hộ lấn chiếm đất công ở đây cũng để xây dựng nhà ở, san lấp mặt bằng để kinh doanh. Trong xã Tề Lỗ có một số hộ lấn chiếm tới hàng ngàn mét vuông, điển hình như hộ ông Nguyễn Văn Bắc lấn chiếm, sử dụng trái phép tới gân 15.000 m2./. (TTXVN/Vietnam+)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công Vinh: 'Người yêu đối với tôi chỉ là số 2'
/t>>
<<c
'Nếu người yêu không chấp nhận thì tôi chỉ còn biết chúc cô ấy lên đường may mắn thôi'.
Hai năm nữa Công Vinh - Thủy Tiên mới tổ chức cưới
- Cuối cùng thì CLB Hà Nội đã có anh. Một “cuộc chiến” giữa bầu Kiên và… Thủy Tiên đấy nhỉ - người trước đó đã gần như tin chắc anh sẽ chọn con đường Nam tiến?
Có 4 lý do để tôi gật đầu bầu Kiên. Thứ nhất: Vì 1 lời hứa từ 3 năm trước. Hai, là ân nghĩa với HLV Nguyễn Thành Vinh - người thầy thân thiết từng đưa tôi lên đội 1 Sông Lam Nghệ An và thậm chí còn cho cầu thủ ngoại xuống để tôi được đá chính. Ba, là sức hấp dẫn của thử thách. Rằng, nếu như tôi vẫn tiếp tục ở lại và cùng Hà Nội T&T (HN T&T) thêm lần nữa giành ngôi vô địch thì chuyện đó quá bình thường. Nhưng nếu tôi sang CLB Hà Nội thì điều đó sẽ làm tôi cảm thấy hạnh phúc hơn nhiều. Bốn, và cũng là điều quan trọng nhất, đó là ở Hà Nội, tôi sẽ thực hiện được ước mơ của mình là đá ở vị trí sở trường: tiền đạo mũi nhọn. Đối với tôi bây giờ, danh hiệu nào cũng có rồi, chỉ còn thiếu mỗi danh hiệu “Vua phá lưới” thôi.
- Năm, là… mức độ “chịu chi” của bầu Hiển không lại được với bầu Kiên?
Thực ra HN T&T trả cho tôi không ít tiền. Nhưng tiền không quyết định được cuộc đời tôi. Không ai quyết định được cuộc đời mình bằng chính mình. Thành thực mà nói, ở HN T&T, tôi cảm thấy mình không được tôn trọng.
Tôi tự hỏi nếu trong 3 năm tới, tôi vẫn đá cho HN T&T, có khi nào tôi sẽ lên được đến bục vinh quang mà tôi mơ ước hay không? Khi mà với sơ đồ của HLV Phan Thanh Hùng, chỉ có 1 tiền đạo và vị trí đó nhất thiết phải dành cho ngoại binh, tôi thường phải lùi về đá cánh, mỗi mùa giải do đó giỏi lắm chỉ ghi được 10 bàn là hết. Trong khi ở mùa giải 2009, khi anh Hữu Thắng về làm HLV trưởng HN T&T, chỉ 10 trận ở giai đoạn 2, tôi đã ghi được 10 bàn, nhờ được đá ở vị trí sở trường. Mùa bóng mới ở một đội bóng mới bao giờ cũng khó khăn. Nhưng đi lên từ khó khăn thì bao giờ cũng tốt hơn là mọi thứ đều quá thuận lợi. Mục tiêu trước mắt của tôi là cố gắng đảm bảo thể lực, đáp ứng chuyên môn, đóng góp vào thành công của CLB. Mỗi trận đấu cố gắng ghi ít nhất 1 bàn.
- Vậy với số tiền vừa được “lót tay”, anh tính sẽ làm gì cho… hết?
Tôi tính sẽ làm cho bố mẹ mỗi người một cái sổ tiết kiệm…
Đúng vậy! Làm con thì phải phụng dưỡng bố mẹ, phải luôn luôn nghĩ đến bố mẹ đầu tiên. Vì bố mẹ thì chỉ có một, không có người thứ hai, trong khi bạn bè, người yêu thì có thể có nhiều. Và làm gì thì phải tranh thủ làm lúc bố mẹ còn sống, còn hưởng được. Còn nhớ, năm 2008, trong một lần đối diện với thất bại, khi nghe nói rằng sẽ không được đá ở tuyển nữa, vào giây phút ấy, hai mắt tôi tự dưng tối hẳn đi. Lúc đó tôi nghĩ bóng đá với tôi là tất cả, gia đình không là gì cả. Không là gì hết, mọi lời an ủi. Thế nhưng sau đó, chỉ cần một câu của mẹ tôi: “Không đá bóng nữa thì về với mẹ!”, tôi bỗng nhiên không còn thấy sợ gì hết. Gia đình ý nghĩa với tôi là thế!
- Anh hẳn biết: Một đứa con có hiếu thì luôn đẹp trong mắt bố mẹ nhưng với người phụ nữ của anh ta, chưa chắc điều đó đã là một điểm cộng?
Muốn hay không thì ngay lúc yêu, tôi cũng phải nói thẳng là chừng nào chưa lập gia đình thì với tôi, bố mẹ vẫn phải là trên hết. Còn khi đã lấy vợ, lẽ đương nhiên tôi phải có trách nhiệm lo cho gia đình mình để xứng đáng là người trụ cột. Không có lý gì khi một người đàn ông thường nghĩ về gia đình mình mà đến khi có gia đình riêng của mình, anh ta lại bỏ bê hết. Nếu mình là đứa con có hiếu, thì con cái mình về sau cũng nhìn vào đấy mà đối xử với mình. Còn nếu như mình bất hiếu, thì rất dễ gieo nhân nào sẽ gặp quả ấy.
- Nhưng hơn ai hết anh biết rõ tuổi nghề của cầu thủ rất ngắn, và cùng đó, là cơ hội kiếm tiền. Nếu cứ luôn phải ưu tiên cho chữ hiếu, thì đến khi lập gia đình, biết đâu anh không còn nhiều cơ hội để lo cho vợ con?
Đương nhiên bóng đá có tuổi nghề ngắn, nhưng không đá bóng nữa thì tôi làm huấn luyện viên chứ tôi đâu thất nghiệp?
- May cho anh là cô người yêu của anh cũng thuộc dạng kiếm được tiền chứ không thì chữ hiếu của anh xem ra cũng khó xử lắm nhé!
Ai ít ai nhiều thì hiện tại, tiền của Tiên là của Tiên, tiền của tôi là của tôi. Tôi thậm chí còn kiếm được ít tiền hơn Tiên là khác! Nhưng dù là trong mối quan hệ nào thì tiền cũng chỉ là phương tiện mà thôi. Không ai chết mà mang được tiền đi cả!
- Đã đành tiền chỉ là phương tiện, là chết không thể mang đi, nhưng nếu không có tiền thì làm sao làm tròn chữ hiếu và mua vé máy bay vào gặp người yêu!
Tất nhiên. Nhưng tiền thì biết thế nào là nhiều – ít, thiếu – đủ? Nếu chỉ là cho cá nhân tôi, thì tôi chỉ cần có đủ tiền để đi du lịch và có thể mua được những gì mình thích.
- Chữ “chỉ cần” của anh xem ra người nghèo không mơ nổi! Chẳng hạn, khi thứ anh thích là một món hàng hiệu?
À, hàng hiệu thì là thứ tôi chỉ cần biết chứ không nhất thiết phải sở hữu! Không có nghĩa là tôi có tiền thì tôi phải “đầu hàng vô điều kiện” trước các món hàng hiệu. Giả dụ một cái đồng hồ, nếu nó là 10 ngàn USD mà treo được cả đời thì tôi còn suy nghĩ, và nếu có mua thì cũng chỉ cần một cái là đủ. Còn nếu như nó lên tới 20 ngàn USD thì chắc chắn là tôi không mua. Tiền kiếm được phải đổ mồ hôi nước mắt, chứ có phải cướp được đâu mà...
Nếu chỉ vì “xa mặt cách lòng” thì “chúc may mắn!”
- Không nhà, không xe, không cả đồng hồ “siêu khủng”… - tất cả chỉ vì chữ hiếu? Bao giờ thì đủ được đây?
Chữ hiếu thì không bao giờ là đủ cả. Nhưng chắc là lần này tôi cũng sẽ phải tìm mua một cái nhà ở Hà Nội thôi…
- Hà Nội? Mà không là ở nơi đang có người mong anh sao?
San bằng khoảng cách hiện tại là nhiệm vụ của… chiếc điện thoại và cái máy bay chứ chưa phải là nhiệm vụ của cái nhà. Thôi thì cho nhau niềm tin vậy!
Nếu vậy thì chúc may mắn hết! Tôi được cái dễ tính!
- Dễ tính có đủ để không bao giờ biết ghen không?
Nói không ghen là nói xạo, và thậm chí còn là rất cục tính nữa! Mà một khi đã bất cần thì cũng “nguy hiểm” lắm nhé!
Tất nhiên có chứ! Mà không có cô em nào khác mới đau!
- Ai cầm chân được anh chứ, HLV hay là “cô gái vác trăn”?
Kể cả là không ai cầm thì thử hỏi, ra đường tôi trốn đi đâu được, không lẽ bịt mặt à?
- Trước khi anh đặt chữ ký vào bản hợp đồng với CLB Hà Nội, người yêu anh đã lên báo nói rằng anh sẽ vào Nam và hai người sẽ tính chuyện lâu dài. Anh có nghĩ chữ ký của anh “lạnh lùng” quá không, trong khi anh hoàn toàn có cơ hội làm khác?
Đối với một người đàn ông, sự nghiệp luôn phải đặt lên hàng đầu. Sau đó mới đến gia đình. Chỉ khi người đàn ông gây dựng được cho mình một sự nghiệp tốt, có được thu nhập tốt thì họ mới có thể lo được cho gia đình của họ. Còn nếu như nghĩ đến gia đình đầu tiên nhưng lại không lo được cho nó thì làm sao có thể làm tròn bổn phận của một người đàn ông trong gia đình?
Làm thằng đàn ông vì vậy phải quyết định được tương lai của chính mình và gia đình mình, còn thì ý kiến của vợ hay người yêu chỉ là tham khảo. Đời bóng đá hôm nay có thể là đỉnh cao nhưng mai có thể là vực sâu. Nếu như không cháy đến cùng với hoài bão của mình thì chắc chắn sau đó sẽ phải sống trong ân hận và tiếc nuối.
- Hành xử của anh có vẻ không mấy giống một người đang yêu nhỉ: bố mẹ là số 1, sự nghiệp cũng là số 1, còn người yêu thì… “hãy đợi đấy”?
Tôi nghĩ không thể so sánh người yêu và bố mẹ được. Vì người yêu thì có thể là số 1, trên một khía cạnh nào đấy nhưng ở một góc độ khác, bố mẹ lại phải là trên hết. Cũng như sự nghiệp hiện giờ là quan trọng nhưng đến khi nghỉ đá bóng rồi thì gia đình là quan trọng. Sự nổi tiếng chỉ là phù du. Khi sự nổi tiếng qua đi thì cái còn lại là cuộc sống, gia đình của mình. Có điều, lúc này hai đứa đều đang trẻ, thì cần biết tận dụng sức trẻ và cơ hội.
- Nếu người yêu anh không chấp nhận phải là số 2?
- Còn nếu như chấp nhận, thì cô ấy được gì?
Trước hết là có được tôi. Mà được tôi thì có nghĩa là sẽ được rất nhiều. Trong đó ưu điểm chắc chắn lấn át được nhược điểm.
Chẳng hạn: tài ăn nói, tài làm lành với người yêu…
- Ôi hay ho gì đi sở hữu một “người của thiên hạ”!
Yên tâm đi, tôi chỉ nói ngọt với người mình yêu thôi!
Không đá bóng nữa biết đâu tôi còn nổi tiếng hơn
- Gần như có thể đoán chắc anh mà làm chồng thì là chúa gia trưởng!
Nếu như gia trưởng là biết làm chủ gia đình thì cũng là tốt chứ sao? Còn nếu là bảo thủ thì quả là không nên.Vợ chồng, tôi nghĩ đã không lấy nhau thì thôi, lấy rồi thì phải cố mà tôn trọng nhau.
Nhưng thực sự, có bao giờ anh tự thấy mình ích kỷ, vì những “số 1” nói trên: gia đình mình, sự nghiệp của mình…
Cuộc đời cầu thủ, nếu gọi là đỉnh cao, chỉ được có bấy nhiêu năm. Mấy năm đó, nếu không tranh thủ, thì là hết. Trừ khi là sau 30 tuổi, nếu tôi đá dở đi, thì tôi sẽ nghỉ, và gia đình sẽ lại có tôi. Còn nếu như lập gia đình, thì những “số 1” có thể sẽ khác, vì lúc đó bố mẹ chồng hay bố mẹ vợ cũng đều là một.
- Sau 30 tuổi… - Mấy chữ đó có vẻ ám ảnh anh nhỉ? Hãy thử lường trước sự khổ sở khi không còn được là tâm điểm!
Chuyện đó là lẽ thường, làm sao mà phải khổ sở! Đời người như sông, tránh sao có lúc gặp phải vật cản, đâu thể suốt đời đi trên một đường thẳng. Ăn thua là đích đến của mình. Nhưng lấy gì đảm bảo khi tôi không đá bóng nữa thì tôi sẽ không nổi tiếng nữa? Không khéo còn nổi tiếng hơn!
- Khoảng thời gian nào là dễ chịu nhất đối với anh?
7h dậy, 7h30 ăn sáng, 9h tập, 11h30 ăn cơm, 3h30 lại tập, 6h ăn cơm, 9h30 lại tập trung…
Đấy, ai cũng nghĩ cầu thủ nhiều tiền nên sinh hư. Nhưng nghề nào mà chả có người này người kia. Cũng như không phải ai tìm đến vũ trường cũng đều là để ăn chơi đập phá. Đây tôi cũng đi vũ trường. Nhưng với tôi, đó đơn giản chỉ là một nơi có nhạc mạnh hơn, rượu nhiều hơn và là nơi ta có thể đến thư giãn vào những lúc được HLV cho nghỉ ngơi. Không làm gì vi phạm pháp luật, kỷ luật và ảnh hưởng sức khỏe thì làm sao mà hư được!
Cái đấy thì phải đi mà hỏi mấy người đó chứ!
- Mấy người đấy anh quá biết còn gì! Anh có nghĩ cũng vì tuổi nghề này ngắn mà đôi khi người ta dễ nảy sinh tâm lý sống gấp?
Đúng là đời cầu thủ có rất nhiều cạm bẫy, khi mà như đã nói, hầu hết cầu thủ ở ta đều xuất thân khó khăn, sống xa gia đình từ nhỏ, từ quê lên thành phố, sống giữa môi trường tập thể toàn đàn ông con trai,… ai chẳng muốn thỏa thích tiêu xài, được ăn ngon mặc đẹp… Những cạm bẫy ấy, nếu như không vượt qua được thì sẽ không thành người được, nhưng nếu vượt qua được thì sẽ trở nên bản lĩnh. Các cầu thủ trẻ, nếu như họ cần ở tôi một lời khuyên, thì tôi chỉ muốn nói với họ rằng: giả dụ chuyên môn của bạn là 8 điểm, người khác 9, nhưng nếu như bạn có ý thức kỷ luật tốt, thì chắc chắn HLV người ta sẽ chọn bạn, chứ không phải người kia. Vì bóng đá, nó là cuộc chơi của tập thể.
- Trước cuộc phỏng vấn này anh có giao kèo là không được hỏi chuyện tình cảm. Đó có phải là “bài học từ truyền thông” mà anh có được, sau mấy lần “dính bẫy”?
Đơn giản là tôi thấy chuyện tình cảm chỉ nên giữ cho riêng mình.
- Nhưng thực tế là anh, cũng như Thủy Tiên, đều đã từng rộn ràng chia sẻ!
Thì cái gì cần chia sẻ, tôi đã chia sẻ hết rồi!
- Có bao giờ, sau những ồn ào rắc rối, anh đã ước: giá như mình yêu một cô đứng ngoài showbiz…
Không. Vì một khi đã yêu, là phải biết chấp nhận. Nhưng nếu được chọn lựa lại, tôi “thề” là sẽ không cho mọi người biết người mình chọn là ai.
Thứ này hiệp hội “gia trưởng” thường rất thích! “Hiền” theo tôi là một khái niệm rất tương đối và nhất thời ở phụ nữ. Vì phụ nữ hiền, đến một thời điểm nào đó mà chẳng may lên cơn bất cần thì cũng có thể nguy hiểm hơn bất kỳ ai!
- Nghe nói “Cặp đôi hoàn hảo” dụ anh và Thủy Tiên tham gia nhưng anh không chịu? Sao thế?
Thôi, mấy món đó tôi không chơi. Vì đã thi là phải thắng, đã chơi thì phải là số 1. Thua thì chết tôi! Đấy, con người tôi lạ thế chứ!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đà Nẵng xây dựng Trung tâm phòng chống bão lụt
/t>>
<<c
Ngày 20/10, UBND thành phố Đà Nẵng khởi công xây dựng Trung tâm phòng chống bão lụt (PCLB) thành phố tại phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu, với sự tài trợ của Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương - Hoa Kỳ.
Công trình được thiết kế, thi công, giám sát và bàn giao theo hình thức “chìa khóa trao tay”, trong đó đơn vị tư vấn giám sát và thi công là 2 doanh nghiệp Việt Nam. Trung tâm PCLB thành phố được xây dựng trên diện tích 1.050 m2, nhà 3 tầng, tổng chiều cao 13,90 m, tổng diện tích sàn 823,37 m2, khung bê tông cốt thép chịu lực. Tổng giá trị đầu tư 441.634 USD. Dự kiến công trình sẽ được hoàn thành và đưa vào sử dụng trong tháng 7/2010.
Ô ng Trần Phước Chính, Phó Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng cho biết: Đà Nẵng là nơi thường xuyên chịu ảnh hưởng của thiên tai bão, lũ. Công trình Trung tâm PCLB do Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương – Hoa Kỳ tài trợ là công trình mang tính nhân đạo, thể hiện sự hợp tác, cộng đồng trách nhiệm giữa các quốc gia trong phòng ngừa, đối phó với thiên tai đang ngày càng khắc nghiệt. Công trình đưa vào sử dụng sẽ góp phần tăng cường cơ sở vật chất phục vụ tốt hơn công tác chuyên môn, chủ động đối phó, phòng ngừa và giảm nhẹ thiên tai một cách hiệu quả./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kon Tum: Lâm tặc “tấn công” rừng đặc dụng Đăk Uy
/t>>
<<c
(TNO) Ngày 7.7, ông Trương Văn Lên, Trưởng ban quản lý rừng đặc dụng Đắk Uy (huyện Đắk Hà, tỉnh Kon Tum) cho biết: lâm tặc đang hàng ngày “tấn công” khu rừng này.
Trong thời gian ngắn, đơn vị đã phát hiện 11 vụ phá rừng trái phép, thu giữ 63 khúc gỗ tròn. Hiện nay, công tác quản lý, bảo vệ rừng đặc dụng Đắk Uy gặp rất nhiều khó khăn. Nguyên nhân chính do khu rừng này có ranh giới sát với đất sản xuất của nhân dân, nên khó quản lý được đối tượng xâm nhập vào rừng. Bên cạnh đó, lực lượng bảo vệ rừng mỏng, chỉ có 12 người quản lý trên 659 ha.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nga: Cân bằng thu-chi ngân sách là việc hàng đầu
/t>>
<<c
KTĐT - Thủ tướng Nga Vladimir Putin vừa nêu nhiệm vụ cân bằng phần thu-chi ngân sách liên bang trong giai đoạn 2012-2014.
Ông Putin đã nêu nhiệm vụ trên tại phiên họp bàn về ngân sách liên bang giai đoạn 2012-2014 vào chiều 27/6, trong đó khẳng định việc thực hiện nhiệm vụ trên đây đòi hỏi trước hết phải tuân thủ nghiêm chỉnh kỷ luật thực thi các chỉ tiêu ngân sách, đặc biệt là phần chi.
Thủ tướng Putin khẳng định chính quyền Nga sẽ làm hết sức mình nhằm bảo đảm cân đối thu-chi ngân sách, coi đây là nhiệm vụ hàng đầu nhằm ngăn chặn khủng hoảng kinh tế như đã xảy ra tại nhiều nước phát triển, nhưng vẫn bảo đảm chi hợp lý nhằm khuyến khích tăng trưởng kinh tế sau khủng hoảng.
Ông Putin nhấn mạnh khi soạn thảo ngân sách, Chính phủ và các bộ-ngành hữu quan cần chú trọng công tác hỗ trợ Tổ hợp nông-công nghiệp và Tổ hợp công nghiệp quốc phòng Nga.
Trước đó, ngày 21/6, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Nga Aleksey Kudrin tuyên bố ông không loại trừ khả năng thâm hụt ngân sách Liên bang Nga trong năm 2012 sẽ chiếm khoảng 2-3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), tùy thuộc vào giá dầu mỏ.
Thủ tướng Putin cho rằng thâm hụt ngân sách năm 2011 của Nga sẽ không vượt quá mức 1% GDP./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Jessica Alba đã hạ sinh cô công chúa thứ 2
/t>>
<<c
"Thiên thần bóng tối" Jessica Alba cuối cùng cũng đã mẹ tròn con vuông vào hôm thứ 7 vừa rồi (13/8).
Theo thông tin mới nhất, ngày 13/8 vừa qua, nữ diễn viên Jessica đã hạ sinh một cô công chúa xinh xắn nặng 3,1kg, dài 49cm. Thông tin này đã được ngôi sao "Spy Kids" thông báo trên mạng xã hội facebook và ngay lập tức hàng ngàn người hâm mộ đã gửi tới cô lời chúc mừng ấm áp. Ngôi sao này viết rằng: "Tôi hy vọng các bạn có 1 kỳ nghỉ cuối tuần thật vui. Cash và tôi rất vui mừng thông báo rằng cô công chúa thứ 2 của chúng tôi, Haven Garner Warreen, đã chào đời. Cô bé sinh ra nặng 3,1kg và vô cùng mạnh khỏe. Cô công chúa lớn Honor không thể phấn khích hơn với sự có mặt của một thành viên mới trong gia đình. Cảm ơn tất cả sự yêu mến của các bạn dành cho tôi trong suốt thời gian tôi mang thai, điều đó có ý nghĩa vô cùng lớn đối với tôi."
Ngôi sao 30 tuổi này gần đây cũng đã tiết lộ rằng cô ấy đang cảm thấy hào hứng và sẵn sàng để làm mẹ của 1 đứa trẻ nữa, Jessica nói: "Cảm giác có thể dành tình yêu cho một ai đó giống hệt như với Honor thật là một điều tuyệt vời, tôi hạnh phúc với điều này.".
Fan hâm mộ sau khi biết thông tin này đã tới tấp gửi đến những lời chúc tới Jessica: "Chúc mừng Warren, Jessica và bé Honor về niềm vui mới này. Thật hạnh phúc nhé!", "Mong được chiêm ngưỡng ảnh của bé Haven biết bao nhiêu" hay "Chúc mừng Jessica nhé, tôi cá là bé Haven sẽ xinh đẹp giống hệt như bạn"...
Jessica và chồng cô, Cash Warren đã gặp nhau lần đầu tiên trên phim trường Fantastic Four năm 2004, đến tháng 5/2008 họ tổ chức đám cưới và bé Honor chào đời hơn 1 tháng sau đó đã khiến cho gia đình của ngôi sao xinh đẹp này trở nên ấm áp và hạnh phúc hơn bao giờ hết. Sau khi chào đón cô công chúa thứ hai Haven, gia đình Jessica càng thêm vui vẻ và cô luôn luôn tỏ ra hạnh phúc vô bờ với thiên chức làm mẹ của 2 cô con gái xinh xắn, đáng yêu.
Bé Haven sẽ là thành viên thứ 4 của gia đình Jessica
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thừa Thiên Huế: Cặp vợ chồng chết gây xôn xao dư luận
/t>>
<<c
GiadinhNet - Xác người vợ được phát hiện trong căn nhà trọ khóa trái cửa khi đã bốc mùi nồng nặc. Người chồng cũng đã chết bí ẩn sau đó vài ngày.
Sáng 4/7, đám tang của người vợ Hồ Thị Huệ (29 tuổi) ở thôn Phổ Lại (xã Quảng Vinh, Quảng Điền) được người thân và dân làng tổ chức trên khu đất trống cuối làng. Cùng với đó, đám tang của người chồng là Nguyễn Ngọc Quang (32 tuổi) cũng đang được tổ chức tại nhà, thôn Phước Thanh (xã Quảng An, Quảng Điền).
Trước đó, khoảng 8 giờ sáng ngày 3/7, ông Hồ Xế, trú tại thôn Phổ Lại lên nhà trọ của con gái là Hồ Thị Huệ tại thị trấn Tứ Hạ để tìm con gái thì thấy cửa nhà được khóa ngoài. Không gian tĩnh lặng, không một bóng người và mùi hôi thối nống nặc. Linh cảm chuyện chẳng lành, ông kêu bà Nguyễn Thị Hồng (chị gái của người cho thuê nhà) và bà hàng xóm Lê Thị Ngơi mang ghế để nhìn vào trong nhà xem có chuyện gì.
Khi bà Hồng bắc ghế đứng lên nhìn vào bên trong thì thấy chân lộ ra. Sau đó, anh Nguyễn Văn Quốc trú tại thị trấn Tứ Hạ đã phá khóa và phát hiện thi thể chị Huệ nằm bất động trên giường, người phủ chăn, giường còn bỏ màn, điện ngủ đang sáng. Anh Quốc trình báo với Công an huyện Hương Trà để điều tra sự việc.
Trong khi đó, theo lời kể của ông Nguyễn Trí (62 tuổi) - Cha của anh Quang, vào chiều 2/7 anh Quang điện thoại cho ông và bảo lên nhà trọ Đức Lợi (ở gần cửa Thượng Tứ, TP Huế) để đưa anh đi cấp cứu. Sau khi ông Trí lên thì anh Quang đòi đưa về nhà ở Quảng An. Ông Trí đưa về nhà thì anh Quang lại đòi đi bệnh viện nên gia đình đã đưa tới Trung tâm Y tế Quảng Điền. Tuy nhiên, anh Quang đã chết trên đường đi cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế vào rạng sáng 3/7.
Ông Trí cũng cho biết thêm, vào ngày 28/6, anh Quang đã chở bé Nguyễn Hồ Vi Thảo (6 tuổi, con gái của cặp vợ chồng) về nhà ông để gửi nhờ trông giúp. Vợ chồng anh Quang cưới nhau từ năm 2004. Anh Quang từng làm kế toán cho một công ty nhưng đã nghỉ việc.
Theo trung tá Lê Văn Khải - Phó Trưởng Công an huyện Hương Trà, kết quả khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường cho thấy chị Huệ có khả năng chết vào đêm 30/6 hoặc rạng sáng ngày 1/7. Thi thể của chị Huệ không có viết trầy xước, chỉ bị tím tái và có khả năng chết do uống chất độc.
Trung tá Khải nhận định nguyên nhân cái chết của chị Huệ có thể do bị người chồng đầu độc. Cũng theo ông Khải, anh Quang hiện đã nghỉ việc ở nhà, có dấu hiệu liên quan đến cá độ bóng đá. Trước ngày án mạng xảy ra, anh Quang có cầm chiếc xe của chị gái ở hiệu cầm đồ và người nhà phải nhờ tới Công an huyện Quảng Điền can thiệp để lấy lại xe.
Sáng 4/7, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cũng đã đưa cháu Thảo tới nhà trọ để thu thập thông tin điều tra cái chết của chị Huệ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Học tiếng Anh với thầy "Tây" có tốt hơn?
/t>>
<<c
- Trao đổi với VietNamNet , Trưởng phòng Giáo dục Tiểu học (Sở GD-ĐT Hà Nội) Phạm Xuân Tiến cho biết, sở có chỉ đạo những trường có điều kiện đưa môn tiếng Anh giảng dạy từ lớp 1. Môn học này là môn học tự chọn từ lớp 1 đến lớp 5.
Trao đổi với VietNamNet , Trưởng phòng Giáo dục Tiểu học (Sở GD-ĐT Hà Nội) Phạm Xuân Tiến cho biết, sở có chỉ đạo những trường có điều kiện đưa môn tiếng Anh giảng dạy từ lớp 1. Môn học này là môn học tự chọn từ lớp 1 đến lớp 5.
"Vì là môn học tự chọn nên giáo trình cũng do các trường quyết định có giám sát của Phòng giáo dục các quận/ huyện" - ông Tiến nói. Tuy nhiên, một quy định bắt buộc là giáo trình không được nằm ngoài quy định của Bộ GD-ĐT.
Ngoài ra Sở có triển khai chương trình thử nghiệm "chất lượng cao" ở một số trường có đủ điều kiện cơ sở vật chất. Chương trình này các trường thực hiện liên kết đào tạo trung tâm tiếng Anh có uy tín và đã được sở thẩm định.
Có một thực tế như báo chí phản ảnh là mỗi trường dùng một giáo trình giảng dạy tiếng Anh khác nhau nhưng về bản chất - đây là môn học tiếng nên nội dung không khác nhau, ông Tiến khắng định.
Chủ trương là để các cháu làm quen, đến khi Bộ triển khai học ngoại ngữ từ lớp 3 thì lúc đó các trường sẽ đi theo chương trình chuẩn của Bộ. Còn hiện nay là khuyến khích các trường có điều kiện đưa môn tiếng Anh vào giảng dạy để các cháu làm quen.
Về việc liên kết với trung tâm đào tạo tiếng Anh trong nhà trường thì Sở không khuyến khích nhưng cũng không cấm các trường có điều kiện thực hiện. Theo ông Tiến thì nên cho trẻ làm quan với tiếng Anh từ 4-5 tuổi là tốt nhất.
Nắm bắt được chủ trương này nhiều trường đã không bỏ lỡ "cơ hội" cho học sinh làm quen với môn tiếng Anh. Chính vậy, dù trẻ chưa biết chữ nhưng không ít trường mầm mon trên địa bàn đã đưa môn học này vào giảng dạy.
Và khi đưa vào mà không có người học thì không thành công nên từ môn học tự chọn đã biến tướng thành môn "không học không được" khiến nhiều phụ huynh băn khoăn.
Một phụ huynh có con học Trường mầm non B cho biết, khi nhà trường thông báo đưa chương trình học tiếng Anh vào tôi không định đăng ký cho cháu vì muốn cháu không bị gò bó quá nhiều vào chuyện học từ bậc học mầm non.
Sau đó cô giáo thuyết phục nên cho con học, vì học với thầy "Tây" mà giá 450.000 đồng tháng thì không đắt nên đành đăng ký cho cháu học. Vì chưa biết chữ nên cháu chỉ nghe và phát âm lại những gì thầy nói.
Đồng quan điểm, trẻ mầm non thì chưa cần phải học tiếng Anh nên một số phụ huynh còn thờ ơ với những thông báo của nhà trường. Nhưng rồi nghĩ lại "cả lớp học mà con không học thì đến giờ đó con đi đâu" nên nhiều người đăng ký cho con theo học.
Giáo trình tiếng Anh đang triển khai ở nhiều trường tiểu học hiện nay không trường nào giống trường nào. Điều này khiến phụ huynh hoang mang.
Một phụ huynh có con học Trường Tiểu học Hoàng Diệu cho hay, chỉ vì nói nhỏ con đã không đậu vào chương trình tiếng Anh "chất lượng cao" - Chương trình có liên kết với Trung tâm Language Link. Do đó cu cậu phải theo học chương trình Phonix, mỗi tháng chỉ đóng 60.000 ngàn.
"Không trúng tuyển vào chương trình "chất lượng cao" cộng với việc học tự chọn không thi nên cũng không hy vọng là cháu học được môn này trong trường nên ra Tết sẽ cho học thêm ở trung tâm" - phụ huynh này nói.
Với kỳ vọng con sẽ được đi nước ngoài nên để đạt mục tiêu này bắt buộc phải học thêm ở ngoài thì mới có thể học tiếng Anh giỏi.
Phụ huynh khác có con học Trường tiểu học Ngọc Lâm (Hà Nội) may mắn hơn khi được lọt vào lớp học tiếng Anh với thấy "Tây" từ năm học đầu tiên. Một tuần học 2 buổi nhưng theo phụ huynh này thì hiệu quả chưa được như mong muốn.
Về nhà, bé vẫn không phát âm nổi, tuy nhiên đánh giá cuối kỳ và cuối năm thì điểm số của các cháu không vênh nhau là mấy.
Đánh giá về giáo trình tiếng Anh đang dùng trong các trường tiểu học hiện nay ông Phạm Xuân Tiến cho rằng, mỗi chương trình có tính tích cực của nó. Và học ngoại ngữ mà được học với thầy Tây thì tốt hơn vì trẻ học được cách giao tiếp với người nước ngoài nên phát âm sẽ chuẩn hơn.
Ở góc độ nhà quản lý và cũng là phụ huynh có cháu đang học chương trình tiểu học quốc tế của Trường tiểu học dân lập Đoàn Thị Điểm - bà Nguyễn Thị Hiền cho trải nghiệm, trẻ học tiếng Anh với người nước ngoài từ nhỏ không chỉ phát âm chuẩn hơn mà còn tự tin hơn trong giao tiếp và rất mạnh dạn.
Cho trẻ làm quen với ngoại ngữ càng sớm càng tốt nhưng không có nghĩa phải yêu cầu các con giỏi ngay, bà Hiền chia sẻ. Việc học ngoại ngữ là để các con thấm dần một cách tự nhiên chứ không áp đặt.
Thay vì cho con học trường quốc tế với giá học phí trên trời, nhiều phụ huynh có mức kinh tế "bậc trung" lựa chọn các chương trình tiếng Anh "ngoại" đang được triển khai ở các trường tiểu học ở TP.HCM.
GV tiếng Anh được cấp kinh phí để đạt chuẩn năng lực
Bộ GD-ĐT vừa có hướng dẫn bổ sung về kế hoạch triển khai và chế độ chính sách cho giáo viên dạy Tiếng Anh ở tiểu học năm học 2011-2012.
Để có thể nói tiếng Anh chuẩn như người bản ngữ thì nên học càng sớm càng tốt - với những người còn trẻ; và với người trưởng thành thì thực hành là con đường duy nhất.
Sài Gòn Tiếp Thị đưa tin về tình trạng thiếu giáo viên tiếng Anh cho hệ tiểu học, đặc biệt là trong hoàn cảnh áp dụng thí điểm chương trình tiếng Anh tiểu học theo đề án dạy học ngoại ngữ.
Bỏ ra cả đống tiền để con đi học tiếng Anh trong nhà trường, nhưng phần đông phụ huynh vẫn lăn tăn liệu chất lượng học có xứng với tiền đầu tư.
Việc nói không tốt ngoại ngữ thông dụng nhất hiện nay là tiếng Anh đã và đang khiến cho người Việt mất đi nhiều cơ hội học tập tốt tại nước ngoài.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nô nức sửa sang biệt thự bỏ hoang vì sợ bị mua lại
/t>>
<<c
(Phunutoday) - Ngay sau khi có các tuyên bố dùng biện pháp mạnh với các biệt thự bỏ hoang thì chủ của chúng những ngày này bắt đầu rục rịch cho việc tu sửa, hoàn chỉnh.
Theo Sở Xây dựng Hà Nội, với những biệt thự đã có người mua nhưng chưa hoàn thiện, chủ đầu tư phải yêu cầu người mua hoàn thiện trong thời hạn nhất định. Còn với những biệt thự đang thi công, thì các chủ đầu tư phải hoàn thiện theo đúng thiết kế đã được duyệt.
Mạnh mẽ hơn là tuyên bố: Trong quý II/2011, chủ nhân của những biệt thự xây thô đã tồn tại trong nhiều năm tại dự án Cụm chung cư An Sinh, Mỹ Đình 2, huyện Từ Liêm (Hà Nội) nếu không hoàn thiện sẽ bị mua lại theo giá bán để bán cho các khách hàng có nhu cầu thực sự.
Ngôi biệt thự to đùng bị bỏ hoang ở Khu đô thi Mỹ Đình II (Từ Liêm - Hà Nội) Cỏ mọc um tùm Được trang trí đủ màu sắc, và rác bừa bãi quanh chân tường
Theo quan sát của phóng viên, số lượng các ngôi biệt thự đang được thi công tại khu đô thị Văn Quán (Hà Đông) và khu đô thị Mỹ Đình II (Từ Liêm) khá nhiều. Hầu hết là đang thi công ở giai đoạn đầu, do các chủ thầu thực hiện.
Ngôi biệt thự đang được tu sửa tại Khu đô thị Văn Quán (Hà Đông)
Biệt thự tại này đang được sửa sang sau một thời gian bỏ hoang ở khu đô thị Mỹ Đình II
Anh Nguyễn Mạnh Dũng, chủ nhân căn biệt thự đang được xây dựng và sửa chữa tại khu đô thị Văn Quán cho biết, anh mua căn biệt thự này từ hồi mới xây dựng khu đô thị. Nhưng "do không có tiền để hoàn thiện", nên phải bỏ hoang một thời gian khá lâu. Sau mấy năm “cày” cật lực, cộng với vay mượn, anh và vợ mới bắt đầu sửa sang để sử dụng.
Tuy nhiên, nhiều chủ nhân vẫn cứ sống trong căn nhà “chưa có vỏ” như vậy.
Những căn biệt thự này chưa hề sửa sang, nhưng chủ nhân của nó vẫn dùng để ở và kinh doanh "Mua được 5 năm rồi nhưng đành ở vậy, bao giờ có tiền hẵng hay". Anh Dũng - chủ nhân 1 căn bệt thự tại khu đô thị Văn Quán cho hay.
TIN LIÊN QUAN Dinh thự của Tổng thống Libya bị trúng tên lửa Chùm ảnh: Nhà 5 tầng sập, phá hỏng thêm chung cư và siêu thị Bữa tiệc thác loạn trong dinh thự của thủ tướng Ý
/c>>
/a>>
<<a
<<t Deportivo - Real: Vượt qua nỗi ám ảnh Riazor
/t>>
<<c
Sân Riazor luôn đem đến cho Real Madrid những kỷ niệm không vui khi họ đã từng trải qua quảng thời gian 17 năm không thắng tại đây và chắc chắn chuyến hành quân lần này cũng sẽ đem đến cho thầy trò Mourinho vô vàn khó khăn.
Real chuẩn bị 80 triệu bảng để “tậu” Fabregas và Rooney
Chỉ còn hơn nhóm cầm đèn đỏ khoảng cách bằng một trận thắng, tương lai của Deportivo đang trở nên bất định hơn bao giờ hết. Phong độ tệ hại đó đã khiến HLV Miguel Angel Lotina phải nhận không ít những chỉ trích và đồng thời chiếc ghế của ông cũng đang lung lay dữ dội. Mặc dù phải tiếp đón gã khổng lồ Real Madrid ở vòng đấu này, tuy nhiên nếu Depor thất bại thì rất có thể Lotina sẽ phải ra đi.
Có thể Deportivo đang rơi vào tình trạng khủng hoảng nhưng bất cứ đội bóng nào hành quân đến sân Riazor đều luôn phải có một sự tôn trọng nhất định đối với họ. Kể từ đầu mùa giải, chỉ có hai đội bóng có thể công phá được thánh địa của thầy trò Lotina, trong đó có Barcelona.
Sân Riazor luôn ẩn chứa nhiều hiểm họa đối với Real Madrid
Cách đây 2 vòng đấu, Villarreal vốn thi đấu rất ổn định cũng đã phải chấp nhận thất bại với tỉ số tối thiểu khi đến làm khách tại đây. Còn ở vòng đấu trước, thủ thành Aranzubia đã trở thành vị cứu tinh với bàn thắng đúng vào phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, qua đó giúp Depor có được 1 điểm quý giá trong chuyến đi đến sân của Almeria. Rất có thể bàn thắng đó sẽ giúp đội chủ sân Riazor lấy lại được sự tự tin để sẵn sàng cho trận đấu với Real Madrid vào cuối tuần này.
Chính HLV Lotina cũng tuyên bố đầy tự tin: “ Chúng tôi có cơ hội để giành chiến thắng mặc dù sẽ rất khó khăn để làm được điều đó”. Ngoài ra ông cũng cho biết thêm, đội bóng của ông sẽ thiết lập một lối chơi phòng ngự nhiều lớp nhằm hạn chế khoảng trống dành cho các cầu thủ có tốc độ bên phía đội khách và chờ đợi cơ hội để phản công.
Trong trận đấu ở giai đoạn lượt đi, Real Madrid đã vùi dập đội bóng của HLV Lotina với tỉ số 6-1 tuy nhiên trên sân nhà Riazor “siêu” Depor chắc chắn sẽ thể hiện được sức mạnh thật sự của mình. Và cũng nên nhớ Los Blancos đã phải mất đến 17 năm mới có thể có được một chiến thắng ở Riazor vào mùa giải năm ngoái.
Tiền đạo Benzema đã chứng tỏ được giá trị của mình khi vừa được tung vào sân gần như ngay lập tức chân sút người Pháp tỏa sáng đem về bàn thắng đầu tiên cho Real Madrid trên sân Gerland. Tuy nhiên chỉ một phút thiếu tập trung của hàng phòng ngự, họ đã phải trả giá với bàn gỡ hòa của Gomis.
Ngoài C.Ronaldo, Benzema chính là cái tên được trông đợi nhất
Mặc dù trận hòa 1-1 trên sân Gerland của Lyon không phải là một kết quả quá tồi tệ nhưng thất bại ở mùa giải năm ngoái chính là bài học nhãn tiền cho đội bóng Hoàng gia TBN và họ cần chuẩn bị thật kỹ lưỡng cho trận đấu lượt về. Los Blancos đang trải qua một giai đoạn cần có những sự toan tính chính xác về mặt nhân sự cũng như lối chơi nếu không muốn đánh mất tất cả.
Cú sẩy chân của Barca trước Gijon đã giúp Real Madrid trở lại với cuộc đua song mã nhưng khoảng cách giữa 2 đội vẫn là khá lớn. Và trong chuyến hành quân đến Riazor cuối tuần này cũng ẩn chứa rất nhiều hiểm họa, nếu như Los Blancos không thể giành trọn 3 điểm thì rất có thể mọi chuyện sẽ chấm dứt.
Rất có thể HLV người BĐN sẽ rất chú trọng vào trận đấu cuối tuần này bởi vì thành tích của Los Blancos tại Riazor vốn rất tệ và trên hết ngôi vương ở La Liga vẫn là mục tiêu tối thượng của họ ở mùa giải năm nay.
HLV Lotina đang đối mặt với những tổn thất lực lượng khá nghiêm trọng khi hai trụ cột Guardado và Xisco đều không thể góp mặt vì chấn trương trong khi khả năng ra sân của hậu vệ kỳ cựu Manuel Pablo vẫn đang bị bỏ ngỏ.
Về phía đội khách, ngoại trừ Dudek và Higuain dính chấn thương dài hạn, tiền vệ Khedira cũng không thể góp mặt vì chấn thương gân kheo gặp phải trong trận đấu với Lyon.
Deportivo: Manu; M. Pablo, Colotto, Lopo, C. Morel, Ruben Perez, Rodriguez, Adrian, Valeron, Guardado; Lassad.
Real Madrid: Casillas; Ramos, Carvalho, Pepe, Marcelo; Lass Diarra, Xabi Alonso, Oezil, Di Maria; Ronaldo, Higuain.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vietnam Airlines hủy thêm hai chuyến bay đi Châu Âu
/t>>
<<c
Tối 17/4, hãng hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) hủy thêm hai chuyến bay từ Hà Nội đi Moscow, Nga do tình hình bụi núi lửa từ Iceland tiếp tục diễn biến phức tạp tại khu vực châu Âu và dự kiến sẽ ảnh hưởng xấu tới khu vực sân bay Domodedovo (Moscow).
Hai chuyến bay bị hủy là chuyến VN525 Hà Nội - Moscow (khởi hành dự kiến lúc 10h5 sáng) và chuyến bay VN524 Moscow - Hà Nội (khởi hành dự kiến lúc 20h).
Trong hai ngày 16 - 17/4, Vietnam Airlines đã phải hủy 10 chuyến bay nối Việt Nam với các điểm đến ở Châu Âu.
Các chuyến bay trên khắp châu Âu ngày 16/4 đã phải hủy bỏ do tro bụi của núi lửa Eyjafjallajokull tại Iceland gây ra. Theo BBC, hàng trăm ngàn hành khách đi máy bay bị ảnh hưởng, trong đó có hành khách đi Bắc Mỹ và châu Á.
Tổng cộng có khoảng 17.000 chuyến bay bị hủy vì không phận đóng cửa tại các nước Iceland, Anh, Cộng hòa Ireland, Đan Mạch, Na Uy, Thụy Điển, Phần Lan, Bỉ và Hà Lan.
Tại châu Á, các hãng hàng không Quantas, Japan Airlines, Korean Air, Singapore Airlines và Cathay Pacific đã hủy các chuyến bay tới châu Âu dự báo cho tới chủ nhật 18/4.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Choáng với thời trang đồ ren của sao Việt
/t>>
<<c
Gần đây sao Việt nhà ta như: Thanh Hằng, Hồ Ngọc Hà, Ngọc Quyên, Hoàng Yến, Lan Hương, Minh Hằng... đua nhau mặc đồ ren.
Choáng với thời trang đồ ren của sao Việt Gần đây sao Việt nhà ta như: Thanh Hằng, Hồ Ngọc Hà, Ngọc Quyên, Hoàng Yến, Lan Hương, Minh Hằng... đua nhau mặc đồ ren.
Tuy nhiên, nhiều sao Việt còn chưa biết cách kết hợp nên vô tình gây hiệu quả ngược cho những thiết kế ren, gây “sốc” cho công chúng.
Những thiết kế ren được các sao Việt khá ưu ái khi lựa chọn để tham gia các bữa tiệc. Mới đây, công ty Venus đã tổ chức tiệc mừng cho Ngọc Oanh, Phạm Anh Thư và Minh Tú sau khi đã dành được những giải thưởng từ cuộc thi
. Ba chủ nhân của đêm tiệc là Anh Thư vào Top 5
và Minh Tú cũng vào Top 5 với giải ấn tượng.
Siêu mẫu Minh Tú, Anh Thư nổi bật với thiết kế ren dự tiệc
Xuất hiện ở bữa tiệc siêu mẫu Anh Thư thu hút mọi ánh nhìn với chiếc áo ren đen nổi bật. Thấp thoáng dưới lớp ren mê hoặc là làn da trắng mịn mượt mà và những đường cong cơ thể đập vào mắt người xem. Chiếc áo ren mang đến cho siêu mẫu Anh Thư sức hút gợi cảm tô điểm vóc dáng của người đẹp thêm hấp dẫn và đầy quyến rũ. Tuy nhiên chiếc áo của Anh Thư khá “thoáng”, để lộ phần trên của cơ thể.
Siêu mẫu Anh Thư quyến rũ với thiết kế ren đen.
Nếu yêu thích ren và muốn sử dụng chất liệu đó cho bộ trang phục áo thì nên đi kèm vải lót sáng màu hơn. Nếu không dùng vải lót có thể nên chọn mẫu thiết kế có lớp vải ren dày tạo nên điểm nhấn cho bộ trang phục và độ che phủ cho những vùng nhạy cảm trên cơ thể. Siêu mẫu Anh Thư đã bỏ qua những điều trên khi diện áo ren nên gây phản cảm cho công chúng.
Trong tiệc mừng sinh nhật của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, hàng loạt chân dài xuất hiện trong trang phục ren mong manh. Ca sĩ Bảo Thy xuất hiện ấn tượng và nổi bật với chiếc váy ren đỏ rực rỡ. Chiếc váy ren ôm sát người cô “công chúa bong bóng” và bờ vai để trần đã tạo sức hút không cưỡng lại được cho người đẹp.
"Công chúa bong bóng" Bảo Thy gợi cảm trong bộ váy ren đỏ tươi.
Người mẫu Thúy Hạnh cũng góp mặt ở buổi tiệc với thiết kế áo ren đen ở hai cánh tay đi kèm phụ kiện cùng màu. Thiết kế này không làm nổi bật được dáng người của Thúy Hạnh.
Người mẫu Thúy Hạnh dường như không có duyên với những thiết kế ren. Cách đây không lâu, Thúy Hạnh cũng diện một bộ ren màu nude khi tham dự sự kiện.
Thúy Hạnh sử dụng chiếc áo thêu ren màu nude, kết hợp cùng nội y màu nude. Chiếc áo có form dáng khá đẹp mắt và vừa vặn với thân hình của Thúy Hạnh. Cách kết hợp màu sắc của áo, nội y và màu quần âu không thể chê trách vào đâu được. Nhưng nếu chị sử dụng một chiếc quần cạp cao, hay váy lưng cao như một số mẫu trang phục của Hồ Ngọc Hà, Ngọc Quyên và Hoàng Yến sẽ tuyệt vời hơn. Chỉ một chi tiết "lộ rốn" đã khiến bộ trang phục chưa hoàn thiện và khó thể nói là nó hoàn hảo.
Xuất hiện trong buổi họp báo ra mắt album của ca sĩ Quang Hà, “người đẹp dao kéo” Phi Thanh Vân đã gây bất ngờ cho đông đảo khách mời vì cô diện một bộ cánh quá hấp dẫn, nóng bỏng, Chiếc áo ren đen bó sát lấy cơ thể, khoe trọn vòng một căng đầy khiến cho người xem không thể rời mắt.
Thiết kế áo ren táo bạo của Phi Thanh Vân gây "choáng" cho người xem.
ở Quảng Bình, nữ ca sĩ Minh Hằng đã gây “sốc” cho công chúng vì diện bộ đồ ren quá táo bạo. Đây là đêm diễn từ thiện, nhằm quyên tiền cho người dân nghèo của tỉnh nhưng diễn viên
lại ăn mặc hở hang quá mức với bộ đồ ren mỏng manh. Mặc dù đã diện nội y màu nude bên trong nhưng khi ánh đèn sân khấu chiếu vào thì những phần nhạy cảm nhất trên cơ
Minh Hằng không thể đạt chuẩn đẹp khi diện bộ trang phục bó sát và khi nhìn vào không thể biết đâu là vải nude, đâu là da thật. Cách mặc đẹp nhất với vải ren là phối hợp nó với chất liệu lót cùng màu, hoặc dùng màu tương phản ví dụ như trắng với đen để làm bật hoa văn sắc nét của vải thêu ren. Đặc biệt là cách kết hợp vải ren với vải lót màu nude, hoặc nội y màu nude đây là phong cách mang lại nét sexy nhất từ nguyên liệu vải ren. Nếu như Minh Hằng chọn một chiếc quần tregging màu đen trên chất liệu thun thì sẽ gợi cảm hơn. Chiếc quần sẽ cực ăn nhập với áo hai dây thun đen và giúp cô không lọt Top Sao Việt và những bộ thời trang phản cảm.
Thời trang đồ ren như con dao hai lưỡi, nếu khéo léo sử dụng, các sao Việt sẽ tạo được phong cách cực quyến rũ và nóng bỏng. Trái lại nếu kết hợp không đúng cách sẽ từ gợi cảm chuyển sang phản cảm. Vì vậy, các sao Việt cần cân nhắc kĩ, biết cách kết hợp mới làm nổi bật được vẻ đẹp của trang phục cũng như người diện nó.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mẹo cải tạo những căn phòng cũ
/t>>
<<c
Bạn sẽ phải ngạc nhiên khi nhìn thấy sự thay đổi của những căn phòng này sau khi sửa đổi dù có khi chỉ là thay lớp sơn tường mới.
Bạn luôn mơ ước có một căn nhà thật đẹp và đã chán ngắt ngôi nhà cũ kỹ của mình là vì có thể bạn không biết rằng chỉ cần đầu tư một chút công sức và số ít đồ đạc thì căn phòng hiện tại của bạn đã có thể thay đổi hoàn toàn theo ý của mình.
Hãy cùng ngắm nhìn những căn phòng trước và sau khi sửa dưới đây, bạn sẽ thực sự ngạc nhiên vì những thay đổi không hề lớn mà lại tạo ra một không gian sang trọng và thật sự cuốn hút ánh nhìn.
Trong ngôi nhà thì phòng tắm và phòng vệ sinh là căn phòng khó thay đổi nhất. Nhưng đấy lại là nơi vô cùng quan trọng mà ngày nào bạn cũng phải "ghé thăm", vậy nên đừng lãng quên nó.
Để đem lại dáng vẻ mới cho chúng, thậm chí bạn chẳng cần thay lại đồ đạc bên trong mà chỉ cần thay màu gạch nền, quét lại sơn tường hoặc ốp đá mới, đặt những đồ vật đồng màu với gạch nền trong phòng một cách gọn gàng và thêm một chậu cây xanh ở góc phòng.
Chú ý đừng để quá nhiều đồ lộn xộn trong phòng tắm như xô, chậu, cây lau nhà…vì nếu thế dù bạn có sửa căn phòng đến đâu thì nhìn nó vẫn luộm thuộm và không đẹp.
Bạn sẽ làm việc hiệu quả hơn nếu căn phòng của mình gọn gàng và sạch sẽ, và nếu nó lại còn đẹp và ấn tượng nữa thì chắc chắn nó sẽ giúp bạn có hứng thú và nhiệt huyết làm việc hơn rất nhiều.
Phòng khách thường là nơi được mọi người chăm chút nhất, nhưng nếu không có sự sắp xếp khoa học, hợp lý các đồ vật trong phòng cũng như chưa chú ý đến sự hài hòa, thẩm mỹ thì dù bạn có đặt lên đặt xuống các món đồ từ chỗ này sang chỗ kia, phòng khách của bạn không đẹp đẽ và ấn tượng. Chỉ cần có sự góp ý đơn giản của các nhà thiết kế nội thất và sự đầu tư đúng mức thì bạn đã có một căn phòng lung linh trên nền cũ.
Căn phòng ngủ cũ kỹ bên dưới sau khi được thay lớp sơn mới và đổi vài vật dụng mới như đèn ngủ, ga gối... thì ngay lập tức đã trở nên sang trọng hơn hẳn.
Như vậy, không cần thay đổi quá cầu kì và khác biệt hay thậm chí là đập đi xây lại căn phòng của mình thì nó mới được như những căn phòng mà bạn vẫn thường thấy trên báo chí.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giới trẻ sôi sục đi phượt ngày giỗ Tổ
/t>>
<<c
Nghỉ giỗ tổ Hùng Vương trùng với cuối tuần, dân phượt đang háo hức chuẩn bị cho những chuyến phượt khám phá vùng núi heo hút hay hải đảo xa xôi.
Được tin nghỉ giỗ tổ Hùng Vương trùng với cuối tuần, các nhóm phượt đã lên kế hoạch từ những ngày giữa tháng 3. Hiện tại một số nhóm đã chốt danh sách và hoàn thiện kế hoạch, chỉ chờ đến ngày nghỉ là khởi hành.
Nhóm phượt của Trần Kiên (ĐH Phương Đông) đã thống nhất xong hành trình đi Mường Lát 3 ngày (từ 9 - 11/4) cho biết, hiện tại nhóm đã có 7 người (3 xế, 4 ôm) chắc chắn đi. Việc chuẩn bị cũng đã hòm hòm.
"Mường Lát mình đã đi một lần rồi nhưng vẫn muốn thăm lại. Hơn nữa mỗi lần đi một cung đường khác nhau nên dù "thăm lại chốn cũ" mình vẫn thấy rất hứng thú" - Kiên chia sẻ.
Trên một diễn đàn về phượt, kế hoạch giỗ tổ Hùng Vương ở "địa ngục trần gian" Côn Đảo đã thống nhất xong lịch trình.
"Chủ thớt" của kế hoạch này chia sẻ: "Chưa đi Côn Đảo lần nào, nhưng được cung cấp thông tin trên diễn đàn, mình quyết định mở thớt rủ rê các bạn cùng tham gia khám phá Côn Đảo vào dịp giỗ Tổ".
Theo lịch trình nhóm sẽ thăm quan Côn Đảo trong 4 ngày từ 9 - 12/4. Không chỉ tham quan, khám phá, một số thành viên của nhóm còn dự định đến viếng mộ các liệt sĩ Võ Thị Sáu, Lê Hồng Phong để tưởng nhớ những anh hùng cứu quốc, giao lưu với những người lính hải đảo.
Theo tìm hiểu của PV, vùng cao và biên giới như Mù Cang Chải - Yên Bái, Lũng Cú - Hà Giang, Mẫu Sơn - Lạng Sơn, Sa Pa - Lào Cai, Mường Lát - Thanh Hóa, Tây Nghệ An vẫn là những điểm đến lý tưởng của dân phượt miền Bắc. Các nhóm phượt miền Nam có xu hướng muốn trải nghiệm không khí giỗ Tổ ở vùng sông nước miền Tây và hải đảo như Phú Quốc, Côn Đảo, Cù Lao Câu,...
Giỗ Tổ Hùng Vương gần trùng với Tết Bunpimay hay còn gọi là Tết té nước của Lào (13 - 15/4) nên nhiều nhóm bạn trẻ đã lên kế hoạch sang Lào ăn Tết.
Vừa đưa lên diễn đàn phượt, kế hoạch đi Lào ăn Tết nhân ngày giỗ Tổ của Huy - Kỹ thuật viên một công ty máy tính - ngay lập tức nhận được hàng trăm ý kiến và "đặt gạch" tham gia của cộng đồng mạng. Gần 2 tháng thảo luận, Huy đã hoàn thiện được kế hoạch và tìm được 7 bạn đồng hành.
Huy cho biết nhóm đã chốt danh sách và tổ chức gặp mặt, hầu hết mọi người đều đã làm xong visa. Việc liên hệ xe cộ và đặt khách sạn cũng đã ổn thỏa.
Hành trình sang Lào của Huy sẽ khởi hành từ Hà Nội, đến Viên, Vang Viêng, Luông, Xiêng Khoảng, qua Vinh về Hà Nội. Huy cho biết để tiết kiệm chi phí, phương tiện di chuyển chủ yếu của các bạn sẽ là xe bus.
Huy chia sẻ: "Mình đi làm rồi nhưng vẫn "máu" đi phượt lắm. Dịp này đi vào cuối tuần và được một ngày nghỉ Giỗ Tổ. Mình chỉ cần xin nghỉ thêm 2 ngày là thoải mái vi vu tham gia lễ hội".
Nghỉ 4 ngày không dài lắm nên các nhóm phượt nước ngoài chủ yếu chọn các nước Đông Nam Á gần Việt Nam như Campuchia, Thái Lan, Lào, Myanma, Bruney.
Giỗ Tổ nghỉ dài nên rất thuận lợi cho những chuyến phượt dài hơi. Tuy nhiên thời điểm này giá cả các dịch vụ thường đắt đỏ. Chính vì vậy các nhóm phượt phải tìm hiểu thông tin về điểm đến thật kỹ, chuẩn bị phương tiện di chuyển và các phương án dự phòng.
Vấn đề an toàn trên đường phượt cũng cần được lưu tâm. Hồng Quân (một tay phượt kỳ cựu) cho biết bất cứ nhóm nào trước khi đi phượt cũng phải chuẩn bị "đồ nghề" kỹ càng. Các thành viên đi chung một nhóm phải tuân thủ luật chung của nhóm như nghe theo sự chỉ đạo của nhóm trưởng, không tách đoàn, giữ khoảng cách hợp lý...
"Những người trẻ lần đầu tiên đi phượt chưa có nhiều kinh nghiệm nên thường tách đoàn, không nghe theo nhóm trưởng vì không phục. Điều này dễ dẫn đến những trường hợp đáng tiếc xảy ra.
Hầu hết các chuyến phượt "vượt biên" đều có lịch trình dài, từ 4 đến 5 ngày. Dân phượt phải lên kế hoạch thật chu đáo, chuẩn bị giấy tờ tùy thân cẩn thận và một khoản chi phí khá lớn. Như kế hoạch của nhóm Nghĩa ước tính chi phí thấp nhất cũng phải 3 triệu đồng.
"Chuyến này cần ở bạn sức khỏe tốt, chịu được đi xe đường dài. Ai thích khám phá văn hóa của Lào thì chuyến này tuyệt cú mèo", Huy hào hứng nói về kế hoạch của mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tạm hoãn đấu giá cổ phần HDBank
/t>>
<<c
Ngày 19/01/2011, Sở GDCK TPHCM có nhận được công văn số 162/UBCK-QLPH của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về việc chào bán cổ phần Ngân hàng TMCP Phát triển Nhà TP.Hồ Chí Minh (HDBank) ra công chúng của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV).
Ban tổ chức đấu giá HOSE thông báo tạm hoãn tổ chức đấu giá phần vốn của BIDV tại HDBank vào lúc 9h00 ngày 20/01/2011. Ban tổ chức đấu giá trân trọng thông báo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hiệp hội không phải là công cụ để ép giá
/t>>
<<c
Sau khi DĐDN đăng kiến nghị của Hiệp hội Năng lượng VN (VEA) về xóa bỏ giá điện bậc thang và áp dụng 2 loại giá điện, BBT đã nhận được phản hồi của nhiều độc giả xung quanh vấn đề này. DĐDN xin trích đăng bài của TS Nguyễn Minh Phong, Viện kinh tế - xã hội Hà Nội.
Thiếu cơ chế khuyến khích và quản lý đầu tư hiệu quả là
một trong những những nguyên nhân của tình trạng thiếu điện
Theo kiến nghị của VEA, ngoài giá điện có hỗ trợ của Nhà nước cho các đối tượng nghèo, khó khăn, giá điện sẽ tính theo giá thị trường là 8 cent/kWh, tương đương 1.500 đồng, tăng gần 50% so với mức giá hiện nay.
Có thể thấy rằng, các ý kiến chủ đạo mà VEA nêu lên là kết quả của cuộc hội thảo-hiệp thương giữa chủ yếu là lãnh đạo các tập đoàn, tổng công ty lớn như Dầu khí, Điện lực, Công nghiệp Than và Khoáng sản- những đại gia cùng đẳng cấp đang độc quyền ngành năng lượng ở VN. Những kiến nghị này có nhiều dấu hiệu “liên minh”, cả về hình thức và nội dung của chúng, thể hiện đậm nét ở 3 điểm sau:
Thứ nhất, về cách thức kiến nghị, đây là lần đầu tiên Hiệp hội Năng lượng ra kiến nghị tập thể, kiểu “chúng khẩu đồng từ”, anh ủng hộ tôi, tôi sẽ ủng hộ anh. Nghĩa là, sau khi rút kinh nghiệm thực tế trong nước và quốc tế, lần đầu tiên một hiệp hội ngành nghề, đặc biệt có tính chất nhà nước cao, đã hoạt động như một công cụ gây sức ép tập thể lên Ban Bí thư và Chính phủ đòi tăng giá điện, sau khi cảm thấy kiến nghị riêng lẻ ở từng cơ quan hội viên không mấy có trọng lượng.
Thứ hai, về quan điểm chỉ đạo, để tăng sức ép đến Đảng, Nhà nước và người tiêu dùng, Hiệp hội các nhà năng lượng độc quyền này trương cao 2 tiền đề cơ bản do họ độc quyền tự khẳng định là “Không có giá thị trường thì không có nhà đầu tư và không có vốn đầu tư nhờ tăng giá điện thì sẽ không bao giờ VN đủ điện”. Nói cách khác, theo họ, để có giá thị trường về điện chỉ cần tăng giá điện theo giá thị trường quốc tế, bất chấp chưa và không cần có cơ chế cạnh tranh thị trường trên thị trường năng lượng nói chung và từng thị trường dạng năng lượng nói riêng ở VN; còn để có vốn đầu tư vào ngành điện chỉ có cách cách duy nhất là tăng giá điện thật cao để dôi ra khoản vốn khổng lồ hàng tỷ USD cho họ trực tiếp là chủ đầu tư triển khai các dự án điện, mà không cần huy động vốn ngoài xa hội làm gì cho phức tạp và “mất lộc”...! Theo ước tính sơ bộ của Viện Năng lượng VN, với sản lượng của ngành điện hiện nay, chỉ cần tăng 1 đồng, ngành điện sẽ thu thêm được tới 100 tỷ đồng/năm chứ không ít. Giá điện tăng 500 đồng, túc chỉ vài “xen” theo cách gọi khéo, thì ngành điện định thu thêm “sau 1 đêm ngủ dậy” mà không cần làm gì tới 50.000 tỷ đồng/năm, tức xấp xỉ 2,5 tỷ USD, nghĩa là tha hồ vốn cho EVN trực tiếp làm chủ đầu tư, khỏi cần tính toán đau đầu ...!
Thứ ba, về nội dung kiến nghị, sao trước khi hội thảo-hiệp thương tăng giá điện, họ không chủ động và tích cực tổ chức những hội thảo khoa học tầm cỡ về các chủ đề họ phải làm gì và thực tế đã làm hay chưa để cải thiện cả số lượng và chất lương hoạt động ngành điện và các ngành năng lượng khác của VN ? Không hiểu khi đồng thuận cao trong việc “ra giá” điện với mức “khủng” như trên, “Hiệp hội Năng lượng” căn cứ vào các số liệu và thực tiến khoa học và minh bạch đến đâu? Sao không có giải trình chi tiết công khai cho rộng đường dư luận tham vấn? Mà chỉ đưa ra các kết luận và lời giải thích chung chung, và đã công khai kiểm toán hay chưa các tổn thất điện năng, năng suất lao động, định mức tiêu thụ vật liệu, cũng như các chi phí tiền lương và hư hao, thất thoát đủ loại khác... được tính tất tần tật vào giá thành hay mức tăng giá điện và các dạng năng lượng khác... Hơn nữa, làm cách nào để xác định chính xác, minh bạch, kịp thời theo cả tiêu chí định tính và định lượng 2 nhóm đối tượng để áp giá điện mới theo sáng kiến đột phá của VEA ? Và liệu “cơ chế hai nhóm đối tượng” này có là kẽ hở để dung dưỡng “cơ chế xin-cho” trong xếp hạng giàu - nghèo (như đã từng xảy ra chuyện chạy xếp hạng xã nghèo để nhận tiền hỗ trợ từ Chính phủ trong thời gian qua ở một số tỉnh) và phát sinh các dạng hạch toán “xập xí xập ngầu” có tính chất ăn gian và tham nhũng, gây thất thoát trong quản lý thu tiền điện trong tương lai? Phải chăng xác định các hỗ trợ chính sách giá điện theo tiêu chí định lượng là 50 kW đầu gây bất công và thiệt hại cho xã hội hơn là cách tính theo tiêu chí chủ yếu có tính định tính cao là trung bình và nghèo.
Đặc biệt, VEA cho ra lò ý tưởng mới lạ là “Tổng công ty quản lý giá điện cho hai nhóm đối tượng”; Không rõ hình hài và cơ chế của nó ra sao ? Đó là Tổng công ty kinh doanh thương mại hay cơ quan quản lý hành chính nhà nước thay cho Cục Giá của Bộ Tài chính. Một khi đã là cạnh tranh thị trường đúng nghĩa giá là do thị trường quy định, còn hiện nay chưa có cơ chế thị trường trong ngành điện thì sao lại cần một định chế kiểu “vừa đá bóng vừa thổi còi” như vậy? Thực tế cho thấy, trước khi có cạnh tranh thị trường mà cho phép các doanh nghiệp tự định giá là biến độc quyền nhà nước thành độc quyền doanh nghiệp, cục bộ, thậm chí tư nhân, là mang lại lợi ích độc quyền kép cho doanh nghiêp độc quyền, vì vừa không phải cạnh tranh thị trường, vừa được làm giá độc quyền. Thực tế cũng cho thấy, chỉ có giá thị trường khi có cạnh tranh và kiểm soát cạnh tranh thị trường lành mạnh; Thực tế cũng đòi hỏi Hiệp hội không được lạm dụng trở thành công cụ độc quyền ép giá cho Nhà nước và thị trường. Hơn nữa, không thể bắt người tiêu dùng hiện tại trả tiền cho người tiêu dùng tương lai, cũng như không nên để những nhà đầu tư không đủ năng lực gạt bỏ những nhà đầu tư hiệu quả và bắt cả xã hội làm con tin bảo đảm cho lợi ích cục bộ của mình.
Thực tế đã, đang và sẽ còn khẳng định, không sợ thiếu vốn, thiếu hàng hóa và sản phẩm dịch vụ cho nhu cầu ngày càng tăng cao của thị trường, dù đó là điện năng, mà chỉ sợ thiếu cơ chế khuyến khích và quản lý đầu tư hiệu quả, cũng như thiếu cơ chế tuyển chọn đúng đội ngũ cán bộ, chuyên gia và nhà đầu tư có đủ năng lực, tâm và tầm để phát triển ngành điện và các dạng năng lượng khác vì lợi ích chung của quốc gia và cộng đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thí sinh có thể in giấy báo dự thi từ trang web
/t>>
<<c
Tin từ Hội đồng tuyển sinh ĐH Đà Nẵng, hiện ĐH Đà Nẵng vẫn đang tiếp tục cấp giấy báo dự thi cho những TS chưa nhận được giấy báo thi hoặc bị thất lạc. Đồng thời, TS có thể in giấy báo dự thi từ trang web của ĐH Đà Nẵng tại http://www.udn.vn/.
Tại trang web này cũng có thể tra cứu những thông tin như địa điểm thi, sơ đồ phòng thi, hướng dẫn các hướng đi từ nhà ga, sân bay, bến xe...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sản xuất rau an toàn ở Thủ đô: Cần một cơ chế ưu đãi hợp lý
/t>>
<<c
UBND thành phố Hà Nội vừa công bố Đề án phát triển rau an toàn (RAT) đến 2015, đầu tư xây dựng các vùng RAT nhằm khỏa lấp nỗi lo thiếu RAT trên địa bàn Thủ đô. Song, điều mà người sản xuất quan tâm là hiệu quả của đề án này đến đâu?
Sau khi mở rộng địa giới hành chính, thành phố Hà Nội đã giải quyết được cơ bản diện tích đất để sản xuất rau xanh. Hiện nay, diện tích sản xuất rau xanh của toàn thành phố lên tới gần 12.000ha, phân bố ở 22 quận, huyện, thị xã. Ước tính, mỗi năm bà con nông dân ở các địa phương đã tự sản xuất cung ứng khoảng 570.000 tấn rau, đáp ứng được 60% nhu cầu về rau xanh trên thị trường Hà Nội. Với diện tích trồng rau khá lớn, lượng rau đại trà sản xuất ra nhiều nhưng RAT lại rất hạn chế. Trên địa bàn thành phố mới có 122 cửa hàng bán RAT được cấp chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh; 8 chợ đầu mối buôn bán rau nhưng chỉ có duy nhất 1 chợ đầu mối Vân Nội (Đông Anh) có khu vực bán RAT tách riêng biệt với nơi bán rau thường. Qua khảo sát, diện tích trồng RAT toàn thành phố cũng mới có vẻn vẹn 2.105ha, đáp ứng được 14% nhu cầu của người tiêu dùng. Điều đáng nói là việc sản xuất, tiêu thụ RAT đang bộc lộ khá nhiều bất cập cần giải quyết. Hiện số doanh nghiệp đứng ra thu mua sản phẩm lâu dài, ổn định cho bà con nông dân chỉ đếm trên đầu ngón tay. Do đó, bà con nông dân trồng RAT vẫn phải bán lẻ tại chợ đầu mối của địa phương. Bên cạnh đó, việc tiêu thụ cũng không mấy dễ dàng bởi giá RAT trên thị trường bấp bênh, chi phí lại cao hơn sản xuất rau đại trà truyền thống nên tâm lý người nông dân không mấy mặn mà với sản xuất RAT. Từ đó, bà con nông dân ở nhiều vùng chuyên canh trồng RAT lớn vẫn e ngại với việc mở rộng diện tích.
Khắc phục tình trạng thiếu RAT, thành phố dự kiến chi gần 1.000 tỷ đồng để thực hiện đề án RAT đến năm 2015. Sở NN&PTNT cho biết, thực hiện đề án này, từ nay đến năm 2010, ngoài việc duy trì đầu tư phát triển gần 12.000ha rau hiện có và quản lý giám sát hơn 2.000ha rau sản xuất theo quy trình sản xuất RAT, thành phố sẽ chú trọng phát triển diện tích RAT ở các vùng sản xuất tập trung nhằm nâng diện tích RAT lên 2.400-2.500ha, năng suất 20 tấn/ha/vụ, sản lượng khoảng 150.000-155.000 tấn rau/năm vào các năm tiếp theo, phấn đấu đáp ứng trên 16% nhu cầu của người tiêu dùng. Kế hoạch đến năm 2015, toàn thành phố trồng 5.000 - 5.500ha RAT, đáp ứng khoảng 35% nhu cầu người tiêu dùng Thủ đô. Đối với diện tích rau còn lại sẽ được thực hiện bằng các biện pháp kiểm tra và phân công cán bộ kỹ thuật quản lý, giám sát. Cùng với xây dựng các chuỗi giá trị trong sản xuất và tiêu thụ rau nói chung, RAT nói riêng, thành phố sẽ đầu tư xây dựng các cơ sở sơ chế rau với công suất lớn, trong đó ưu tiên các vùng sản xuất tập trung và các chợ đầu mối, có cơ chế đầu tư xây dựng cơ sở trang, thiết bị sơ chế rau, kho bảo quản và hạ tầng kỹ thuật xử lý môi trường để từng bước lấy lại lòng tin với người tiêu dùng. Tuy nhiên, cũng có những ý kiến băn khoăn xuôi ngược đánh giá kết quả thực hiện đề án đến đâu, có xứng tầm đầu tư và mong đợi của người dân? Bởi, sản xuất RAT không phải là lĩnh vực dễ, lợi nhuận lại thấp, thường bị mất chỗ đứng trước rau xanh giá rẻ được trồng theo cách truyền thống. Ở một số vùng chuyên canh, RAT không tìm được nơi tiêu thụ, thành thử phải mang đi chợ bán lẻ, giá lại bèo bọt ngang bằng với rau trồng bình thường. Đây không chỉ là nỗi lo của người nông dân ở những vùng chuyên canh RAT mà còn là nỗi lo của chính quyền địa phương nằm trong diện được quy hoạch phát triển RAT.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tháng tư, mùa hoa loa kèn
/t>>
<<c
PN - Tháng tư, thêm một mùa loa kèn nở, tháng tư có ngày sinh nhật của em.
Vậy là đã bốn năm trôi qua. Em muốn dành những dòng viết này cho anh. Người mà em từng mong: vượt qua những cám dỗ đời thường, những khó khăn trong cuộc sống, để chúng mình yêu nhau như màu trắng tinh khiết của hoa loa kèn cho đến cuối đời.
Mình gặp nhau trong lễ chùa ngày xuân, người ta thường nói đi chùa cầu duyên vào mùa xuân thì tình yêu sẽ mãi bền chặt. Ừ, em cũng mong như thế, cho dù đôi lúc chính bản thân em cũng cảm thấy lạc lòng.
Có lúc nhớ về cái áo anh mua tặng em ngày sinh nhật. Em nói, tặng áo là dứt áo ra đi phải không anh? Anh véo vào cái mũi hếch của em, nói em là người hay phát minh ra những điều dở hơi, hâm hấp và vớ vẩn...
Ngày ấy, anh đã đi làm, em còn là cô sinh viên năm nhất, nghịch và quậy đến nỗi anh không hiểu tại sao trên đời này lại có đứa con gái như thế. Em luôn nghĩ ra những trò dở hơi nhưng mít ướt thì không ai bằng.
Ngày ấy, hai đứa thường đạp xe dưới mưa. Em luôn gục đầu vào lưng anh và nói rất yêu mưa. Rồi em hát những bài tình ca, đọc những bài thơ về mưa cho anh nghe. Anh nói em lãng mạn quá, mặc dù anh không thích mưa, nhưng có em cùng đi dưới mưa, anh cảm thấy vui vui. Em lại cười, nói số em sẽ đa đoan lắm, người yêu mưa thường hay khóc và yêu thơ thường hay khổ, bây giờ anh đã tin chưa?
Em cũng không nhớ đã bao lần mình giận nhau. Vẫn biết yêu là sẽ khổ, có hạnh phúc rồi cũng có lúc khổ đau, cũng như hoa loa kèn nở rồi lại rụng.
Đời cần một trái tim biết yêu thương và cần một tấm lòng rộng mở, nhưng không ai yêu bằng một trái tim không lành lặn và rộng mở khi đã bị tổn thương, phải không anh? Đã có lúc em muốn quên anh, có lúc em muốn cho tất cả vào quá khứ nhưng không thể. Em đã đi sâu vào trái tim anh, ngủ vùi trong đó.
Bạn bè thường nói em là một cô gái cứng rắn, nhiều trải nghiệm trong tình yêu, nên dù mất mát em vẫn đi tiếp mà không sợ vấp ngã. Nhưng có lẽ không phải vậy, em vẫn là em, vẫn bị vấp ngã, vẫn mong anh mãi là bờ vai cho em dựa vào.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mai Phương Thúy làm gì khi rời trường Đại học?
/t>>
<<c
(SVVN)Đăng quang Hoa hậu Việt Nam đã được hơn 4 năm (2006), Mai Phương Thúy chuẩn bị tốt nghiệp trường RMIT Việt Nam. Sinh Viên Việt Nam đã có cuộc trò chuyện thân tình về việc học tập với cô sinh viên Hoa hậu này.
Một Hoa hậu đi học có gì khác so với một sinh viên bình thường?
Không có gì khác cả. Thực tế là còn gặp nhiều khó khăn hơn sinh viên bình thường. Không phải lúc nào Mai Phương Thúy cũng đi học đầy đủ được nên khó kiếm được cho mình một người bạn thân đúng nghĩa. Bên cạnh đó, gần như những hoạt động sôi nổi của trường, Thúy đều bỏ lỡ trong tiếc nuối vì công việc quá nhiều. Trong quá trình đóng phim âm tính, Thúy cũng phải xin bảo lưu kết quả 1 năm, nên việc học ít nhiều cũng bị gián đoạn.
Những giây phút "sinh viên của Mai Phương Thúy trong thư viện trường..
Nhiều bạn ngoài trường và cả trong trường thắc mắc không biết Mai Phương Thúy có đi học không hay đã bỏ học rồi? Ngoài ra, có 2 lần Thúy thi được điểm tối đa thì có người lại thắc mắc không hiểu, Thúy có được ưu ái không, chứ đi học thì ít làm sao mà thi được điểm cao vậy?! Rồi thì học bổng Thúy đạt được là do “ưu ái” Hoa hậu, trong khi thực tế, Thúy đã nhận tin trúng học bổng từ trước.
“Nhiều bạn ngoài trường và cả trong trường thắc mắc không biết Mai Phương Thúy có đi học không hay đã bỏ học rồi?”
Nhiều người còn nói cứ có tiền là vào được trường quốc tế, thế nhưng bạn học ngành gì mới quan trọng. Chỉ cần đóng tiền và thi được level 3 tiếng Anh là có thể nói “tôi học trường quốc tế”, nhưng tiếng Anh chỉ là điều kiện, chứ không phải là một ngành học vì trường Thúy không đào tạo ngành Ngôn ngữ. Học chứng chỉ, cao đẳng thì dễ hơn và yêu cầu đầu vào tiếng Anh cũng dễ, chứ đào tạo bậc cử nhân hay Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh (MBA) thì khó và yêu cầu đầu vào cao hơn hẳn. Nhiều sinh viên trường ĐH Ngoại thương hay ĐH Kinh tế khi thi vào trường RMIT Việt Nam còn trầy trật với tiếng Anh. Nói vậy là để một số bạn đừng nên “hiểu lầm” về trường mà Thúy đang theo học.
Khóa học cũng sắp kết thúc rồi, Thúy đã xác định công việc gì cho tương lai của mình chưa?
Sau khi tốt nghiệp đại học, Thúy sẽ đi làm một thời gian. Đây là khoảng thời gian Thúy triển khai những dự án ấp ủ của mình như thành lập quỹ từ thiện và đưa quỹ vào hoạt động chính thức, thử sức với kinh doanh và kết hợp với các công tác xã hội. Ngoài ra, Thúy cũng rất yêu thời trang. Biết đâu, sau này, Thúy sẽ trở thành nhà thiết kế không chừng! (Cười).
"Biết đâu, sau này, Thúy sẽ trở thành nhà thiết kế không chừng!"
Khi đã chọn được cho mình một công việc ưng ý, Thúy vẫn thu xếp thời gian để đóng phim hay trình diễn thời trang chứ?
Đóng phim thì chắc là không. Vì trót nhận lời phim âm tính nên Thúy phải theo và cả một năm trời, không thể tập trung cho việc học. Thúy không xác định theo nghệ thuật nên sẽ không đóng phim nữa, dù nói về độ “ham mê” thì Thúy là một người rất yêu điện ảnh.
Một cảnh trong phim "Âm tính" mà Mai Phương Thúy thủ vai chính
Là người yêu thời trang nên Thúy rất muốn xem phim Việt và ngắm những bộ quần áo đẹp lung linh “made in Vietnam”. Còn trình diễn thời trang, tại sao không nhỉ? Thoạt đầu, Thúy không thích thời trang, chưa bao giờ thích làm người mẫu và không dám nhận mình là người mẫu vì chưa cống hiến gì cho nghề này và không tâm huyết với nó, nhưng Thúy lại yêu sức mạnh “vô biên” của các bộ trang phục đẹp. Đó thực sự là những tác phẩm nghệ thuật.
"Nếu có những bộ sưu tập đẹp, Thúy sẵn sàng xin làm người mẫu..."
Thúy ấn tượng nhất với chiếc váy màu xanh của Keira Knightley mặc trong phim Atonement... Các fan của Atonement sẽ chết mê chết mệt vì nó quá đẹp và quá hợp với nội dung của câu chuyện. Hơn thế, sức mạnh diệu kỳ của nó nằm ở chỗ, trong phim có cảnh Keira gần như khỏa thân để lộ ra cơ thể vừa gầy, vừa thô và hơi nam tính... Nhưng cảnh sau khi cô mặc chiếc váy đó vào thì trông cô như một nữ thần với tất cả sự nữ tính. Vì lý do đó mà Thúy yêu thời trang vô cùng và nếu có những bộ sưu tập đẹp, Thúy sẵn sàng xin làm người mẫu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Du lịch cộng đồng ở Nghĩa An, Yên Bái
/t>>
<<c
Sau một chặng đường dài qua Thanh Sơn, Thu Cúc rồi Ba Khe, đoàn du lịch chúng tôi cũng đã đến Mường Lò là cánh đồng rộng thứ hai khu vực Tây Bắc và là một vùng đất tươi đẹp giàu bản sắc văn hóa dân tộc.
Từ trên đỉnh dốc Thái Lão nhìn xuống cánh đồng là một màu xanh ngút ngàn của lúa, xa xa thấp thoáng những ngôi nhà sàn ẩn hiện dưới những rặng tre xanh rì. Mường Lò xinh đẹp như một chiếc khăn piêu rực rỡ vắt qua dãy Hoàng Liên cao vút... Đây rồi, Ngòi Thia huyền thoại gắn với sự tích rêu đá suối Thia thấm đẫm nước mắt của một tình yêu không thành mà tôi đã được nghe, rồi đây nữa, những cây ban rực rỡ sắc hoa, một loài hoa có một sức quyến rũ đến nao lòng và là biểu tượng của mùa xuân Tây Bắc nở trắng dọc hai ven đường... Thị xã Nghĩa Lộ êm đềm, xinh đẹp đã thu hút chúng tôi từ cái nhìn như thế.
Người mà chúng tôi gặp đầu tiên là anh Chu Tiến Luật - dân tộc Thái ở Bản Đêu 4, Nghĩa An, thị xã Nghĩa Lộ là gia đình thường xuyên tiếp đón các đoàn du lịch, nơi mà chúng tôi đăng ký nghỉ đêm tại đây. Anh Luật có nước da trắng, dáng người vạm vỡ thân mật bắt tay từng người và mời lên sàn. Căn nhà sàn gỗ 5 gian rộng rãi được bày trí hài hòa, sạch sẽ mà không mất đi những nét truyền thống, sau một hồi trò truyện, sắp xếp đồ đạc, thông qua lịch trình du lịch cộng đồng, đoàn chúng tôi theo chân anh Luật đi tham bản làng, đó là khu du lịch làng nghề Bản Đêu 2 nổi tiếng của Thị xã Nghĩa Lộ. Vừa dẫn khách, anh Luật còn giới thiệu những nét văn hóa đặc sắc của dân tộc Thái.
Điều được mọi người quan tâm và thấy thích thú nhất là khi anh Luật giới thiệu về phong tục tiếp khách của đồng bào nơi đây. Anh Luật giải thích: “Mỗi khi được đến ăn cơm khách của các gia đình đồng bào Thái Mường Lò là các anh phải quan sát xem thành phần khách ra sao, có ai là người có vị trí cao trong họ của gia đình nhà chủ không? Có ai là người cao tuổi hay không? Bởi ngay từ việc ngồi uống nước, ăn cơm, uống rượu tại gia đình đồng bào luôn phân chủ khách, thứ bậc ngay từ vị trí ngồi, từ cách nhìn nhận này đã biểu lộ một văn hóa ứng xử rất tinh tế. Những người có vị trí cao trong dòng họ và những người cao tuổi, những người khách quý bao giờ cũng được xếp ngồi đầu mâm gần cửa số để tỏ sự kính trọng của chủ nhà với khách quý cũng như với người cao tuổi.
Khi vào mâm ăn cơm, cần phải quan sát trên đầu mâm có 2 chén rượu nhỏ gọi là " chén nóng " hay không? Nếu có thì trước khi uống chén đầu tiên cần phải rót một chút rượu vào hai chén đó và rót một ít xuống khe sàn nhà. Bởi đây là một ý niệm của đồng bào ước khi uống rượu phải mời người quá cố của chủ và khách, mời hồn của chủ và khách cũng như những hồn lang thang và cùng chúc cho tình cảm chân thành và bền vững.
Đây là một quan niệm đẹp và sự thành kính đối với tổ tiên cũng như sự cởi mở chan hòa với nhau… Lời căn dặn chân thành của anh Luật khiến mọi người trong đoàn du lịch của chúng tôi đều chăm chú lắng nghe và thích thú với phong tục tập quán đẹp của đồng bào...
Sau một thời gian đi thăm bản làng, tìm hiểu bản sắc văn hóa của đồng bào dân tộc Thái, chúng tôi trở lại nhà văn hóa bản Đêu, xã Nghĩa An để thưởng thức văn hóa ẩm thực và tham gia vào đêm văn nghệ tại nhà sàn. Như lời anh Luật dặn dò, chúng tôi cẩn trọng tự xét xem mình được ngồi ở vị trí nào theo đúng ngôi thứ cũng như sắp xếp và lựa chọn vị trí ngồi hợp lý.
Trước khi uống chén rượu đầu tiên, chúng tôi cũng đã lần lượt rót một chút rươu vào hai "chén nóng" được đặt trang trọng trên đầu mâm và rót một chút xuống khe sàn, những cảm nhận và việc làm đầu tiên khi bước vào và ngồi vào mâm cơm tại nhà văn hóa đã làm cho chị Điêu Thị Xiêng- người phụ trách nhà văn hóa của xã và cũng là một nghệ nhân nổi tiếng trong "khắp thái"- hát dân ca Thái rất quý trọng và có phần nể phục.
Tiếp đón chúng tôi trong đêm văn hóa ẩm thực và văn nghệ hôm nay còn có các em trong đội Văn nghệ của bản Đêu 2 gồm các thiếu nữ trong bản với độ tuổi mười tám, đôi mươi với nàn dan trắng mịn, đôi mắt đen láy, dáng người thon chắc nhẹ nhàng uyển chuyển. Khi được hỏi, các em cho biết, hầu hết các bản trong vùng Mường Lò này đều có đội văn nghệ, ban ngày các em vẫn đi làm nương, làm ruộng, quay tơ, dệt vải, buổi tối lại tụ tập tại nhà sàn văn hóa tập múa, tập hát để khi có khách du lich đến sẽ giới thiệu những nét văn hóa truyền thống và độc đáo cho du khách thưởng thức và hiểu hơn về truyền thống văn hóa của mình.
Các em vừa mời rượu, vừa giới thiệu các món ăn truyền thống cũng như cách chế biến như: " Cay húc" rêu đá nướng, " Pa Pỉnh Tộp" cá úp nướng, " nhứa phặp phăm" thịt băm gói lá nướng, món " nhứa dảng xá" thịt trâu sấy, rồi các món rau rừng như: rau ban nộm, rau rớn rừng, trứng kiến xôi và đặc biệt là món xôi ngũ sắc với năm màu khác nhau được nhuộm từ các loại lá rừng rất đặc trưng…. Đó là những món ăn rất ngon và mang đậm bản sắc dân tộc của đồng bào Thái nơi đây.
Đêm, trên nhà sàn văn hóa ấm áp và tràn đầy tiếng cười, tiếng nói của chủ và khách chan hòa trong những câu khắp say đắm say lòng người, ngoài ra chúng tôi còn được thưởng thức các điệu múa Thái mềm mại, uyển chuyển như những bông ban rừng đua nở giữa mùa xuân Mường Lò của các em trong đội văn nghệ… rộn rã trong tiếng trống, tiếng tằng bẳng và tiếng chiêng cùng nắm tay trong vòng xòe. Để rồi khi đi xa nhớ mãi không quên được con người, mảnh đất và những nét văn hóa truyền thống đẹp đẽ của đồng bào dân tộc Thái Mường Lò.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hòa Bình: Ứng dụng KH&CN vào sản xuất nông nghiệp
/t>>
<<c
Trong những năm gần đây, lĩnh vực nông nghiệp tỉnh Hòa Bình có bước phát triển vượt bậc, mà một trong những nguyên nhân quan trọng là do người dân biết tiếp thu và áp dụng tiến bộ KH&CN vào sản xuất làm cho năng suất, chất lượng cây trồng liên tục tăng.
Sau bốn năm thực hiện Nghị định 56/2005/NĐ-CP ngày 26.4.2005 của Chính phủ về khuyến nông, khuyến lâm (KNKL) và Thông tư 60/2005/TT-BNN ngày 10.10.2005 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về hướng dẫn một số nội dung thực hiện Nghị định 56, đến nay công tác KNKL Hòa Bình ngày càng xã hội hóa, đáp ứng nhu cầu sản xuất của người dân. Hiện nay, người nông dân tin tưởng vào công tác KNKL và coi việc học hỏi, áp dụng KH&CN mới là nhu cầu không thể thiếu trong sản xuất nông, lâm nghiệp. Phần lớn cán bộ làm công tác khuyến nông trong tỉnh đã nắm bắt được tiến bộ KH&CN mới thông qua các phương tiện truyền thông và thường xuyên tập huấn nghiệp vụ khuyến nông cho nông dân những kiến thức chuyên ngành. Thực hiện chiến lược khuyến nông đến năm 2015, từ năm 2008-2009 hệ thống khuyến nông tỉnh Hòa Bình chú trọng áp dụng nhiều phương pháp khuyến nông mới, trong đó có phương pháp PTD, nghĩa là có sự trao đổi kinh nghiệm giữa nông dân và cán bộ khuyến nông thông qua kinh nghiệm của họ đã có thay vì đến lớp học. Qua hình thức này, nông dân trong tỉnh đã tham gia nhiệt tình. Kết quả có hơn 90% số thử nghiệm mô hình PTD thành công, trong đó 50% được lan rộng trong toàn tỉnh. Ngoài ra, Trung tâm Khuyến nông còn kết hợp phương pháp tập huấn tại hiện trường (FFS) để chuyển giao tiến bộ KH&CN nông, lâm, ngư nghiệp cho người dân nhằm nâng cao năng lực sản xuất. Qua phương pháp này, cán bộ khuyến nông và người dân dễ dàng phát hiện giống cây trồng mới, phương pháp mới, từ đó xây dựng các quy trình kỹ thuật trong trồng trọt, chăn nuôi phù hợp với điều kiện địa phương. Để nhân rộng các kết quả mô hình sau khi thử nghiệm ra diện rộng, cán bộ khuyến nông tỉnh phải thực hiện đánh giá kết quả thuận lợi, khó khăn, giúp nông dân tìm đầu ra tiêu thụ sản phẩm. Hiện nay, mô hình trồng cam, thâm canh cây keo tai tượng, trồng lạc che phủ ni-lông, lúa gieo thẳng và mở rộng đàn bò là những mô hình có kết quả tốt.
Thành công của tất cả các mô hình trên là do người dân biết áp dụng tiến bộ KH&CN vào sản xuất. Hiện nay, mô hình cam Cao Phong được tỉnh đánh giá là điển hình nhất vì người nông dân biết cách chăm sóc, tạo giống và tìm đầu ra cho sản phẩm mà cán bộ khuyến nông tỉnh còn phải học tập họ. Cá nhân biết áp dụng tiến bộ KH&CN vào sản xuất phải kể đến ông Bùi Văn Lực ở xã Sơn Thủy (Kim Bôi, Hòa Bình). Cách đây mấy năm, vườn nhãn của ông Lực tưởng phải phá đi trồng mới do già cỗi không có quả, nhưng ông Lực đã chịu khó tìm tòi, học hỏi kinh nghiệm chiết, ghép cành ở Hưng Yên và mang những mắt ghép ở đó về ghép với nhãn nhà và đã thành công. Cái hay mà ông Lực làm là nhãn không bị chặt bỏ mà còn chín sớm, quả to, mầu đẹp, ăn ngon, giá thành cao hơn trước. Vụ vừa rồi nhà ông Lực thu hơn 20 tấn nhãn với giá 20 nghìn đồng/kg, được tỉnh đánh giá là cá nhân biết áp dụng KH&CN vào sản xuất điển hình nhất. Học tập kinh nghiệm của gia đình ông Lực, nhiều người dân trong tỉnh đã tìm đến nhờ ông giúp đỡ.
Bên cạnh những mặt thuận lợi khi áp dụng KH&CN vào sản xuất nông nghiệp, Hòa Bình đang gặp phải không ít khó khăn do sản xuất nguyên liệu ở nhiều huyện như Đà Bắc, Kim Bôi, Lạc Thủy chưa gắn liền với công nghiệp chế biến và tiêu thụ sản phẩm. Nhiều nơi, sản phẩm người dân làm ra khó tiêu thụ hoặc tiêu thụ với giá thấp do chưa hình thành được vùng sản xuất hàng hóa lớn. Do đó, Hòa Bình cần tăng cường chuyển dịch cơ cấu cây trồng giá trị kinh tế thấp sang những cây có giá trị kinh tế cao theo mô hình sản xuất tập trung, thâm canh tăng vụ. Đồng thời, chuyển đổi diện tích đất ruộng trũng chỉ trồng được một vụ không hiệu quả sang nuôi trồng thủy sản có giá trị kinh tế cao; phát triển kinh tế trang trại, gia trại, làng nghề tạo việc làm, tăng thu nhập cho người dân. Để nông nghiệp phát triển đồng bộ, bền vững, tỉnh cần đẩy mạnh việc thực hiện các dự án đầu tư xây dựng các trung tâm sản xuất giống cây trồng, chuyển giao tiến bộ KHKT, cung ứng giống kịp thời cho người dân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Pakistan: Gần 40 người thương vong trong vụ nổ bom
/t>>
<<c
Truyền thông Pakistan đưa tin, ít nhất 5 người thiệt mạng và 34 người bị thương trong vụ nổ xảy ra tại cửa hàng bán đĩa CD trong một khu chợ ở thành phố Peshawar, phía Tây Bắc nước này vào đêm 19/9.
Vụ tấn công xảy ra vào khoảng 9h (giờ địa phương). Quả bom được giấu trên chiếc xe mô tô đậu bên ngoài cửa hàng đã phát nổ. Ước tính có khoảng 50 người có mặt trong khu vực khi vụ nổ xảy ra.
Vụ nổ cũng khiến khoảng 20 cửa hàng gần đó bị hư hại; một số cửa hàng và xe cộ bốc cháy. Lực lượng cứu hỏa đã có mặt tại hiện trường ngay sau khi vụ nổ xảy ra. Các đội cứu hộ nhanh chóng đưa những người bị thương đi cấp cứu tại bệnh viện gần đó.
Tổng thống Pakistan Asif Ali Zardari đã ngay lập tức ra tuyên bố lên án mạnh mẽ vụ tấn công giết hại dân thường này./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ký hợp đồng tín dụng đầu tư cảng Hòn La
/t>>
<<c
ND - Tại Quảng Bình, Tổng công ty cổ phần Dịch vụ kỹ thuật dầu khí (PTSC) vừa ký hợp đồng tín dụng với Ngân hàng TMCP Công thương - chi nhánh Chương Dương thu xếp vốn đầu tư cho Dự án cảng Hòn La.
Theo hợp đồng, Ngân hàng TMCP Công thương cho PTSC vay hơn 110 tỷ đồng trong mười năm để đầu tư vào Dự án cảng Hòn La. Cảng Hòn La là cảng thứ năm trong hệ thống cảng do PTSC sở hữu và đóng vai trò quan trọng trong chiến lược phát triển hệ thống cảng nước sâu của PTSC. PTSC sẽ tập trung mọi nguồn lực, đầu tư mở rộng cảng Hòn La, đầu tư trang thiết bị nâng cao năng lực khai thác, tiếp tục đầu tư giai đoạn 2 xây dựng cảng Hòn La thành một cảng lớn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lý Hương đau đớn trong ngày xét xử
/t>>
<<c
Mắt sưng mọng, tay nắm chặt thánh giá, run rẩy lần tràng hạt và khai trong tiếng nấc nghẹn, nữ diễn viên khiến thẩm phán xúc động tới mức tự tay tìm khăn giấy cho cô lau nước mắt. Lý Hương bị ra tòa Mỹ với cáo buộc bắt cóc con ruột.
Giữa tháng 12.2010, luật sư Nguyễn Thị Thúy Hường (người từng cùng luật sư Nguyễn Văn Hậu tham gia bảo vệ cho Lý Hương trong phiên tòa sơ thẩm và phúc thẩm xét xử vụ ly hôn tại Việt Nam giữa nữ diễn viên và chồng cũ Tony Lam), được mời sang Mỹ làm nhân chứng cho phiên xử cáo buộc Lý Hương bắt cóc con gái ruột tại Tòa án liên bang Mỹ ở Brooklyn (New York).
Hiện tại, ở Mỹ, sinh hoạt của Lý Hương chỉ quanh quẩn ở phòng trọ, nhà thờ và nơi học Anh văn để chờ ngày tiếp tục ra tòa.
Phiên tòa diễn ra trong 5 ngày, từ ngày 11 đến 16.12.2010. Vì đây là vụ hình sự nên diễn ra khá căng thẳng. Mỗi ngày đều bắt đầu từ sáng và kéo dài đến chiều tối với các cuộc lấy lời khai từ nhân chứng để củng cố bằng chứng liên quan.
Trở về Việt Nam, luật sư Thúy Hường chia sẻ với VnExpress.net, dự phiên xử trên đất khách, chị rơi nước mắt khi chứng kiến hoàn cảnh thương tâm của nữ diễn viên. "Trong quá trình tham dự phiên tòa xét xử Lý Hương, tôi đã khóc rất nhiều, các chị của Lý Hương đều khóc. Không ai cầm lòng được trước cảnh Lý Hương gần như lả người vì kiệt sức sau mỗi phiên xử".
Có chị gái Lý Hồng cùng một vài bạn bè đến dự tòa ủng hộ tinh thần, đôi mắt nữ diễn viên vẫn ầng ậng nước. Cô vẫn cố kiếm tìm đâu đó hình bóng cha mẹ, dù đã biết, vợ chồng diễn viên Lý Huỳnh do tuổi già, sức yếu và không chịu được cú sốc tinh thần nên không thể sang Mỹ.
Nữ luật sư kể thêm, ngày thường, Lý Hương vốn rất bản lĩnh, biết chấp nhận hoàn cảnh khó khăn để tìm cách vượt qua. Trong suốt những ngày tháng bị quản thúc, Lý Hương rất ít khi khóc trước người khác. Mỗi khi gọi điện về nhà cho bố mẹ, cô cũng hạn chế tối đa việc khóc hay kể nỗi khổ tâm của mình. Nhưng ngày ra tòa, những dồn nén, chịu đựng của nữ diễn viên như vỡ òa.
Trước những câu hỏi của tòa, cô kể về nỗi khổ của cuộc hôn nhân bị cưỡng bức, lạm dụng, về tình trạng gần 3 năm chỉ biết quanh quẩn ở căn phòng trọ chật hẹp tại khu Little Sai Gon (California), sống với vòng gắn chip điện tử ở chân.
Từ trái qua: diễn viên Lý Hương, luật sư của nữ diễn viên tại Mỹ Edward Kratt và luật sư Nguyễn Thị Thúy Hường bên lề phiên tòa vào tháng 12/2010 tại Mỹ.
Đến đoạn khai về con, tay Lý Hương run rẩy lần tràng hạt và nắm chặt cây thánh giá mang theo. Đó là đức tin mà cô vịn vào để vượt qua gần 3 năm trời đằng đẵng sống tại nước Mỹ với con mà không được phép gặp mặt, không được nói chuyện dù chỉ qua điện thoại.
"Lần đầu tiên tôi chứng kiến cảnh thẩm phán Sterling Johnson của tòa án Brooklyn bảo thư ký đi tìm khăn giấy và tự ông đứng lên cầm khăn đưa cho Lý Hương lau nước mắt", luật sư Thúy Hường kể lại một tình tiết tại phiên xử.
Sau 5 ngày lấy lời khai, nữ diễn viên tiếp tục quay lại cuộc sống bị quản thúc trong căn phòng thuê nhỏ, rét buốt khi đông về tại khu Little Sai Gon. Do bị cáo buộc tội hình sự, hầu như mọi hoạt động của Lý Hương trong gần 3 năm qua đều hạn chế và được theo dõi sát sao. Cô chỉ có thể đến nhà thờ để cầu nguyện, làm bán thời gian cho một người Việt và học Anh văn cho qua thời gian. Gia đình phải gửi chu cấp hàng tháng để Lý Hương xoay sở trong những ngày khốn khó.
"Tôi tin Hương là người vô tội và tôi muốn làm hết sức để giúp cô ấy", luật sư Mỹ Edward Kratt, người bảo vệ cho diễn viên Lý Hương trong vụ kiện này, tâm sự với luật sư Thúy Hường.
Sau phiên tòa lấy lời khai, dù bồi thẩm đoàn kết luận Lý Hương mang tội bắt cóc con, thẩm phán Sterling Johnson ở Brooklyn tuyên bố, ông muốn chờ thêm một khoảng thời gian nữa để tòa án tiếp tục xem xét, cân nhắc các chứng cứ do luật sư của Lý Hương cung cấp rồi mới đưa ra phán quyết cuối cùng.
Dự kiến đến tháng 4, thẩm phán sẽ tuyên án. "Nếu kết quả bản án bất lợi cho Hương, cô ấy vẫn còn quyền tiếp tục làm đơn kháng cáo và gửi lên tòa Mỹ", luật sư Thúy Hường nói.
Hiện tại, gia đình nữ diễn viên cũng như Văn phòng luật sư Nguyễn Văn Hậu và cộng sự, đã có gửi văn bản gửi Chủ tịch nước, Thủ tướng và Bộ ngoại giao Việt Nam để tìm kiếm sự hỗ trợ về mặt pháp lý.
"Là một công dân Việt Nam, diễn viên Lý Hương cần được hỗ trợ từ chính phủ để tránh khỏi án tù tại Mỹ. Lý Hương đã có trong tay bản án ly hôn do pháp luật Việt Nam công nhận nhưng giữa Mỹ và Việt Nam chưa ký hiệp định tương trợ tư pháp nên mới xảy ra tình huống như thế này. Luật pháp của Mỹ là dạng luật pháp có án lệ. Nếu Lý Hương bị xử thua trong vụ này thì vụ án dễ trở thành một án lệ để từ đó về sau tòa án Mỹ chiếu theo, xử các vụ tương tự với công dân Việt Nam", luật sư Nguyễn Văn Hậu cho biết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Piaggio Việt Nam tiếp tục sản xuất LX150
/t>>
<<c
Sau LX125, Piaggio Việt Nam chính thức giới thiệu phiên bản Vespa LX150 2009 với giá 74,5 triệu đồng.
Lưu giữ những đường cong không thể nhầm lẫn của dòng Vespa, LX 150 có khung thép tấm dập liền khối đạt tiêu chuẩn tương đương với tiêu chuẩn áp dụng trên xe hơi.
Vespa LX 150 trang bị động cơ L.E.AD.E.R. 150 phân khối 4 kỳ, công suất 11,7 mã lực, cao hơn LX125 khoảng 1,4 mã lực, giúp Vespa LX 150 đạt vận tốc độ an toàn tối đa 95 km/h
Các thông số kỹ thuật cơ bản vẫn được giữ nguyên, như hệ thống khung sườn (có độ dày 0.9 mm và khung xe dày 1.5 mm), hệ thống đèn, mặt táp lô. Những chi tiết mạ crome khiến Vespa LX 150 khỏe khoắn hơn.
Hệ thống giảm xóc trước dùng kiểu tay đòn cổ điển với giảm xóc thủy lực hành trình kép và giảm xóc sau là loại thủy lực đơn với lò xo ống lồng có thể điều chỉnh được với 4 vị trí. Vành 5 nan 11 inch phía trước, 10 inch phía sau, lốp không săm 110/70 (trước) và 120/70 (sau). Hệ thống phanh trước là phanh đĩa đường kính 200 mm và phanh sau là tang trống đường kính 110 mm.
Yên Vespa LX sản xuất tại Việt Nam đã được hạ xuống chỉ còn 774 mm, thấp hơn 11 mm so với chiều cao yên (cao nhất) của xe Vespa LX nhập khẩu trước đây (785mm).
Ngoài 4 gam màu trắng (Montebianco), đen (Vulcano), xanh da trời (Capri), màu dâu tây (Rosso Fragola), Vespa LX150 còn có thêm màu mới là màu ngà voi (Avorio) và màu vàng chanh (Giallo Lime).
Giá bán lẻ đề xuất của Vespa LX150 sản xuất tại Việt Nam là 74,5 triệu đồng (tương đương với 4.180 USD) đã bao gồm thuế VAT
/c>>
/a>>
<<a
<<t Password là “123456”: Hack tôi đi!
/t>>
<<c
TT - Vào thời đầu của web, password phổ biến nhất để truy cập tài khoản là “12345”, giờ thì pass có dài hơn một số nhưng cũng chẳng an toàn hơn: “123456”.
Theo một phân tích mới đây, có đến 20% người dùng web vẫn sử dụng các thông tin mật mã đơn giản như kiểu giấu chìa khóa dưới thảm đầu hồi nhà: những mật mã dễ đoán kiểu “abc123”, “iloveyou” hoặc thậm chí là “password” để bảo vệ thông tin cá nhân trên mạng.
Ông Amchai Shulman - giám đốc phụ trách kỹ thuật của Imperva, công ty chuyên làm phần mềm ngăn chặn hacker - cho biết ông và công ty mới đây đã xem xét danh sách 32 triệu password mà một tay hacker hồi tháng trước trộm được trên RockYou - công ty làm phần mềm cho người dùng trên các mạng xã hội như Facebook và MySpace.
Imperva phát hiện khoảng 1% trong số 32 triệu người dùng này dùng password “123456”. Phổ biến thứ hai là “12345”.
Trong danh sách top 20 còn có cả “qwerty”, “abc123” và “princess”. Một điều bất ngờ nhất theo Shulman là việc khoảng 20% số người dùng trên RockYou thường xuyên dùng password từ một nhóm gồm khoảng 5.000 password. Điều này cho thấy hacker có thể dễ dàng phá nhiều tài khoản chỉ bằng cách sử dụng các password thông dụng nhất. Với các loại máy tính nhanh và mạnh hiện tại, hacker có thể thử vài ngàn password trong vòng một phút.
Lạm dụng các password đơn giản không phải là hiện tượng mới. Một cuộc điều tra về password máy tính hồi những năm giữa thập niên 1990 cho thấy các password phổ biến nhất lúc đó là “12345”, “abc123” và “password”.
Một cách lý tưởng, theo các chuyên gia an ninh, thì mọi người nên có password khác nhau cho mỗi website họ vào và tự nhớ password đó trong đầu. Nếu cần có thể ghi ra giấy. Nhưng với thực tế có quá nhiều thứ để nhớ hiện nay, các chuyên gia gợi ý mọi người nên có hai password khác nhau - một password phức tạp cho những thông tin quan trọng như ngân hàng, email và một password đơn giản cho những thứ ít quan trọng như mạng xã hội hay các trang giải trí.
Các chuyên gia cho rằng nên dùng password 12 ký tự, cách này khiến khó bị thâm nhập hơn nhiều so với hàng triệu người đang dùng các password 5-6 ký tự hiện tại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rà soát lại những trường hợp khởi kiện Vedan
/t>>
<<c
Hôm qua, Hội Nông dân tỉnh Đồng Nai cho biết đã đề nghị huyện Long Thành và Nhơn Trạch tổng hợp, báo cáo kết quả lấy ý kiến dân, trình Tỉnh ủy và UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo xung quanh việc Vedan bồi thường.
Riêng 19 trường hợp không đồng ý với số tiền bồi thường hơn 119,5 tỉ đồng của Vedan, Hội Nông dân chỉ đạo cho cơ sở tiếp tục gặp gỡ, trao đổi, theo hướng vận động nhận số tiền bồi thường. Còn đối với 41 trường hợp ở H.Long Thành, tuy họ đã đánh vào ô "đồng ý mức bồi thường", nhưng lại điền thêm vào ô "không đồng ý rút đơn kiện" có khả năng do nhầm lẫn nên phải rà soát lại. Trong khi đó, hôm nay Sở NN-PTNT Bà Rịa - Vũng Tàu chủ trì cuộc họp với các ban, ngành bàn phương cách chia tiền bồi thường cho nông dân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 5 ngành “bất lực” nhìn giá trông xe “nhảy múa”
/t>>
<<c
(VnMedia) - Chỉ một giá trông giữ xe nhưng có đến 5 ngành quản lý, vậy mà người dân Hà Nội vẫn phải chịu mức thu chặt chém. Chuyện thật như đùa này đang đang diễn ra nhiều năm nay như một điều hiển nhiên.
>Bãi trông giữ xe đua nhau "chặt chém" dịp Đại lễ
>Phạt 10 điểm "chặt chém" khách gửi xe chơi Đại lễ
Theo quy định của thành phố, giá trông giữ xe đạp chỉ được thu 1000 đồng vào ban ngày, 2000 đồng vào ban đêm và 2000 đồng một xe máy ban ngày, 3000 đồng vào ban đêm và 10.000 đồng một ô tô, nhưng hiện nay rất hiếm bãi trông giữ xe ở Hà Nội thực hiện đúng quy định này.
Tình trạng các điểm trông giữ xe đạp, xe máy, ô tô tùy tiện đưa ra các mức giá khác nhau đã diễn ra nhiều năm nay và không còn xa lạ với người dân thủ đô. Việc nhân viên các bãi trông xe được mặc sức thét giá tại mỗi điểm, sáng một mức, tối một mức đã khiến nhiều người dân bức xúc nhưng do công tác thanh, kiểm tra không được thực hiện thường xuyên nên tình trạng trên không hề giảm.
2 năm trở lại đây, để từng bước xiết chặt và quản lý việc trông giữ xe, Hà Nội đã thí điểm xây dựng mô hình trông giữ theo hình thức khoán quản. Thời gian đầu, các bãi này thực hiện khá tốt quy định của thành phố. Ngoài việc thu đúng giá theo quy định, nhân viên các bãi xe điểm còn giúp duy trì trật tự vệ sinh hè phố. Tuy nhiên, sau một thời gian nơi lỏng quản lý, nhiều điểm trông giữ xe khoán quản cũng quay ra chặt chém người gửi xe.
Theo quy định, các bãi trông giữ xe máy chỉ được phép thu 2000 đồng/ lượt. Tuy nhiên, từ nhiều năm trở lại đây, rất nhiều bãi thu quá giá từ 5.000 - 10.000 đồng, gấp đôi so với quy định. Ảnh: Xuân Tùng
Thời điểm này, chỉ cần dạo qua một số địa điểm trên các tuyến phố, khu chợ thậm chí ngay cả các trường học, bệnh viện… đâu đâu cũng thấy cảnh chủ bãi xe thu phí sai quy định. Không ít điểm, chủ các bãi thu phí tùy tiện đến mức cùng một địa điểm, một bãi, sáng có thể thu một mức giá, tối một mức giá.
Theo phản ánh của người dân, thời gian qua, nhiều người khi gửi xe vào các bãi khoán quản quanh Bờ Hồ, các khu phố cổ, chợ Đồng Xuân của quận Hoàn Kiếm… đều than phiền vì bị nhân viên trông giữ xe thu quá giá 5.000 đồng, trong khi đó giá niêm yết chỉ 2.000 đồng. “Giá 5.000 là dành cho những ngày thường, còn dịp lễ, Tết, lễ hội… thường bị đẩy lên từ 7-10 lần”, chị Thu, một tiểu thương hay đến chợ Đồng Xuân mua sắm cho biết.
Trong cảnh tương tự, nhiều người khi gửi xe ở các tuyến phố quanh khu vực tòa tháp đôi Vincom hay trung tâm phố cổ đều phải tuân theo luật bất thành văn, giá trông giữ xe buổi sáng một khác, tối một khác. Tại các điểm này, vào buổi sáng, người gửi xe máy chỉ mất 5000 đồng nhưng đến tối sẽ bị thu từ 10.000-15.000 đồng, thậm chí nhiều chủ bãi còn thu 20.000 đồng.
Thế nhưng, tình trạng loạn giá gửi xe tại Hà Nội chỉ thực sự phơi bày mỗi khi Hà Nội tổ chức các sự kiện lớn hay khi có lễ hội. Vào những ngày này, hàng trăm bãi xe tự phát đua nhau mọc ra quanh các vẻ hè, thỏa sức thu giá từ 50 – 100.000 đồng.
Tháng 10 vừa qua, Hà Nội tổ chức đại lễ 1.000 năm Thăng Long – Hà Nội. Trong không khí nô nức chào đón sự kiện lớn của thành phố, hàng chục nghìn người đổ ra đường tham dự sự kiện văn hóa thì cũng là lúc chủ các bãi gửi xe được dịp "chặt chém". Mặc dù, bị thu từ 30.000-50.000 đồng, thậm chí nhiều điểm thu tới 100.000 đồng một xe, gấp vài chục lần so với quy định, nhưng khách thưởng ngoạn vẫn buộc phải gửi.
Theo quy định của thành phố, việc trông giữ xe được giao cho 5 ngành: Giao thông vận tải, Sở Tài chính, Chi Cục thuế, các đơn vị xã, phường và các công ty quản lý bãi trông giữ xe. Thế nhưng vì sao có tới 5 ngành “giám sát” mà người gửi xe vẫn bị “lạm thu”.
Trao đổi với VnMedia, ông Hoàng Văn Mạnh, Phó Chánh thanh tra giao thông Hà Nội, cho biết, các điểm trông giữ xe máy, xe đạp thu giá cao tập trung nhiều nhất ở quận Hoàn Kiếm, Ba Đình.
"Thanh tra giao thông chỉ có chức năng xử phạt những trường hợp trông giữ xe không đúng diện tích, không phép, quá phép còn việc thu giá cao, "chặt chém" phải do thanh tra Sở Tài chính xử lý", ông Mạnh nói.
Đã thành thông lệ, vào các dịp lễ, Tết hay khi thành phố có lễ hội, xung quanh vỉa hè Hà Nội lại xuất hiện hàng trăm bãi trông giữ xe tự phát thỏa sức chặt chém khách. Ảnh: Xuân Tùng
Phó Ban quản lý giá, Sở Tài chính Hà Nội, ông Phan Văn Đồng cho rằng, mức xử phạt hiện nay trong lĩnh vực phí, lệ phí vẫn còn quá nhẹ, chưa đủ sức răn đe. Hiện nay, mức phạt cao nhất đối với chủ các bãi gửi xe vi phạm mới có 12,5 triệu/lần. Vì thế, tại nhiều địa điểm, dù bị phạt đến 4 lần/tháng nhưng chủ bãi trông giữ xe vẫn “không chừa”. Có khi, sau đó, họ còn thu vé xe cao hơn để bù vào tiền phạt.
Nói về trách nhiệm trong việc để xảy ra tình trạng các bãi xe thỏa sức chặt chém người dân, một cán bộ đại diện Sở Tài chính cho rằng, trách nhiệm quản lý vé xe chủ yếu phải do chính quyền địa phương.
Một lãnh đạo của phường Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm khi nói về việc các bãi trông giữ xe chặt chém thì cho rằng, phường thường xuyên kiểm tra việc thu phí của các bãi gửi xe. Còn việc thu quá giá, thu chặt chém chủ yếu là do nhân viên trông giữ xe “muốn thu thêm tiền uống cốc nước”.
Giám đốc của một công ty trông giữ xe tại Hà Nội (đề nghị dấu tên) cho biết, sở dĩ các bãi trông giữ xe phải thu quá giá vì hàng tháng, họ phải đóng rất nhiều khoản tiền: an ninh, trật tự, tiền thuê đất, tiền “quan hệ”… cho một điểm trông giữ xe nên không thể không chặt chém.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chấm điểm Bremen (0-3) Inter: Tội đồ Cambiasso
/t>>
<<c
Nhà ĐKVĐ Champions League Inter Milan đã có trận thua 0-3 tủi hổ ở lượt đấu cuối cùng của vòng bảng. Sau đây là đánh giá của Goal.com về màn trình diễn của cầu thủ trong cuộc chạm trán đêm qua tại SVĐ Weserstadion.
Nhà ĐKVĐ Champions League đã tạo được một thế trận không đến nỗi nào ở cuộc chạm trán Bremen đêm qua. Tuy nhiên những sai lầm nơi hàng thủ đã khiến họ đón nhận thất bại nặng nề nhất tại vòng bảng mùa này.
Khi thế trận đang được duy trì khá cân bằng thì ở phút 38 của hiệp 1, các cầu thủ làm công tác phòng thủ của Inter, đặc biệt là Cambiasso đã tỏ ra thiếu quyết liệt trong pha không chiến với Sebastian Prödl. Điều đó đã tạo điều kiện để hậu vệ cao kều này đánh đầu giúp Bremen vươn lên dẫn trước.
Ở tình huống Inter bị thủng lưới lần thứ 2, Cambiasso cũng là người mắc lỗi lớn khi không theo kèm Marko Arnautovic một cách quyết liệt. Nhờ đó chân sút người Áo này đã có cơ hội thực hiện một cú volley hạ gục thủ thành dự bị Paolo Orlandoni.
Cambiasso đã đánh dấu 1 ngày thi đấu tồi tệ của mình bằng sai lầm trong bàn thua thứ 3 của Inter. Ở tình huống này, tiền vệ người Argentina đã mắc lỗi vị trí và để Claudio Pizarro thoải mái khuấy đảo khu trung lộ của đội bóng Italia, trước khi chọc thủng lưới Orlandoni, ấn định chiến thắng 3-0 cho đội chủ nhà.
Với màn trình diễn kém cỏi trên, Cambiasso đã bị Goal.com đánh giá là cầu thủ thi đấu tệ nhất trận. Với trận thua nặng nề trước Bremen, Inter đã thất bại trong nỗ lực cạnh tranh ngôi đầu bảng A với đối thủ Tottenham.
Tim Wiese: 6.0; Dominik Schmidt: 6.5; Per Mertesacker: 6.5; Sebastian Prödl: 6.0; Petri Pasanen: 6.0; Clemens Fritz: 6.5; Aaron Hunt: 7.0; Torsten Frings: 7.0; Marko Arnautovic: 7.5; Marko Marin: 8.0; Hugo Almeida: 7.5.
Thay người: Mikael Silvestre – Không có điểm; Philipp Bargfrede – Không có điểm; Claudio Pizarro - 7.0.
Paolo Orlandoni: 5.0; Javier Adelmar Zanetti: 5.5; Iván Ramiro Córdoba: 5.0; Esteban Cambiasso: 4.0; Cristiano Biraghi: 4.5; Thiago Motta: 4.5; Nwankwo Obiorah: 5.5; Davide Santon: 5.0; Goran Pandev: 6.0; Sulley Ali Muntari: 4.5; Eto'o: 4.5.
Thay người: Felice Natalino - 5.0; McDonald Mariga – Không có điểm; Jonathan Biabiany - 5.5.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nâng cao chất lượng học sinh dân tộc thiểu số
/t>>
<<c
Cô giáo hướng dẫn học sinh trường nội trú Hương Khê (Hà Tĩnh) trong giờ học ( Ảnh: Thái Hà )
Tỉnh ủy Kon Tum đã có Nghị quyết riêng về nâng cao chất lượng học sinh dân tộc thiểu số giai đoạn 2008-2015. Xác định đây không chỉ là nhiệm vụ của ngành giáo dục mà còn là nhiệm vụ của các cấp ủy Đảng, chính quyền, đoàn thể các cấp, các lực lượng xã hội; huy động mọi nguồn lực, thực hiện tốt công tác xã hội hóa giáo dục để nâng cao chất lượng giáo dục. Tập trung vào bốn nhiệm vụ trọng tâm là: Huy động học sinh ra lớp, duy trì số học sinh, phân luồng học sinh dân tộc thiểu số (DTTS) cuối cấp THCS; đổi mới phương thức quản lý giáo dục, phát triển toàn diện đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục; quy hoạch, mở rộng hệ thống trường lớp, tăng cường cơ sở vật chất; đổi mới phương pháp dạy học, tăng thời lượng dạy học, nâng cao chất lượng học tập của học sinh.
Huyện Ngọc Hồi là địa phương của tỉnh Kon Tum thực hiện tốt công tác xã hội hóa giáo dục và có nhiều mô hình trong việc nâng cao chất lượng học tập đối với học sinh DTTS.
Theo khảo sát, thống kê qua các năm học, học sinh dân tộc thiểu số trên địa bàn huyện Ngọc Hồi chiếm tỷ lệ khoảng 75%. Xác định nguyên nhân chất lượng học tập của học sinh DTTS chưa cao là do việc học bài ở nhà còn nhiều hạn chế, một phần do nhận thức của phụ huynh và cả chính các em, một phần do tập tục sinh hoạt của đồng bào dân tộc thiểu số... Để khắc phục tình trạng này, huyện Ngọc Hồi đã xây dựng mô hình 'Tiếng kẻng học tập' và mô hình 'Góc học tập' giúp các em học sinh DTTS có điều kiện tự nâng cao chất lượng học tập cũng như rèn luyện bản thân.
Với cách làm này, trưởng thôn tình nguyện đánh kẻng thông báo cho con em và nhân dân biết đã đến giờ học vào 19 giờ tối hằng ngày; phụ huynh học sinh nhắc nhở các em học bài, không mở các phương tiện nghe nhìn gây ồn ào trong giờ học; các anh chị đoàn viên thanh niên không tổ chức vui chơi gây ồn ào và phân công nhau đi đến từng hộ gia đình vận động, nhắc nhở các em học bài nghiêm túc, hướng dẫn các em học nhóm; bí thư chi bộ, già làng đi kiểm tra, nhắc nhở các gia đình không chấp hành việc đôn đốc các em học bài; đồng thời hằng tuần, hằng tháng Mặt trận Tổ quốc các xã, các ban, ngành xã đi kiểm tra, nhắc nhở và hướng dẫn từng thôn, làng thực hiện tốt phong trào này; ở một số xã (Sa Loong, Đăk Dục, Bờ Y) các chiến sĩ đội công tác, chiến sĩ các đồn biên phòng nhận nhiệm vụ phụ trách từng thôn, làng trong việc quản lý, hướng dẫn nhân dân thực hiện phong trào này.
Ban giám hiệu, giáo viên các trường vận động các nguồn quỹ như dự án PEDC, sử dụng kinh phí 112, các nguồn quỹ tại địa phương để mua các dụng cụ xây dựng các góc học tập (bàn ghế, cặp, bóng đèn, ...); đồng thời đến tận gia đình các em hướng dẫn các em xây dựng 'góc học tập' bằng những vật liệu có sẵn, dễ làm, như cách đóng bàn ghế từ cây lồ ô, vị trí đặt bàn ghế, lắp bóng đèn...
Đoàn thanh niên tại các địa phương đóng một vai trò tích cực trong công tác giáo dục tại các xã; ngoài sự phối hợp giữa phòng giáo dục và đào tạo và huyện đoàn trong công tác tuyên truyền; đoàn viên thanh niên tại các thôn, làng còn giúp đỡ các trường trong việc xây dựng hàng rào cho các điểm trường lẻ, trồng cây xanh, san ủi sân trường, làm cầu qua sông (suối) cho học sinh đi học.
Hội phụ huynh, hội phụ nữ... tại các xã đã vận động quyên góp ngày công, vật chất đóng góp xây dựng cho giáo dục xã nhà; vận động học sinh đi học chuyên cần; học sinh bỏ học trở lại lớp; vận động các gia đình không đưa con em đi lên rẫy vào các ngày học. Bên cạnh đó ở các xã khó khăn, đường đến lớp xa, hội phụ huynh đã động viên các gia đình chuẩn bị cơm cho các em mang đi và ăn trưa tại lớp để tiếp tục tham gia học buổi chiều, vì vậy mà sĩ số ở buổi học thứ hai (buổi chiều) được duy trì, chất lượng ngày càng tiến bộ, điển hình như Trường THCS Ngô Quyền xã Đăk Ang, Trường Mầm non Đăk Ang, Trường mầm non Họa Mi, xã Sa Loong...
Tổ chức đoàn, đội trong các trường học cũng có nhiều hoạt động ý nghĩa như tổ chức kết nghĩa với chi đoàn các thôn, làng, thường xuyên giao lưu các hoạt động văn hóa văn nghệ, TDTT, phối hợp thực hiện các hoạt động trong phong trào xây dựng 'Trường học thân thiện, học sinh tích cực' bằng những việc làm cụ thể như vận động học sinh, tổ chức các hoạt động ngoài giờ, sinh hoạt trong dịp hè (Đăk Xú, Bờ Y, Sa Loong, Đăk Ang...). Các bạn đoàn viên học sinh, đội viên các trường định kỳ tổ chức quyên góp ủng hộ bạn nghèo các xã vùng sâu, vùng xa, vì vậy những bạn khó khăn được động viên và cố gắng đến lớp chuyên cần.
Các tổ chức khác trong nhà trường cũng có những hoạt động linh hoạt để thu hút các em đến lớp và duy trì sĩ số như phối hợp với trạm y tế các xã tổ chức vận động học sinh, phụ huynh trong các đợt khám sức khỏe lưu động tại các trường học, các y, bác sĩ nhiệt tình ủng hộ và có các chế độ, chính sách ưu tiên đối với những gia đình gương mẫu quan tâm tới việc học của con em, tiêu biểu như trạm y tế các xã: Bờ Y, Đăk Dục, Đăk Ang, Sa Loong...
Giáo viên các trường, đặc biệt là vùng sâu, vùng xa có tinh thần nhiệt tình, tâm huyết trong giảng dạy; sẵn sàng dạy tăng buổi bằng nhiều hình thức không đòi hỏi chế độ, đây là việc làm có đóng góp cơ bản trong việc nâng cao chất lượng giáo dục, đặc biệt là giáo dục dân tộc. Ban Giám hiệu các trường cũng có những chỉ đạo, động viên giáo viên vượt qua những khó khăn vật chất, cắm chốt tại các thôn, làng xa xôi để cùng ăn, cùng ở và dạy dỗ các em, đồng thời tham gia các hoạt động tuyên truyền trong nhân dân.
Tổng kết năm học 2009 - 2010, trong tổng số hơn 10 nghìn học sinh trên địa bàn huyện Ngọc Hồi đã có 81% số học sinh có góc học tập, trong đó có khoảng 30% số học sinh có góc học tập đẹp, đủ ánh sáng. Kết quả học tập năm học 2009-2010 trên địa bàn huyện Ngọc Hồi mặc dù đạt được chưa cao, nhưng đã được nâng lên rõ rệt. Xếp loại học lực ở bậc tiểu học, Ngọc Hồi đã có hơn 14% số học sinh đạt loại giỏi, hơn 30% số đạt loại khá, học sinh yếu kém chỉ còn hơn 10%, chất lượng giáo dục chỉ xếp sau thành phố Kon Tum.
Tỉnh Kon Tum đề ra tám giải pháp nhằm thực hiện tốt hơn việc nâng cao chất lượng học sinh DTTS trên địa bàn, trong đó cùng với việc tăng cường vai trò lãnh đạo của các cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương; tăng cường sự phối hợp giữa ngành giáo dục và đào tạo, các sở, ban, ngành, đoàn thể và UBND các huyện, thành phố trong việc nâng cao chất lượng học sinh DTTS song song với việc nâng cao nhận thức về giáo dục cho nhân dân vùng DTTS bằng các hình thức tuyên truyền, vận động thích hợp như: Xây dựng tình nguyện viên giáo dục ở thôn, làng, tổ chức diễn đàn để các bậc cha mẹ học sinh tham gia trong việc nâng cao ý thức tự học, tự rèn trong học tập, đáp ứng yêu cầu bảo đảm nguồn nhân lực tại chỗ trước mắt cũng như lâu dài trong việc phát triển kinh tế, xã hội của địa phương.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sao nỡ bỏ ba mẹ lại nơi này???
/t>>
<<c
* ---Quote (Originally by ME YEU CON...)---hãy cho con vào 1 góc nhỏ của trái tim rùi bước tiếp để đón những niềm vui mới hạnh phúc mới, cánh cửa này đóng lại sẽ có cánh cửa khác mở ra, chúc gia đình pà hạnh phúc và mong con yêu mau về với mẹ Na---End Quote--- Cảm ơn pà...người bạn của...
hãy cho con vào 1 góc nhỏ của trái tim rùi bước tiếp để đón những niềm vui mới hạnh phúc mới, cánh cửa này đóng lại sẽ có cánh cửa khác mở ra, chúc gia đình pà hạnh phúc và mong con yêu mau về với mẹ Na
Cảm ơn pà...người bạn của tui...uhm tui cũng muốn để nó vào 1 chiếc hộp và cất nó vào nổi nhớ...nhưng...có lẽ..chỉ có viết ra thì tui mới nhẹ nhõm thôi pà ạ!! nó giống như cái thói quen viết nhật ký của tui vậy á...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phát hiện xác chết đang phân hủy tại phố Tràng Thi
/t>>
<<c
- Khoảng 23h45 ngày 1/6, một xác chết đang phân hủy đã được phát hiện trong khu tập thể số 67 phố Tràng Thi (Hoàn Kiếm, Hà Nội).
Một số người dân sống tại đây cho biết, khi xuất hiện mùi hôi thối khó chịu, họ tưởng đó là mùi chuột chết nên cố chịu. Tuy nhiên, đến chiều 1/6, mùi hôi thối bốc lên nồng nặc khiến các hộ gia đình ở đây không thể chịu nổi. Vì thế, ngay buổi tối hôm đó, tổ dân phố khu tập thể đã họp để tìm hiểu nguyên nhân.
Trong lúc tìm kiếm, người dân thấy mùi hôi có vẻ gần nhà anh Nguyễn Công Chương (46 tuổi). Sau khi vào nhà anh Chương, tất cả đều sững sờ khi thấy anh Chương đã chết và xác đang phân hủy.
Vụ việc đã được báo cáo lên công an phường Hàng Bông, Công an quận Hoàn Kiếm.
Một người hàng xóm ở đây cho biết anh Chương năm nay khoảng 46 tuổi, đã sống độc thân tại một căn hộ tầng 3 ở khu tập thể này hơn chục năm nay. Hàng xóm ở đây nghi ngờ anh mắc bệnh tử kỷ vì anh Chương hầu như không giao tiếp với mọi người từ rất lâu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người già nên ăn thức ăn có chứa ít đồng và sắt
/t>>
<<c
Hiệp hội hóa chất Hoa Kỳ (ACS) ngày 8/4 nói rằng những người ở độ tuổi từ 50 trở nên cần phải cân nhắc thực hiện các biện pháp giảm các loại thức ăn có chứa nhiều đồng và sắt.
Trong một báo cáo, ACS đã chỉ ra các bằng chứng khoa học về mối liên hệ giữa việc thu nhận hàm lượng cao các chất đồng và sắt với các bệnh alzheimer, bệnh tim và các rối loạn chức năng khác liên quan đến tuổi tác.
Để giảm nguy cơ mắc các căn bệnh nói trên, theo ACS, những người già cần phải thực hiện các bước đi cụ thể để tránh việc tích tụ không lành mạnh hàm lượng lớn các loại kim loại trong cơ thể.
Những biện pháp này bao gồm tránh uống các viên khoáng chất, vitamin mà có chứa đồng và sắt, hạn chế ăn thịt, tránh uống các loại nước chứa trong các đường ống dẫn bằng đồng.
Các chuyên gia cũng khuyên rằng nên hiến máu thường xuyên để giảm lượng sắt trong cơ thể và uống các viên bổ sung kẽm để hạ thấp lượng đồng.
Hai loại chất sắt và đồng là những chất dinh dưỡng cần thiết đối với cuộc sống, với hàm lượng cao thật sự có ích cho sức khỏe sinh sản của những người trẻ tuổi. Nhưng đối với những người từ 50 tuổi trở lên thì hàm lượng cao những chất này có thể làm hư hại các tế bào và dẫn đến một loạt các căn bệnh.
Ông George J. Brewer, một chuyên gia về chất độc của ACS, nói rằng hiện nay một bộ phận lớn trong dân chúng có nguy cơ bị nhiễm độc từ các loại chất đồng và sắt tự do, do vậy ngay từ bây giờ cần phải thực hiện các biện pháp phòng ngừa.
Đồng và sắt là những chất cần thiết nhưng đồng thời cũng là những kim loại độc hại. Sự cần thiết của chúng thì hầu như ai cũng biết tới nhưng sự độc hại lại ngược lại, có rất ít người quan tâm đến./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người làm thuê giết chủ để cướp vàng
/t>>
<<c
Thấy nhà chủ có nhiều vàng và biết nơi cất giấu, kẻ làm thuê đã lên kế hoạch giết chủ, cướp vàng.
Ngày 27-9, Công an huyện Thanh Chương, Nghệ An đã khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Thừa Anh, 29 tuổi, trú tại xã Nghĩa Lâm, huyện Nghĩa Đàn về hành vi giết người, cướp tài sản.
Tại cơ quan điều tra, Thừa Anh khai sáng 24-9, khi đến xin làm thuê tại xưởng chè của ông Trần Văn Hiền, 60 tuổi, chủ cơ sở chè Hạnh Lâm tại huyện Thanh Chương, y biết được nơi cất giấu tiền vàng trong nhà nên nảy sinh ý định cướp tài sản.
Rạng sáng 25-9, thấy ông chủ đã ngủ say, Anh liền mò vào giường và chém nhiều nhát vào ông Hiền nhưng không trúng. Ông Hiền cướp dao và chém vào đầu Anh. "Thua cuộc", Thừa Anh trốn vào rừng. Sau gần một ngày lẩn trốn, hắn bị phát hiện và bắt giữ. Thừa Anh đã có tiền án về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những teen không có nghỉ hè
/t>>
<<c
(VTC News) - Thay vì vui chơi xả láng trong kì nghỉ hè, nhiều teen dành thời gian ấy cho những dự định riêng. Trong những lý do đưa ra, có những lý do rất đáng khâm phục nhưng có những lý do… lãng xẹt.
Mùa hè năm nay, Vân (ĐH Khoa học xã hội và nhân văn Hà Nội) lại không về quê. Vân cho biết: “Bố mẹ mình đều là viên chức nghỉ hưu, việc nhà không có nên mình cũng không muốn về quê, đốt thời gian cho việc đi ra đi vào và xem tivi thì chán lắm”.
Thay vào đó Vân tiếp tục nhận các lớp gia sư trong hè. Vân còn cho biết: “Kỳ tới em phải làm tiểu luận, em tranh thủ hè để kiếm tài liệu đọc thêm”. Với Vân, hè không có nghĩa là nghỉ ngơi mà là dịp cho mình thực hiện những dự định còn ấp ủ.
Nhiều bạn ở lại thành phố làm gia sư, đi làm thêm các việc khác hoặc đi học (Ảnh minh họa).
Cùng dãy trọ với Vân, Phúc (Cao đẳng Giao thông vận tải) cũng không về quê. Phúc ở lại hè để học thêm tin học và ngoại ngữ. “Đây là những thứ cần cho mình khi ra trường. Nhà mình xa trung tâm, muốn học thêm cũng không tiện đi lại như ở đây nên mình ở lại Hà Nội để kiếm mấy cái bằng. Gần vào năm học mới tranh thủ về vài bữa thôi cho đỡ nhớ nhà" - Phúc tâm sự.
Theo những bạn này cho biết họ cũng buồn, cũng chạnh lòng nhớ nhà khi thấy bạn bè tíu tít về quê, nhưng họ đã quyết tâm làm nên cũng tự an ủi mình cố gắng. Nhớ quá thì lại gọi điện về. Là sinh viên trọ xa nhà lâu rồi nên họ cũng quen.
Và những teen mất nghỉ hè vì những lí do lãng xẹt
Không giống hoàn cảnh những teen nêu trên, Trường (nhà ở TP. Điện Biên) ở lại nhà trọ vì hết tiền. Từ khi bước chân xuống thủ đô học, Trường biết thêm nhiều thứ và đam mê nhiều thứ. Tiền gia đình gửi nhiều khi không đủ để Trường thỏa mãn những nhu cầu mới nảy sinh của mình.
Như nhiều sinh viên hay làm, Trường thử chơi đề. Ban đầu vận đỏ, Trường trúng đề liên tục. Cách kiếm tiền may rủi này nhanh chóng hấp dẫn Trường. Rồi Trường thua cháy túi, tiền ăn hàng tháng đổ hết vào đề đóm. Tháng cuối kỳ, Trường nợ tiền ăn quán cơm, nợ tiền trọ, vay bạn bè để lấy tiền chơi lô, nhưng vận đỏ không bao giờ quay lại, Trường sạch nhẵn tiền.
Khi bạn bè tấp nập về quê thì Trường vẫn nằm tại phòng trọ, không buồn sắp xếp đồ đạc. Từ Hà Nội lên Điện Biên hết hơn 200 ngàn tiền đi đường, trong khi đó, tất cả trong túi Trường không còn đến 10 ngàn đồng. Bạn bè biết tính Trường ham mê đề đóm nên không ai dám cho vay nữa. Trường đành gọi điện về nhà nói dối ở lại Hà Nội học tiếng Anh và xin thêm tiền. Cả mùa hè ở lại phòng trọ một mình dường như chưa đủ để làm Trường tỉnh ngộ. Hàng ngày Trường vẫn nằm nhà mải mê làm công việc nghiên cứu "sổ mơ".
Vào mùa hè, đâu đó ở các khu trọ sinh viên người ta vẫn thấy có những đôi sinh viên ở lại trọ. Họ là những cặp tình nhân đang say giấc mộng tình ái trong “tổ chim cu” của mình.
Nhưng cũng có người không về quê với bố mẹ chỉ vì muốn ở lại với người yêu, vì chán cuộc sống buồn và thiếu tiện nghi tại gia đình... Hằng và Quân yêu nhau đã được hơn hai năm. Trong gia đình Hằng (Ninh Bình), bố mẹ thường xuyên lục đục, cãi vã, nhiều khi đánh chửi nhau thậm tệ trước mặt Hằng. Chán ghét cảnh bố mẹ bất hòa, Hằng không muốn về quê nên nói với bố mẹ cho ở lại trường ôn thi. Quân (Lạng Sơn) cũng nói dối gia đình ở lại trường học thêm. Quân đã dọn đến ở chung với Hằng, hàng ngày hai người "tối lửa tắt đèn có nhau".
Trong khi đôi trẻ đang hạnh phúc, mặn nồng bên nhau thì bố mẹ hai người phải nai lưng ngoài đồng kiếm tiền gửi lên cho con em mình... ăn học. Dường như gia đình không còn trở nên quan trọng bằng việc hai người được sống thử bên nhau. Chuyện tương tự không phải là hiếm trong giới sinh viên.
Với Duy (Nghệ An) phải về quê đúng là một cực hình. Trong dịp Tết Nguyên Đán, Duy được nghỉ Tết hai tuần. Nhưng trong hai tuần đấy, chỉ có mấy đầu gặp mặt bạn bè, gia đình là Duy thấy vui vẻ. Sau đó là một chuỗi những ngày mà Duy cảm thấy chán ngán. Bạn bè đứa đi du lịch, kẻ đi chơi với người yêu, mạnh ai người ấy đi nên Duy cũng không có hội nào để tụ tập. Nhà xa trung tâm, đường đi xấu, muốn chơi điện tử cũng ngại đi, mạng internet lại không mạnh như ở thành phố, mấy người bạn thân cũng lên thành phố chơi Tết ở nhà các bác… Ngần ấy lý do khiến Duy cảm thấy chán về quê. Vì thế năm nay, Duy nghỉ hè tại nhà bác ở thành phố chứ không về nhà.
Cũng giống như Duy, nhiều teen khi đi học xa nhà đã thiết lập cho mình một cuộc sống mới, một cách sống mới và khi trở về nhà, họ cảm thấy lạc lõng, xa lạ với chính cuộc sống ở gia đình mình. Vì thế, họ tìm cách trú chân tại phòng trọ hoặc nhà người quen chứ không muốn về quê, như là một cách trốn chạy cho sự khó hòa nhập này. Sau khi học xong, nếu cảm thấy khó quen với nếp sống quê mình, nhiều teen chọn con đường tiếp tục học cao lên hoặc không về quê xin việc.
Có nhiều lý do khiến teen không về quê nghỉ hè. Nhưng theo như chính Hằng (Ninh Bình) thừa nhận thì: “Dù sao thì quê nhà vẫn luôn là chốn đi về bình yên và ấm áp nhất của mọi người”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kon Tum phấn đấu nâng độ che phủ rừng đạt hơn 68%
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) – Với mục tiêu nâng độ che phủ rừng đạt hơn 68%, tỉnh Kon Tum phấn đấu đến năm 2015, sẽ trồng mới được 36.000 ha rừng tập trung, với 10 triệu cây phân tán là cây gỗ lớn, cây gỗ quý hiếm, cây đặc sản và một số loại cây khác, đồng thời khoanh nuôi tái sinh rừng 11.000 ha.
Tỉnh Kon Tum cũng khuyến khích, hỗ trợ các tổ chức, cá nhân gây nuôi một số loài động vật rừng hoang dã như lợn rừng, nhím, hươu sao...
Đồng thời, khuyến khích các thành phần kinh tế đầu tư trồng sâm Ngọc Linh, Hồng đẳng sâm và một số dược liệu quý để hình thành các vùng chuyên canh dược liệu gắn với chế biến.
Đối với việc tổ chức khai thác rừng tự nhiên, tỉnh chủ trương sản lượng khai thác phải phù hợp với năng lực rừng, năng lực khai thác, chế biến và thị trường tiêu thụ, đảm bảo tái trồng rừng, có hiệu quả kinh tế, xã hội và môi trường.
Trong đó, khai thác rừng trồng phục vụ chế biến gỗ và sản xuất bột giấy với sản lượng 600.000 m3.
Ngoài ra, sản lượng gỗ chế biến đến năm 2015 là 2,1 triệu m3 gỗ nguyên liệu từ rừng trồng và rừng tự nhiên, bao gồm: 150.000 m3 phục vụ gỗ xây dựng, 150.000 m3 phục vụ sản xuất hàng xuất khẩu và 1,8 triệu m3 phục vụ sản xuất bột giấy.
Theo tính toán, giai đoạn 2011-2015, tổng thu của ngành lâm nghiệp tỉnh Kon Tum sẽ đạt khoảng 200 tỷ đồng/năm, trong đó mỗi năm đóng góp cho ngân sách khoảng 60 tỷ đồng.
Số liệu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Kon Tum cho biết, tổng diện tích rừng và đất lâm nghiệp tỉnh là 747.168 ha, chiếm 77,2 % diện tích tự nhiên, tiềm năng về về rừng là một trong những lợi thế quan trọng của địa phương.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Có thể sẽ cắt giảm gần 97 nghìn tỷ đồng vốn đầu tư công
/t>>
<<c
(NDHMoney) Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa có báo cáo trình Thủ tướng Chính phủ xác định tổng số vốn đầu tư cắt giảm trong năm 2011 là 96.888,3 tỷ đồng.
Văn bản số 2630/BKHĐT-TH gửi Thủ tướng Chính phủ vừa được Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc ký hôm 27/4, báo cáo tình hình thực hiện Nghị quyết 11 về đầu tư với những điều chỉnh lớn so với bản báo cáo của Bộ này trình cuối tháng trước.
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tính đến thời điểm 27/4, Bộ vẫn chưa nhận được báo cáo rà soát, cắt giảm, điều chuyển vốn đầu tư phát triển từ ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ của 5 cơ quan ở Trung ương và 23 địa phương.
Báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng thời gian chuẩn bị ngắn nên một số bộ, ngành, địa phương chưa rà soát được phần vốn phân cấp cho các đơn vị cấp dưới; một số nơi vẫn còn tư tưởng chờ được Chính phủ có các điều chỉnh trong việc đình hoãn, giãn tiến độ thực hiện các dự án khởi công mới.
Ngoài ra, báo cáo cũng nêu tình trạng một số bộ, ngành, địa phương còn lúng túng trong việc rà soát, cắt giảm vốn của dự án thuộc một số lĩnh vực quốc phòng an ninh, đầu tư cho huyện nghèo, chương trình nông thôn mới…
Tuy vậy, lần báo cáo này, các con số cập nhật đã lớn hơn so với bản báo cáo trước. Tổng hợp báo cáo của các bộ, ngành và địa phương, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, tổng số vốn đầu tư cắt giảm trong năm 2011 là 96.888,3 tỷ đồng, bằng khoảng 10% tổng vốn đầu tư toàn xã hội năm nay.
Trong đó, vốn giảm nhờ các giải pháp không kéo dài thời gian giải ngân kế hoạch 2011, không ứng trước vốn kế hoạch 2012, giảm 32% vốn trái phiếu Chính phủ, giảm 10% tín dụng đầu tư nhà nước với khoảng 50.000 tỷ đồng.
Ngoài ra, số vốn cắt giảm từ nguồn ngân sách nhà nước là 5.128 tỷ đồng; vốn trái phiếu Chính phủ là 2.547,5 tỷ đồng; vốn đầu tư của các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước là 39.212,2 tỷ đồng.
“Để nâng cao hiệu lực thực hiện Nghị quyết 11, Chính phủ quy định các chế tài, đến 31/5 các bộ, ngành, địa phương phải hoàn thành việc rà soát cắt giảm vốn đầu tư theo Nghị quyết 11. Sau thời điểm này, nếu các bộ, ngành, địa phương nào chưa cắt giảm, điều chuyển hết số vốn bố trí cho các dự án khởi công mới, kiến nghị thu hồi về ngân sách Trung ương đối với phần vốn thuộc ngân sách Trung ương”, báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho hay.
Đồng thời, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng đề nghị thu hồi toàn bộ số vốn bố trí sai mục tiêu, vốn đã phân bổ cho các dự án chưa đủ thủ tục đầu tư; các dự án đầu tư kém hiệu quả; các dự án được bố trí kế hoạch vốn nhiều năm nhưng triển khai chậm; các dự án không có khả năng thực hiện trong năm 2011 do khó khăn giải phóng mặt bằng hoặc các vướng mắc khác trong triển khai thực hiện.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gắn bó mật thiết với nhân dân để tạo sức mạnh tổng hợp
/t>>
<<c
Trong chuyến công tác tại Hà Giang, ngày 10-12, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thăm đồn BP Lũng Cú. Chủ tịch nước yêu cầu cán bộ, chiến sĩ đơn vị khắc phục mọi khó khăn, gắn bó mật thiết với nhân dân để tạo sức mạnh tổng hợp nhằm bảo vệ vững chắc chủ quyền, an ninh biên giới.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói chuyện với cán bộ, chiến sĩ và nhân dân các dân tộc dưới chân cột cờ Lũng Cú. Ảnh: Hoàng Anh
Báo cáo về công tác biên phòng năm 2011 với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thượng tá Nguyễn Hải Lý, Đồn trưởng đồn BP Lũng Cú cho biết, đơn vị có nhiệm vụ quản lý và bảo vệ 27,5km đường biên với 26 cột mốc, trong đó có 18 mốc chính và 8 mốc phụ; phụ trách địa bàn 2 xã Má Lé và Lũng Cú, thuộc huyện Đồng Văn. Đời sống của nhân dân các dân tộc trên địa bàn hết sức khó khăn, tỷ lệ hộ đói, nghèo theo tiêu chí mới chiếm hơn 85%.
Ngoài nhiệm vụ bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh biên giới, trong năm qua, đơn vị còn thường xuyên tham mưu cho cấp ủy, chính quyền 2 xã Má Lé và Lũng Cú xây dựng cơ sở chính trị, tham gia xóa đói giảm nghèo; giúp đỡ nhân dân phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội. Ngoài ra, đơn vị còn phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, Công an huyện Đồng Văn tổ chức nhiều buổi tuyên truyền tài liệu “Người Mông không nghe kẻ xấu” và các văn kiện pháp lý về biên giới, Luật Phòng chống buôn bán người...
Qua các đợt tuyên truyền, cơ bản quần chúng nhân dân đã hiểu được ý nghĩa, trách nhiệm trong bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, giữ gìn ANCT, TTATXH và nâng cao ý thức phòng chống các loại tội phạm...
Nói chuyện với cán bộ, chiến sĩ đồn BP Lũng Cú, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã biểu dương nỗ lực phấn đấu, hoàn thành nhiệm vụ của cán bộ, chiến sĩ đơn vị. Chủ tịch nước chỉ đạo cán bộ, chiến sĩ lực lượng BĐBP nói chung và đồn BP Lũng Cú nói riêng cần thực hiện nghiêm những quy định về Hiệp định biên giới trên đất liền, xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị giữa hai nước Việt Nam - Trung Quốc, vì lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước.
Chủ tịch nước tin tưởng rằng, cán bộ, chiến sĩ đồn BP Lũng Cú sẽ khắc phục những khó khăn trước mắt, tiếp tục gắn bó mật thiết với nhân dân để tạo thêm sức mạnh tổng hợp trong công tác bảo vệ biên cương, đồng thời phát huy năng lực, phẩm chất của anh “Bộ đội Cụ Hồ”, sẵn sàng hoàn thành tốt trọng trách được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh biên giới của Tổ quốc.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thị sát cột mốc số 419.
Chủ tịch nước căn dặn, đời sống người dân vùng cao còn nhiều khó khăn, bởi vậy cán bộ đồn BP Lũng Cú cần tiếp tục giúp đỡ chính quyền và nhân dân các dân tộc trên địa bàn 2 xã Má Lé, Lũng Cú nhanh chóng xóa đói giảm nghèo, xây dựng cơ sở chính trị vững mạnh. Bên cạnh đó, cán bộ biên phòng cần chú trọng nghiên cứu những giống cây, vật nuôi có năng suất, chất lượng phù hợp với thổ nhưỡng, để hướng dẫn nhân dân địa phương đưa vào tăng gia, sản xuất, để không chỉ tự cung cấp mà còn tiến tới tham gia thị trường hàng hóa. Mặt khác, đơn vị và địa phương cần phát huy lợi thế, khai thác tiềm năng thiên nhiên của vùng công viên địa chất toàn cầu, đẩy mạnh tuyên truyền và thu hút khách du lịch trong, ngoài nước đến với Lũng Cú, quyết tâm xây dựng Lũng Cú thành điểm sáng về kinh tế, du lịch.
Ngày 16-12, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm xã biên giới Nhơn Hưng, huyện Tịnh Biên, đồn BP Nhơn Hưng và cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên (An Giang). Cùng đi có Thiếu tướng Nguyễn Phước Lợi, Phó Tư lệnh BĐBP. Chủ tịch nước đã biểu dương những thành tích mà cán bộ, chiến sỹ đơn vị đã đạt được trong công tác xây dựng, quản lý, bảo vệ biên giới; công tác đối ngoại biên phòng và giúp đỡ nhân dân phát triển kinh tế - xã hội. Chủ tịch nước cũng đã tặng quà cho cán bộ, chiến sỹ đồn BP Nhơn Hưng và nhân dân trên địa bàn đơn vị trong dịp Tết đến, Xuân về.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Marion Cotillard “đối thoại” cùng Nicole Kidman
/t>>
<<c
Tạp chí Interview đã khiến độc giả bất ngờ khi mời được hai ngôi sao hàng đầu hiện nay là Marion Cotillard và Nicole Kidman xuất hiện trong số mới nhất.
Tuy nhiên điều đặc biệt hơn là hai người đẹp đã vào vai hoàn hảo trong vị trí một người hỏi và một người trả lời. “Thiên nga nước Úc” ở vị trí như một phóng viên với những câu hỏi hết sức gợi mở trong khi Marion Cotillard lại cực kỳ thoải mái trong việc bộc lộ suy nghĩ. Cả hai đã có cơ hội làm việc cùng nhau trong bộ phim ca nhạc Nine, vì thế cuộc phỏng vấn trên Interview mang dáng dấp của một trò chuyện thân mật giữa hai người bạn hơn là những thông tin báo chí.
Cuộc trò chuyện đặc biệt này xoay quanh rất nhiều chủ đề, đặc biệt là cuộc chiến bảo vệ môi trường, cuộc sống ở châu Phi, nơi mà Marion Cotillard đã dành một quãng thời gian rất dài để quay phim và khám phá. Câu chuyện cũng đề cập tới bộ phim Inception – bộ phim mới nhất của “bông hồng nước Pháp” và cảm giác của cô khi thường xuyên phải xa nhà khi tham gia các dự án phim mới.
Marion Cotillard được coi là một nữ diễn viên nổi tiếng nhất của điện ảnh Pháp hiện này. Cô được trao giải Oscar cho Nữ diễn viên xuất sắc nhất với vai diễn nữ ca sỹ huyền thoại Édith Piaf trong phim “La vie en Rose”. Cotillard là người Pháp thứ hai giành Oscar ở hạng mục này sau Simone Signoret (giành giải năm 1956).
Vai diễn trong “La vie en Rose” cũng đã mang lại cho Marion nhiều giải thưởng cao quý khác như giải Quả cầu vàng, giải BAFTA, giải César… Thời gian gần đây cô liên tiếp xuất hiện trong các bộ phim của Hollywood như Public Enemy, Incepption, Nine…
Nicole Kidman: Chúng ta nên nói về phim ảnh, về vai diễn mới nhất của bạn. Inception, tôi đã được xem trailer của bộ phim tại Nashville. Tất cả khán giả đầu rất mong chờ nó!
Marion Cotillard: Tôi yêu câu chuyện bởi nó là sự cân bằng đẹp đẽ giữa một bộ phim hành động và một bộ phim giả tưởng. Tôi thường xuyên có một cuộc sống bận rộn trong các giấc mơ (cười)
Nicole Kidman: Bộ phim nói về khả năng đột nhập vào giấc mơ của con người và điều khiến chúng?
Marion Cotillard: Cobb – nhân vật của Leonardo DiCaprio là một chuyên gia trong việc đột nhập vào giấc mơ của người khác. Anh ấy cố gắng đánh cắp mọi thứ từ họ, khiến mọi thứ lộn xộn mà bản thân họ cũng không ý thức được. Đi vào giấc mơ của ai đó là một ý tưởng tuyệt vời. Tôi luôn ước ao mình có thể làm được điều đó.
Nicole Kidman: Bên cạnh Inception, bạn cũng đang tham gia một bộ phim của Woody Allen tại Paris?
Marion Cotillard: Ồ, chuyện đó thật tuyệt bởi năm ngoái tôi đã xa nhà quá nhiều. Tôi yêu cảm giác được đi trên những con đường khác nhau và có cơ hội để du lịch khắp nơi. Nhưng tôi hạnh phúc khi ở nhà và ngủ vùi trên chiếc giường của mình sau một ngày làm việc.
Khi bạn làm việc, bạn luôn luôn phải coi mọi nơi là nhà. Tôi từng coi Chicago, London, châu Phi là nhà. Khi tôi ở Los Angeles để quay Inception, tôi đã thuê một ngôi nhà đẹp. Đó là tổ ấm trong một khoảng thời gian nhưng tôi nhắc mình, nơi đó không thuộc về tôi. Khi bạn vào vai một nhân vật bạn cũng phải đối mặt với thử thách như thế: phải làm quen với nơi không phải là nhà mình, quen với người không phải là mình.
Cũng theo tiết lộ của Marion Cotillard, cô đã ký vào một hợp đồng diễn xuất trong bộ phim mới nhất của đạo diễn Steven Soderbergh, mang tên Contagion.
Dưới đây là Marion Cotillard trên tạp chí Interview. Bộ ảnh được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Mikael Jansson
/c>>
/a>>
<<a
<<t Electronic Arts mua PopCap Games giá 1,3 tỉ USD
/t>>
<<c
ICTnews - Vụ mua bán này của Electronis Arts (EA) nhằm mục đích tăng cường danh mục trò chơi cộng đồng để cạnh tranh với Zynga – công ty dẫn đầu về trò chơi cho mạng xã hội.
PopCap có trụ sở tại Seattle, đã hoạt động được 10 năm và kiếm được 100 triệu USD lợi nhuận trong năm 2010, cung cấp các trò chơi đơn giản cho Facebook, Renren, Google, Android, iPhone và iPad củ Apple.
EA cho biết hãng sẽ trả khoảng 650 triệu USD tiền mặt và 100 triệu USD cổ phiếu phổ thông cho nhà sản xuất “Bejeweled” và “Plants vs. Zombies”. EA cũng sẽ trả thêm 550 triệu USD nếu PopCap đạt mục tiêu đề ra trong 2 năm tới.
Do xu hướng khách hàng mua ngày càng ít các đĩa trò chơi để chơi trên máy chơi game consoles (các máy chơi game cần kết nối máy chủ), EA đang chú trọng đầu tư vào nội dung số. Các công ty trò chơi hiện nay cung cấp nhiều lựa chọn tới người dùng: chơi game miễn phí hoặc với mức chi phí thấp trên điện thoại, máy tính cá nhân hay Facebook.
Giám đốc tài chính của EA, Eric Brown cho rằng thương vụ kể trên sẽ giúp EA có bước tiến mới trong cuộc cạnh tranh với đối thủ Zynga. Ông nói: “Điều này sẽ khẳng định sự hiện diện mạnh mẽ của EA trên thị trường trò chơi cộng đồng.”
Sau khi thông báo về chiến lược hướng về trò chơi điện tử (digital games) của EA được thông báo, cổ phiếu của hãng này đã sụt giảm 3,2% vào phiên đóng của hôm thứ 3 (12/7), còn 24,17 USD.
Chuyên gia Todd Mitchell từ Brean Murray phân tích nguyên nhân do nhà đầu tư lo ngại việc này sẽ thu được ít lợi nhuận hơn so với các gói trò chơi truyền thống, vốn mang lại nhiều danh tiếng cho EA như “Madden NFL”,
Mitchell cũng nói thêm, sau thỏa thuận mua lại nhà sản xuất trò chơi Playfish năm 2009 với giá 400 triệu USD, EA lại đang tiếp tục thương vụ xa xỉ với PopCap Games. Mitchell cho rằng EA đã trả giá quá cao cũng như sở hữu quá nhiều tài sản trong tay.
Tuy nhiên, có ít nhất 1 cổ đông hài lòng với việc mua bán này và tin một khi nhà sản xuất trò chơi cho Facebook – Zynga chính thức ra mắt, giá cổ phiếu của EA sẽ tăng. Đó là Larry Haverty, giám đốc đầu tư của Gabelli Global Multimedia Trust đang nắm giữ cổ phiếu EA. Theo ông, các nhà đầu tư vào các trò chơi thông thường (casual game) chỉ có thể thông qua EA.
Kế hoạch phát hành cổ phiếu của Zynga cùng với việc PopCap Games được mua lại đang hâm nóng thị trường các nhà sản xuất games, bao gồm cả CrowSTar, Wooga và Badoo.
Việc mua bán này của EA dựa vào lợi tức tren mỗi cổ phiếu trong năm 2011 và có thể tăng lợi tức thêm 10 cent/ cổ phiếu EA vào 2013.
Trong 1 buổi phóng vấn, John Riccitiello – giám đốc EA cho biết PopCap sẽ giúp côgng ty đạt 1 tỉ USD lợi nhuận mục tiêu trong lĩnh vực kinh doanh số. Giao dịch dự kiến hoàn thành vào tháng 8.
Để thực hiện vụ mua bán này, EA đã nhận được 550 triệu USD từ quỹ Morgan Stanly, JPMorgan Chase và UBS AG. EA cũng nhận lời tư vấn từ Morgan Stanley và UBS.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhật-ASEAN lập mạng lưới thông tin bệnh động vật
/t>>
<<c
JICA và 6 quốc gia ASEAN đã nhất trí hợp tác thành lập mạng lưới thông tin kiểm soát dịch bệnh ở động vật vào cuối năm nay.
Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) và 6 quốc gia thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), đã nhất trí hợp tác thành lập mạng lưới thông tin kiểm soát dịch bệnh ở động vật vào cuối năm nay.
Sáu quốc gia thành viên ASEAN bao gồm Việt Nam, Lào, Campuchia, Malaysia, Thái Lan và Myanmar.
Thỏa thuận trên đã được thông qua tại Hội nghị Ủy ban hỗn hợp khu vực lần thứ 4 về Dự án hợp tác kiểm soát dịch bệnh động vật toàn khu vực, diễn ra tại Yangon (Myanmar).
Theo tuần báo "Yangon Times" của Myanmar ngày 10/8, JICA đang thực hiện một dự án kiểm soát dịch bệnh động vật trong 3 năm với 6 quốc gia ASEAN nói trên kể từ tháng 2/2008. Như một phần của dự án này, các biện pháp kiểm soát bệnh chết yểu và lao phổi ở bò sữa cũng sẽ được áp dụng trong tháng tới.
Trong khi đó, JICA đã mở rộng dự án kiểm soát dịch bệnh động vật ra các thị trấn Pyin Oo Lwin và Amarapura thuộc miền Bắc Myanmar trong thời gian từ nay đến năm 2011. Dự án này nhằm chống lại 5 dịch bệnh động vật, trong đó có cúm chim, và xây dựng các phòng thí nghiệm, trao đổi thông tin và bồi dưỡng ngắn hạn về lĩnh vực này trong khu vực.
JICA đã hỗ trợ 102 triệu yên (gần 830.000 USD) cho Myanmar trong năm ngoái nhằm giúp nước này chống lại 5 dịch bệnh động vật trong khuôn khổ một dự án dài 3 năm (2008-2010).
Với sự giúp đỡ của Nhật Bản, Myanmar đã tăng cường công tác kiểm soát dịch bệnh động vật lây lan qua biên giới, hợp tác với các nước láng giềng như Thái Lan và Trung Quốc xây dựng các phòng kiểm dịch ở khu vực giao thương biên giới.
Các phòng kiểm dịch này sẽ giúp trao đổi thông tin nhanh chóng và kiểm tra độ an toàn của 5 loài động vật và các sản phẩm làm từ động vật chuẩn bị xuất nhập khẩu qua biên giới./. (TTXVN/Vietnam+)
/c>>
/a>>
<<a
<<t C.Ronaldo muốn fan hâm mộ Real học theo M.U
/t>>
<<c
Siêu sao đắt giá nhất hành tinh mới đây đã bày tỏ sự không hài lòng với thái độ cổ vũ của các Madridista dành cho anh cùng các đồng đội trong trận đấu gặp Osasuna hồi cuối tuần trước.
Dù đoàn Kền kền trắng đã có chiến thắng đầu tiên tại La Liga nhưng chừng đó cũng chưa thể khiến CĐV Real hài lòng. Trước thái độ cổ vũ và những tiếng la ó mà fan hâm mộ dành cho đội bóng, siêu tiền vệ người Bồ Đào Nha tỏ ra hết sức bức xúc.
“Real đã đánh bại Osasuna nhưng tôi vẫn nghe thấy tiếng la ó và chỉ trích từ phía khán đài sân Bernabeu nhằm vào các cầu thủ. Lẽ ra họ nên hiểu rằng tôi cùng các đồng đội đã cố gắng làm hết sức mình. Đội bóng cần nhận được sự khích lệ ủng hộ từ fan hâm mộ của mình cho dù trận đấu có diễn ra như thế nào đi chăng nữa. Sức lực và năng lượng CĐV dùng để la ó, huýt sáo đáng lẽ nên thay bằng việc cổ vũ cho các cầu thủ thì tốt hơn”.
CR7 lấy dẫn chứng từ CLB cũ của mình – Manchester United và bày tỏ mong muốn các Madridista hãy lấy đó làm một hình ảnh để nhìn vào.
“Ở M.U, lúc nào cũng vậy, NHM luôn luôn cháy hết mình cho CLB mà họ yêu mến. Dù trên sân đội bóng có thi đấu ra sao, thì tại khán đài, các CĐV không ngừng hát vang những lời ca tiếp thêm sức mạnh và truyền cảm hứng cho các cầu thủ”.
“Một đội bóng không phải trận nào cũng có thể chơi hay như kì vọng của CĐV. Thật không dễ dàng gì, nhưng tốt hơn hết NHM nên cố gắng đồng cảm và kích lệ chúng tôi nhiều hơn nữa”.
Ngôi sao người Bồ Đào Nha gửi thông điệp tới CĐV Los Blancos “Tất cả những Madridista - những người luôn mong muốn điều tốt đẹp nhất đến với CLB, hãy chung tay góp sức cùng đội bóng để giúp Real Madrid ngày một mạnh mẽ và đáng sợ hơn, đặc biệt là những khi Kền kền trắng được thi đấu trên sân nhà Bernabeu”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những lưu ý cho phụ nữ mang thai muộn
/t>>
<<c
KTĐT - Phụ nữ trên 30 tuổi mới mang thai có thể được gọi là muộn và tuổi này mang thai cũng có nhiều nguy cơ rủi ro nếu không chú ý một số điều cơ bản.
- Phụ nữ sau 30 tuổi có thể coi là thời gian khó mang thai. Bởi vì thời gian này trứng của người phụ nữ có xu hướng giảm về chất lượng và chị em có thể ít rụng trứng hơn những giai đoạn trước đây chính vì vậy khả năng thụ thai dĩ nhiên cũng bị giảm theo.
- Mang thai muộn, thai nhi có thể gặp những nguy hiểm cao trong sự phát triển nhiễm sắc thể, ví dụ như phát triển những nhiễm sắc thể bất thường gây hội chứng Down.
- Có thể thụ thai nhiều trứng. Khi lớn tuổi, dù số lần rụng trứng ít hơn nhưng sự thay đổi hormone có thể làm bạn “sản xuất” nhiều hơn một trứng mỗi khi rụng trứng. Ngoài ra, một số phụ nữ lớn tuổi nhận được sự hỗ trợ sinh sản và điều này giúp tăng cường rụng trứng. Vì vậy khả năng mang thai đa trứng có thể xuất hiện khi bạn lớn tuổi.
- Trong thời kỳ mang thai sẽ phải gặp nhiều biến chứng khó lường.
- Tham khảo ý kiến bác sỹ trước khi có ý định sinh con. Lời khuyên của bác sỹ trước khi bạn có thai là cách tốt nhất để có một thai nhi khỏe mạnh. Bác sĩ có thể giúp bạn xác định liệu cơ thể bạn có đủ khả năng có thai hay không. Ngoài ra, bác sỹ sẽ là người trả lời bất cứ câu hỏi nào bạn quan tâm về thai sản.
- Chế độ ăn phù hợp. Phụ nữ mang thai, đặc biệt là phụ nữ mang thai khi đã lớn tuổi hoặc những người thường xuyên gặp rủi ro khi mang thai nên có một chế độ ăn giàu axít folic, canxi, sắt và protein. Ngoài ra, bạn cũng nên bổ sung một số loại uống vitamin trước khi mang thai, trong thời kỳ mang thai và sau khi sinh.
- Duy trì cân nặng. Trước khi mang thai, bạn phải đảm bảo mình có thể trạng tốt. Phụ nữ béo phì (chỉ số khối cơ thể BMI là 30 hoặc cao hơn) có thể gặp nhiều khó khăn hơn. Những phụ nữ lớn tuổi mà lại bị béo phì thường có nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường.
Khi mang thai, phụ nữ có thể tăng trọng lượng trung bình khoảng 11 đến 16 kg. Nhưng những phụ nữ có thân hình hơi béo một chút thì không nên tăng quá nhiều cân. Phụ nữ mang thai nên tìm các chuyên gia sức khỏe để được tư vấn về trọng lượng, chế độ ăn uống và các bài tập thể dục.
- Phụ nữ mang thai không nên uống đồ uống có cồn, hút thuốc hoặc ở những nơi có khói thuốc. Điều này đặc biệt với những phụ nữ mang thai khi đã lớn tuổi vì khả năng thâm nhập độc tố vào cơ thể cao hơn.
- Trong thời gian mang thai, người mẹ phải có lối sống lành mạnh, luôn vui vẻ để làm cho thai nhi cũng khỏe mạnh và vui vẻ. Tập thể dục và đi bộ theo sự chỉ dẫn của bác sỹ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 30% ôtô lưu hành không đạt tiêu chuẩn khí thải
/t>>
<<c
Trạm kiểm định di động góp phần tiết kiệm thời gian cho chủ phương tiện mỗi lần tiến hành kiểm tra định kỳ.
Cục Đăng kiểm Việt Nam đã và đang phối hợp với Thanh tra Giao thông Vận tải Hà Nội tổ chức đợt kiểm tra liên ngành về an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với ôtô đang lưu hành bằng trạm kiểm định xe cơ giới di động.
Sau đợt kiểm tra đầu tiên vào ngày 26 và 27/4 vừa qua, Cục Đăng kiểm đã kiểm tra 39 xe khách và xe buýt và đã phát hiện 11 xe vi phạm về lỗi kỹ thuật bị lập biên bản xử lý cùng 3 xe vi phạm cả về môi trường và hiệu quả phanh. Như vậy, tổng cộng có tới 30% xe không đạt tiêu chuẩn khí thải, 15% không đạt tiêu chuẩn phanh…
Hầu hết các xe mắc lỗi đều do chủ phương tiện không bảo trì, bảo dưỡng xe đúng quy định. Tuy vậy, các chủ xe khách được kiểm định rất hoan nghênh việc áp dụng trạm kiểm định lưu động bởi tiết kiệm nhiều thời gian và công sức cho chủ xe, tài xế, giúp phát hiện nhanh chóng để từ đó có hướng khắc phục kịp thời đối với phương tiện chưa đạt chuẩn kỹ thuật.
Ông Nguyễn Hữu trí, Trưởng phòng Kiểm định xe cơ giới (Cục Đăng kiểm Việt Nam) cho biết, sau lần kiểm định thí điểm đầu tiên tập trung vào xe chở khách, phương pháp kiểm định di động sẽ tiếp tục được triển khai, nhân rộng.
Sắp tới, Cục Đăng kiểm Việt Nam sẽ được Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia giao cho sử dụng 2 trạm kiểm định lưu động để phối hợp với lực lượng cảnh sát giao thông, thanh tra giao thông vận tải kiểm tra an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới.
Hai thiết bị kiểm tra lưu động này cũng nằm trong khuôn khổ dự án “An toàn giao thông đường bộ Việt Nam”. Trong thời gian tới, Cục Đăng Kiểm Việt Nam cũng sẽ phối hợp với các lực lượng chức năng tại các địa phương để đưa trạm kiểm định di động kiểm tra phương tiện trên các tuyến giao thông trọng điểm như Hà Nội – Vinh, Tp. Hồ Chí Minh – Vũng Tàu, Tp.HCM - Cần Thơ…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hàng trăm khách không được lên tàu vì sai tên
/t>>
<<c
Sau 2 ngày nhà ga tiến hành đối chiếu chứng minh nhân dân hành khách với tên khách trên vé tàu, hàng trăm người đã phải xuống ga và tốn tiền phí đổi vé với mức từ 10 đến 30% vì tên không hợp lệ.
Theo thông báo, kể từ 25/1 đến 31/1 (từ ngày 22-28 tháng 12 âm lịch), hành khách đi trên tàu Thống Nhất và tàu địa phương, ga Sài Gòn thực hiện kiểm tra, đối chiếu chứng minh nhân dân (CMND) người đi tàu với tên, CMND ghi trên vé. Sau 2 ngày kiểm tra, nhân viên ga Sài Gòn đã phát hiện hàng trăm hành khách có tên in trên vé không trùng với giấy chứng minh nhân dân (CMND) nên không được lên tàu.
Nhân viên ga Sài Gòn đang tiến hành đối chiếu tên trên vé và giấy CMND của hành khách
Sáng ngày 26/1, tay xách nách mang hành lý, anh Nguyễn Văn Lưu (quê Nghệ An) cho biết, cách đây 1 tháng anh nhờ người bạn đăng ký mua 2 vé tàu về Vinh. Do vậy tên in trên vé là tên của người bạn này. Sáng nay, khi nhân viên ga kiểm tra thì không cho lên tàu buộc phải đổi vé lại. "Đổi tên hai vé lại cho trùng với giấy CMND để lên tàu cũng mất 370.000 đồng, coi như mất toi thêm 1 vé...", anh Lưu bức xúc.
Còn Hương, sinh viên trường Đại học Luật TP HCM, quê Khánh Hòa mếu máo cho biết, sáng nay Hương hớn hở ra ga về nhà thăm mẹ, không ngờ lại bị vướng lại vì tên in trên vé không trùng với giấy CMND. "Tiền trong túi đã không còn, em đang đợi bạn đến chuyển tiền để đổi vé. Em chỉ sợ bạn không đến kịp thì lỡ chuyến mất", Hương nói.
Trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Thành - Phó ga Sài Gòn cho biết, cho đến sáng nay (26/1) đã có gần 300 trường hợp trong 13 đoàn tàu không trùng khớp tên với số CMND nên buộc phải đổi lại vé. Theo đó, bình quân mỗi đoàn tàu có từ 20 đến 30 trường hợp vé không hợp lệ và phải đổi lại.
Đối với vé tàu mua không đúng tên người đi tàu thì ga giải quyết cho trả vé thu lệ phí 30%. Còn những trường hợp trong cùng gia đình, người này không đi, để người khác thì ga giải quyết cho đổi thu lệ phí 10%. Để tạo điều kiện cho khách về quê và không phải mất trắng tiền vé, ga Sài Gòn đã cho khách đổi lại vé (phí 30%) đúng với số tàu, số chỗ ngồi mà hành khách đã mua trước đó".
"Việc kiểm tra tên trên vé với tên trên giấy CMND là biện pháp hữu hiệu nhất để tránh tình trạng vé chợ đen. Những hành khách có vé tàu không hợp lệ đa số do mua lại từ người khác hoặc từ “cò” vé ngoài chợ đen", ông Thành nhấn mạnh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Được phép sử dụng không có nghĩa là dùng... “vô tư”!
/t>>
<<c
Dù được phép sử dụng các chất phụ gia, chất bảo quản, cần phải “khống chế” ở một liều lượng nhất định, bởi đa số các chất bảo quản, phẩm màu, phụ gia nhân tạo đều có ít nhiều độc tố có thể ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng. Lao Động đã có cuộc trao đổi với BS Nguyễn Hương Lan - chuyên gia tư vấn dinh dưỡng.
Bác sĩ nhìn nhận thế nào về thực tế sử dụng hóa chất trong công nghệ chế biến thực phẩm hiện nay?
- Để tạo được sự ngon mắt và bảo quản được thực phẩm trong một thời gian dài, người ta đã dùng một số loại hóa chất được gọi chung là phụ gia và chất bảo quản được phép sử dụng vì chúng vô hại, nếu dùng ở một tỉ lệ thấp nhất định. Nhưng có một bộ phận các nhà sản xuất đã không tuân thủ quy tắc của Bộ Y tế là “Tất cả phụ gia này phải nằm trong nhóm được phép sử dụng trong chế biến thực phẩm do cơ quan chức năng công bố”, vẫn sử dụng hóa chất không nằm trong danh mục như E627, E631... để tạo giữ hương vị, màu sắc của thực phẩm được đẹp, ngon trong thời gian dài mà bất chấp nhưng nguy hại của chúng đối với sức khỏe người tiêu dùng.
Thưa, bác sĩ có thể nói thêm đôi điều về cơ chế gây ngộ độc khi những hóa chất này được dung nạp vào cơ thể?
- Do tính chất là được sử dụng trong chế biến thực phẩm nên chất bảo quản, chất phụ gia sẽ xâm nhập vào cơ thể bằng đường tiêu hóa, di chuyển vào máu rồi đến các bộ phận khác của cơ thể. Với một số hóa chất thuộc nhóm phức hợp bền vững thì không thể đào thải được (qua đường bài tiết), chúng sẽ di chuyển trong máu và dừng lại, tích tụ ở một bộ phận nào đó trong cơ thể người, gây tổn thương không hồi phục gene tế bào. Sau đó tiếp tục làm sai lệch quá trình tự nhân đôi, phát triển của gene, đây chính là nguồn gốc gây nên ung thư hoặc những căn bệnh nguy hiểm khác.
Vậy theo bác sĩ, giải pháp hữu hiệu nào để an toàn hơn cho người tiêu dùng?
- Ngoài trách nhiệm của doanh nghiệp, cơ quan quản lý, người tiêu dùng nên là “người tiêu dùng thông minh”, phải tìm hiểu rõ thành phần có trong thực phẩm mình mua... Nhưng dù có “thông minh” đến mấy người tiêu dùng cũng không thể chắc chắn về sự an toàn về thực phẩm mình sử dụng nếu không có sự “bảo chứng” từ phía cơ quan chức năng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bắt băng dàn cảnh đụng xe để trộm tiền
/t>>
<<c
Theo lời khai ban đầu, từ cuối năm 2009 đến khi bị bắt, băng này đã gây ra 18 vụ với số tiền trộm được 140 triệu đồng
Ngày 26-2, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC14) Công an TPHCM cho biết cơ quan này vừa triệt phá băng nhóm gồm 7 đối tượng chuyên dàn cảnh đụng xe để trộm tài sản người đi đường.
Băng dàn cảnh đụng xe để trộm tiền bị bắt tại PC14 Công an TPHCM
Bảy đối tượng bị bắt giữ, gồm: Lâm Văn Ngà (SN 1970, ngụ phường 6, quận 10 - TPHCM, có tiền sự về tội gây rối trật tự công cộng), Nguyễn Phượng Hòa (tức Linh “trắng”, SN 1964, sống lang thang, có 3 tiền án về tội trộm cắp, cướp giật tài sản), Phạm Thành Trung (SN 1976, ngụ phường 14, quận 4- TPHCM, có 1 tiền sự), Lê Hoàng Phương (SN 1986, ngụ phường Cô Giang, quận 1- TPHCM), Đỗ Thanh Tâm (SN 1985), Đỗ Thanh Việt (SN 1988) và Đỗ Thanh Sơn (SN 1979). Cả ba cùng ngụ phường 10, quận 4. riêng Sơn có 4 tiền án tiền sự về tội trộm, cướp tài sản.
Theo lời khai ban đầu, băng nhóm này do Ngà và Hòa cầm đầu. Hằng ngày, vào lúc 5-6 giờ sáng, chúng tập trung trên xa lộ Hà Nội (đoạn gần cầu Sài Gòn) và một số tuyến đường khác. Khi thấy người chúng nghĩ là có tài sản đi một mình, chúng dàn cảnh đụng, va quẹt xe với “con mồi” rồi ra tay móc túi nạn nhân lấy tiền.
Theo đó, Ngà và Tâm làm nhiệm vụ áp sát nạn nhân giả bị đụng xe, để Sơn chở Hòa áp sát ra tay móc túi, trộm tiền nạn nhân. Nếu bị nạn nhân phát hiện tri hô và truy đuổi, Trung, Phương, Việt có nhiệm vụ cản trở để đồng bọn thoát thân. Nơi dàn cảnh đụng xe, nhóm này thường chọn tại các giao lộ có đèn tín hiệu giao thông trên các tuyến đường Điện Biên Phủ (từ ngã tư Hàng Xanh, quận Bình Thạnh đến ngã ba Cát Lái, quận 2 - TPHCM), Nguyễn Hữu Cảnh, Trần Não, Nguyễn Thị Định và Lương Định Của (quận 2). Sau khi gây án, cả bọn chạy về quận 7- TPHCM để chia tiền trộm được.
Vụ gần đây nhất, vào ngày 10-2, bọn chúng phát hiện ông K.T.Q (ngụ phường Tân Phú, quận 9- TPHCM) để tiền trong túi quần và đang điều khiển xe máy trên xa lộ Hà Nội. Khi đến ngã ba Thảo Điền - xa lộ Hà Nội (phường Thảo Điền, quận 2), cả bọn ép xe nạn nhân, trộm được 20 triệu đồng. Trước đó một ngày, cũng với thủ đoạn giả va quẹt xe tại địa điểm trên, chúng ép xe ông Đ.Q.K (ngụ phường 2, quận Tân Bình- TPHCM), móc túi nạn nhân lấy 10 triệu đồng.
Sau khi bắt gọn băng trộm này, PC14 Công an TP cũng tạm giữ 6 xe máy mà các đối tượng dùng làm phương tiện đi gây án cùng 5 ĐTDĐ các loại.
Đại úy Nguyễn Phú Xuân, Phó trưởng Đội 4 PC14, cho biết: “Sau khi có đủ chứng cứ, lúc 9 giờ ngày 25-2, khi các đối tượng vừa qua cầu Phú Mỹ thì bị trinh sát ép xe khống chế bắt gọn.
Theo lời khai ban đầu tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận từ cuối năm 2009 đến nay, đã gây ra 18 vụ, số tiền trộm được của nạn nhân lên tới 140 triệu đồng. Tuy nhiên, bước đầu, chỉ có vài nạn nhân tới PC14 trình báo. Vì vậy, những ai là nạn nhân bị mất trộm trên những tuyến đường nêu trên hãy liên lạc với Đội 4 PC14 Công an TPHCM theo số điện thoại: 08.38387224”.
Hiện PC14 Công an TP vẫn đang mở rộng điều tra vụ án và truy bắt những đối tượng còn lại trong nhóm này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Android – Nền tảng phát triển “nóng” nhất thế giới
/t>>
<<c
Vượt mặt iPhone, Android đã trở thành nền tảng phát triển nhanh nhất thế giới. Đồng thời, Android cũng "hất cẳng" Symbian để trở thành hệ điều hành mobile thông dụng thứ hai.
Tuy vậy, đội quân Android vẫn còn nhiều cơ hội, đặc biệt là với những sản phẩm khả quan như Motorola Droid. Điều quan trọng là nền tảng Android đang ngày một lớn mạnh và là nền tảng cho sự trỗi dậy của kỷ nguyên Android.
Theo khảo sát của AdMod, thị trường di động toàn cầu trong tháng 2 đã có những thay đổi đáng chú ý. Đầu tiên là sự phát triển phi mã của nền tảng Android. Từ 2% thị phần nhỏ bé (tháng 2/2009), sau một năm nền tảng này đã vọt lên chiếm giữ 24% thị phần, gấp 12 lần ban đầu - một kết quả vô cùng ấn tượng.
Với việc chiếm giữ 24% thị phần, Android đã nhảy lên vị trí số 2, chỉ đứng sau iPhone. Vị trí này trước kia thuộc về hệ điều hành lâu năm Symbian. Symbian đã tụt xuống thứ 3 với 18% thị phần. Tiếp theo đó là RIM OS, Window Mobile OS và một số hệ điều hành khác. Tất cả nhóm này chiếm 8% thị phần còn lại.
Nếu phân chia theo vùng miền, iPhone là thống soái ở thị trường Anh quốc với 74% thị phần. Trên đất Mỹ, iPhone vẫn là đầu bảng (44%), nhưng chỉ hơn Android một chút (42%). Tại các thị trường như Nam Phi, Ấn Độ, Đông Nam Á, nhờ sự phổ biến thương hiệu Nokia, Symbian mới là vua (hơn 90%).
Đánh giá về kết quả này, các nhà phân tích cho rằng nó phản ánh sự tăng trưởng tự nhiên của các hệ điều hành. Trước đây, Symbian rất được ưa chuộng trong các điện thoại di động bởi sự tiện dụng, thẩm mỹ của nó. Tuy vậy, phiên bản Symbian mới nhất không có những cải tiến ấn tượng. Một lý do khác là sự thất thế của Nokia - đối tác ruột của Symbian. Hiện tại, hãng điện thoại Phần Lan đã mất ngôi vương vào tay Samsung.
Sự sa sút của Symbian đã dẫn tới cuộc lên ngôi của Android. Trong thành tích này, phải kể tới một “nhân vật” quan trọng: Motorola Droid. Chiếc điện thoại thông minh này không chỉ giương cao ngọn cờ Android mà còn chấn hưng cỗ máy Motorola. Tính tới nay, Droid đã tiêu thụ được hơn 1 triệu chiếc trên toàn thế giới.
Tất nhiên, iPhone OS vẫn thống trị thế giới di động với hơn 50% thị phần. Chiếc điện thoại thông minh này chiếm hơn 70% thị trường Anh quốc. Tuy vậy, sự lớn mạnh quá ấn tượng của Android sẽ khiến Apple phải dè chừng.
Android Marketplace vừa ra đời và là đối thủ trực tiếp của AppStore. Điều này hứa hẹn một cuộc cạnh tranh thú vị nhưng không kém phần gay gắt giữa hai nền tảng ưu việt nhất được nâng đỡ bởi hai người khổng lồ công nghệ - Apple và Google.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khi sao nam vào vai chiến binh, lực sĩ
/t>>
<<c
PNO- Hầu hết nam diễn viên nổi tiếng với thể hình đẹp đều từng trải qua một khoảng thời gian tập luyện. Họ chịu khổ công không chỉ để trông đẹp khi lên phim mà còn vì điều đó giúp họ thể hiện vai diễn tốt hơn.
Vào vai Thor trong bộ phim cùng tên, Chris Hemsworth đã khiến khán giả (cả nam lẫn nữ) kinh ngạc với thân hình vạm vỡ của mình. Nhưng ít ai biết rằng Chris Hemsworth đã phải thay đổi thể hình một cách nhanh chóng cho vai Thor. Bí quyết của Chris là tập luyện bằng những công cụ cơ bản, hầu như không sử dụng đến máy tập. Anh tập mọi lúc, mọi nơi, ngay cả khi đang ở phim trường Chris cũng tranh thủ tập tạ.
Trước Thor, Chris Hemsworth là một chàng diễn viên vô danh. Nhưng chỉ bằng vài phút ngắn ngủi trong bộ phim Star Trek vào năm 2009, Chris Hemsworth đã thu hút sự chú ý của khán giả lẫn các nhà sản xuất.
Hugh Jackman giữ thể hình rất tốt khi lên phim lẫn ngoài đời
Hugh Jackman vốn đã sở hữu một thân hình cân đối từ trước. Nhưng để vào vai Wolverine trong loạt phim X-Men, Hugh cần phát triển thêm cơ bắp để "hoành tráng" hơn. Anh áp dụng phương pháp kết hợp các bài tập tạ với bài tập cardio (chạy, nhảy dây...) và tuân theo chế độ ăn uống giàu protein, ít mỡ.
Trước khi nhập vai Hannibal King trong Blade Trinity, Ryan chỉ có khoảng 5 tháng để tập luyện. Bằng chế độ ăn uống và tập luyện đặc biệt, Ryan tăng 9kg cơ bắp và giảm lượng mỡ trong cơ thể từ 11% xuống còn 3%. Ryan Reynolds bỏ ra 2-3 tiếng một ngày để tập luyện. Anh hoàn toàn không tập cardio (những bài tập làm tăng nhịp tim như chạy bộ, nhảy dây) bởi vì cơ thể đã quá gầy. Anh ăn nhiều bữa nhỏ trong một ngày, không để quá no hay quá đói, uống nhiều nước. Bản thân anh cũng cho rằng chế độ ăn uống quyết định 80% hiệu quả của việc luyện tập. Với phương pháp tập luyện phù hợp, Ryan Reynolds đã trở nên nổi tiếng nhờ thân hình cân đối và cuồn cuộn cơ bắp khi xuất hiện trong Blade Trinity.
Chàng diễn viên hành động này từng nạp vào cơ thể rất nhiều calories và nốc bia liên tục. Điều này dẫn tới kết quả vòng bụng của Jason tăng theo thời gian. Nhưng đến khi đóng phim Transporter, Jason Statham buộc phải đưa mình vào khuôn phép. Anh giảm hơn 7kg sau 6 tuần tập luyện. Jason tập 35 phút mỗi ngày, 6 ngày một tuần.
Dĩ nhiên, đây không phải là những bài tập đơn giản. Theo lời anh thì chúng rất “khủng khiếp, choáng váng, giết người không dao, nhưng thật vô giá”. Jason Statham làm được như vậy một phần nhờ vào tài năng của huấn luyện viên Logan Hood, cựu biệt kích hải quân. Anh thường xuyên động viên Jason tập luyện mỗi ngày, trừ chủ nhật. Nhờ đó, khi xuất hiện trong Death Race, The Expendables, The Mechanic ... Jason Statham sở hữu một thân hình đáng mơ ước.
Robert Downey Jr. tạo nên một hình ảnh Sherlock Holmes tràn đầy sức mạnh
Giai đoạn năm 1996-2001, Robert thường xuyên bị bắt vì sử dụng ma túy và phải trải qua nhiều lần vào trại phục hồi. Cho nên, việc tập luyện cho vai Tony Stark trong Iron Man đối với anh gần như là một cực hình. May mắn thay, chuyên gia thể dục huyền thoại Brad Bose được mời về để giúp Robert tạo vóc dáng mới.
Robert Downey Jr.tập luyện rất nghiêm túc. Anh tăng 9kg cơ bắp trong vòng 5 tháng. Để được như thế, Robert sử dụng máy Vortex để tập cơ. Bên cạnh đó, anh thường xuyên sử dụng máy Jacobs Ladder để tập cardio, cùng loại máy rung The Pineapple. Cũng như nhân vật mà anh thể hiện trong Iron Man, nhờ những máy móc này mà Robert Downey Jr. lấy lại được vóc dáng. Hiệu quả của chúng càng thể hiện rõ khi Robert vào vai Sherlock Holmes với một thân hình săn chắc và tràn trề sinh lực.
Cơ thể của Brad Pitt thuộc dạng Ectomorph (gầy, ít mỡ, ít cơ). Điều đó khiến anh gặp nhiều khó khăn khi muốn cơ bắp to hơn. Thực ra, Brad cũng không có nhu cầu làm lực sĩ. Khi đóng phim Thelma and Louise, anh mới tập nâng tạ vài lần để phù hợp với vai diễn. Chỉ đến khi Brad Pitt tham gia phim Fight Club vào năm 1999, người ta mới bắt đầu chú ý đến thể hình của anh. Rõ ràng là Brad đã tập luyện nghiêm túc và tuân theo chế độ ăn nghiêm ngặt. Trông anh to lớn và vạm vỡ hơn.
Trái với suy nghĩ của nhiều người, Brad Pitt không hề tăng cân. Thực tế là lượng mỡ trong người anh chỉ ở mức 5-6%. Đến năm 2000, Brad Pitt xuất hiện trong phim Snatch. Lượng mỡ trong người anh tăng lên 8%, vẫn còn rất thấp. Đối với bộ phim này, Brad không theo chế độ ăn uống khắc nghiệt nữa. Anh hầu như chẳng cần tập gì nhiều.
Bi Rain tập luyện cho vai diễn trong phim Ninja Assassins
Trước khi đóng phim Ninja Assassins, Bi vốn đã có thể hình của một người mẫu. Nhưng để nhập vai sát thủ một cách phù hợp, anh cần phải có cơ bắp nhiều hơn thế. Bi đã thuê những huấn luyện viên từng làm việc với dàn diễn viên phim 300. Rain bỏ ra 8 tiếng mỗi ngày để tập luyện. Ngoài ra, chế độ ăn của anh chỉ bao gồm ức gà không da, cá, khoai tây và xà lách.
Sau 8 tháng miệt mài với chế độ ăn đặc biệt và tập luyện cực khổ, lượng mỡ trên người Bi Rain giảm từ 12% xuống còn 5%. Liệu Rain có thể giữ mức 5%? Có lẽ là không. Trong một cuộc phỏng vấn, Rain cũng thừa nhận rằng anh sẽ ăn uống xả láng sau khi hoàn tất quá trình ghi hình cho Ninja Assassins. Thực tế là anh... ghét phải tập luyện.
300 là bộ phim điển hình của vẻ đẹp hình thể. Thử tưởng tượng nếu 300 chiến binh Spartan không có thân hình như được đúc bằng đồng như vậy thì có lẽ bộ phim không gây ấn tượng đến thế. Nhân vật Stelios (do Michael Fassbender thể hiện) trong phim 300 có lẽ là một trong những chiến binh có thể hình đẹp nhất từng xuất hiện trên màn ảnh rộng. Anh không quá kềnh càng, nhanh nhẹn và mạnh mẽ.
Để đạt được hình ảnh như vậy, Michael Fassbender cũng phải trải qua quá trình tập luyện như các bạn diễn khác trong phim. Anh thực hiện chuỗi bài tập liên tục, không nghỉ. Đây là dạng tập luyện không dành cho những người có thể chất gầy yếu mà là những bài tập nâng cao, chỉ dành cho những người có nền tảng sức khỏe tốt.
Cũng như Bi Rain, Robert Pattinson không phải là người thích tập thể hình. Chỉ đến khi buộc phải cởi áo trong New Moon, Robert mới phải tập luyện cùng huấn luyện viên Nathan Mellalieu. Robert chạy bộ và tập kickboxing suốt 5 tiếng mỗi ngày. Anh cũng tạm thời bỏ rượu và giảm lượng calo nạp vào người bằng cách ăn mỗi ngày một bữa.
Chế độ ăn uống và chương trình luyện tập khắc nghiệt như thế rất khó có thể kéo dài. Hơn nữa, người tập dễ ăn quá nhiều khi không còn tập luyện. Mặc dù nó có thể hiệu quả trong trường hợp của Robert, nhưng đây thực sự là một phương pháp khá nguy hiểm. Sau khi hoàn thành bộ phim, Robert Pattinson cho biết: “Tôi trông rất khác. Cơ bắp hơn bất kỳ lúc nào, nhưng nhìn kỳ quặc lắm”. Vậy nên sau khi hoàn tất cảnh cởi trần trong New Moon, Robert quay trở lại với chế độ ăn uống xả láng của mình.
Lý Tiểu Long thời kỳ tham gia phim Đường Sơn đại huynh
Cuối cùng, không thể không nhắc tới người đã đưa tiêu chuẩn hình thể vào triết lý võ thuật. Hiệu ứng phụ của việc này là màn ảnh rộng xuất hiện một nhân vật có thân hình chữ V như rắn hổ mang bành. Khi xem phim Mãnh long quá giang, khán giả không chỉ ấn tượng với những màn đấu võ mà còn sững sờ với cơ bắp "khủng hoảng" của Lý Tiểu Long. Không giống như bất kỳ võ sĩ hay lực sĩ nào từng xuất hiện trên màn ảnh, Lý Tiểu Long thực sự sở hữu những năng lực mà anh thể hiện trên phim.
Để đạt được điều đó, Lý Tiểu Long kết hợp võ thuật với rèn luyện cơ thể. Lý tin rằng việc tập luyện phải bao gồm ba yếu tố: tập duỗi cơ để được mềm dẻo, tập nâng tạ để có sức mạnh và tập cardio để có khả năng chịu đựng. Với triết lý luyện tập như thế, Lý Tiểu Long tạo cho mình một nguồn sức mạnh hiếm có cộng với thể hình tuyệt vời. Cho đến nay, người ta có thể tập thể hình để có sức mạnh, để đẹp hơn, nhưng ít ai có thể đạt được tới mức như chàng Lý huyền thoại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Kình ngư" ăn Tết xa nhà: Vẫn có bánh chưng, bánh tét
/t>>
<<c
(NLĐO)- Đã nhiều năm phải đón Giao thừa xa nhà nhưng mỗi dịp Tết đến xuân về, những kình ngư hàng đầu Việt Nam lại không khỏi chạnh lòng.
Lực lượng chủ lực của đội tuyển bơi lội VN gồm Nguyễn Hữu Việt, Võ Thái Nguyên, Đỗ Huy Long, Hoàng Quý Phước… đã quá quen với việc tập huấn xa nhà. Từ lâu, họ đã trở thành “công dân” của trung tâm huấn luyện thể thao thành phố Côn Minh (Trung Quốc).
Nguyễn Hữu Việt- kỉ lục gia Đông Nam Á ở đường bơi 100m ếch tâm sự: “Mặc dù Trung Quốc cũng đón Tết cổ truyền giống như Việt Nam nhưng không khí thì khác hẳn ở nhà. Tôi nhớ cảm giác được quây quần bên gia đình lúc Giao thừa, đi chùa ngày đầu năm. Ở đây, chắc cũng sẽ có bánh chưng từ nhà gửi sang nhưng không thể ấm áp bằng ở nhà được”.
Ông Đinh Việt Hùng- TTK Hiệp hội thể thao dưới nước cho biết: “Chiến lược của hiệp hội và bộ môn từ lâu đã xác định việc đầu tư chọn lọc cho những VĐV trọng điểm. Thời gian không có giải đấu trong nước thì hầu như các VĐV giỏi nhất của bơi lội VN đều phải xa nhà. Tết Nguyên đán cũng không phải là ngoại lệ. Họ đã lên đường từ ngày 15-1 và phải đến 15-3 tới họ mới trở về để thi đấu vòng loại của Đại hội thể dục thể thao toàn quốc”.
Biết được sự thiếu thốn của các VĐV, hiệp hội và bộ môn đã gửi từ nhà sang cho những kình ngư VN khá nhiều bánh chưng, bánh tét để giúp họ vơi đi phần nào nỗi buồn không được ăn Tết cùng gia đình.
“Mùng 4 Tết, hiệp hội và bộ môn cũng sẽ lên đường sang Côn Minh chúc tết và “mừng tuổi” cho các VĐV. Tôi cũng được biết, trong tất cả những ngày tết, các VĐV của chúng ta chỉ nghỉ tập duy nhất ngày mùng một, còn lại lịch tập luyện vẫn duy trì bình thường”- ông Hùng nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Động đất gần thủy điện Sơn La, Hà Nội bị dư chấn
/t>>
<<c
Trưa nay, động đất cường độ 4,1 độ richter đã xảy ra ở huyện Bắc Yên (Sơn La), cách công trình thủy điện Sơn La 37 km. Nhiều cao ốc tại Hà Nội, người dân cũng cảm nhận được dư chấn.
Chấn động được ghi nhận vào lúc 11h 47 phút 35 giây (giờ Hà Nội). Theo ông Lê Huy Minh, Giám đốc Trung tâm báo tin động đất và cảnh báo sóng thần, tâm chấn nằm ở độ sâu 10-15 km, cách thành phố Sơn La 38 km về phía Đông Đông Nam và cách công trình thủy điện Sơn La 37 km về phía Đông Nam.
Theo thang chấn động MSK, trận động đất này được Trung tâm xếp ở cấp 4, tức là "rung động yếu". Theo ông Minh, Trung tâm vẫn chưa ghi nhận được thiệt hại cụ thể cũng như chưa có đánh giá tác động đối với các công trình xây dựng như thủy điện Sơn La. "Chúng tôi đang tiếp tục theo dõi, đặc biệt là dư chấn của trận động đất", ông Minh nói.
Trưa nay, tại nhiều tòa nhà cao tầng ở Hà Nội, người dân cũng cảm nhận thấy rung động từ trận động đất. Làm việc tại một tòa nhà trên phố Kim Mã, quận Ba Đình, chị Phương kể lại: "Lúc 12h kém 15 đột nhiên tôi thấy hai chân rung nhẹ, sàn nhà cũng có cảm giác lắc lư. Bên cạnh, chị đồng nghiệp cũng la lên: "Có động đất".
Theo chị Phương, thời gian rung khá ngắn, đồ vật trên bàn cũng không bị di chuyển.
Đứng trên sân của Khu tập thể Bộ Công an, quận Hà Đông, anh Lê Xuân Dũng cũng có cảm giác chóng mặt, cả người rung lên trong 2-3 phút. Anh hỏi mọi người xung quanh thì ai cũng có cảm giác như vậy. "Tôi thấy rung động nhỏ trong mấy đợt nên không cảm thấy sợ hãi", anh Dũng nói.
Theo bản đồ phân vùng động đất Việt Nam, tại nước ta có thể xảy ra động đất mạnh cấp 8- 9 theo thang cấp động đất quốc tế MSK. Ở cường độ cấp 8, trận động đất sẽ "phá hủy một số ngôi nhà cao tầng, trượt lở đất và xuất hiện các khe nứt nhỏ trên mặt đất", còn cấp 9 sẽ "gây hư hại nhiều nhà cửa, đá rơi, trượt lở đất".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ám ảnh quá khứ, vợ cầu xin chồng đi ngoại tình
/t>>
<<c
Khi Kiên đòi gần gũi, vợ anh không đồng ý rồi cô nói anh cứ thoải mái ngoại tình. Thậm chí cô còn cầu xin Kiên tìm một người đàn bà khác, tìm một đứa con riêng ở ngoài, cô chấp nhận nuôi và sẽ coi nó như con đẻ...
Khi kể lại cho chúng tôi nghe câu chuyện về vụ li hôn của hai vợ chồng anh Kiên – chị Quỳnh, thẩm phán H (Quảng Ninh) vẫn không khỏi xúc động bởi hoàn cảnh của họ.
Vợ chồng Quỳnh khi đến với nhau đã phải vượt qua rất nhiều rào cản nhất là từ phía gia đình anh Kiên. Nhà Kiên vốn gia giáo, nề nếp. Bố mẹ anh lại là người có vai vế trong xã hội nên khi kén con dâu, họ muốn môn đăng hộ đối để “sau đi giới thiệu cũng thấy mát mặt” nên khi cậu quý tử đưa Quỳnh về ra mắt thì cả nhà phản đối ra mặt.
Ai cũng chê Quỳnh ngoài cái vẻ xinh xắn, hiền lành ra thì không được một điểm nào đáng để Kiên yêu. Nhà Quỳnh thì lại quá bình thường so với nhà Kiên. Nhưng con quyết lấy thì bố mẹ đành theo. Tuy không nhận được sự chúc phúc từ gia đình nhà chồng nhưng hai bạn trẻ vẫn sống tốt, vẫn yêu thương nhau.
Những rạn nứt bắt đầu khi Kiên thấy vợ ngày càng tỏ ra lạnh nhạt với mình. Cô đi sớm về khuya, có khi còn qua đêm ở ngoài mà không gọi điện báo về làm anh lo lắng. Hơn nữa, Quỳnh tuyệt đối không cho chồng gần gũi mình.
Anh thấy rất lạ, khi gặng hỏi có chuyện gì khiến vợ mệt mỏi hay không thì chỉ nhận được câu trả lời thờ ơ rằng “anh không phải quan tâm”. Làm vợ chồng không quan tâm đến vợ mình thì còn quan tâm ai? Mặc dù rất giận nhưng anh cũng không hỏi thêm.
Có những hôm cơ quan anh tổ chức gặp mặt gia đình nhân viên, nói thế nào Quỳnh cũng không chịu đi cùng chồng khiến Kiên bị mọi người ra vào bàn tán những điều không hay.
Chán nản vì công việc không mấy thuận lợi, lại thêm tình cảm vợ chồng lạnh nhạt, Kiên sinh ra rượu chè. Nhất là khi anh đòi gần gũi mà vợ không đồng ý rồi cô nói anh cứ thoải mái ngoại tình. Thậm chí cô còn cầu xin Kiên tìm một người đàn bà khác, tìm một đứa con riêng ở ngoài, cô chấp nhận nuôi và sẽ coi nó như con đẻ.
Kiên không hiểu vợ mình. Vì cớ gì cô ấy lại lẩn tránh anh? Bắt anh ngoại tình? Không thể sinh con cho anh? Kiên đã tính đến việc Quỳnh mắc một căn bệnh nào đó khiến việc sinh con gặp khó khăn nhưng khi đề cập, vợ trả lời cô hoàn toàn bình thường, chỉ là cô không muốn sinh con cho anh.
Đến nước này thì Kiên không chịu nổi nữa, nếu không muốn làm vợ chồng thì chia tay là cách giải quyết tốt nhất. Anh thấy hối tiếc vì xưa không nghe lời bố mẹ để giờ phải nhận lấy nỗi đau này.
Ở tòa, Quỳnh cũng không lên tiếng phản đối. Cô chỉ buồn bã đồng ý. Nhưng mọi chuyện thay đổi hết khi mẹ Quỳnh lên tiếng. Bà nói bí mật này đã muốn giấu kín mang theo xuống mồ nhưng khi gia đình con bà vì nó mà có thể tan vỡ thì bà buộc phải nói ra.
Quỳnh không thể gần gũi chồng, cô phải lánh xa chồng bởi cô bị ám ảnh quá khứ. Khi mới là cô bé 14 tuổi, vẫn vô tư, vui vẻ cùng chúng bạn cô đã bị một kẻ khốn nạn làm nhục trên quãng đường vắng khi đi học thêm buổi tối về. Sau đó, Quỳnh lâm vào hoảng loạn một thời gian dài, trị liệu đủ thứ cô mới bình thường trở lại.
Khi lấy Kiên, kí ức ấy tưởng đã ngủ quên nhưng rồi nó bất chợt cứ về với Quỳnh. Cô bị những giấc mơ chập chờn về kẻ khốn nạn năm nào ám ảnh. Bỗng dưng trong cô nảy ra tâm lý sợ đàn ông. Quá khứ ấy chẳng thể chia sẻ với chồng bởi Quỳnh sợ bị coi thường nhưng cô không muốn rời xa anh.
Cô sẵn sàng để anh đi kiếm tìm hạnh phúc bên ngoài miễn là cô vẫn được là vợ anh. Cô đang đi trị liệu ở bác sĩ tâm lý nhưng tinh thần vẫn hoảng loạn và chưa mấy lấy lại được bình tĩnh.
Nghe chuyện, Kiên không thấy coi thường mà chỉ thấy thương vợ hơn. Nỗi lòng cô ấy như vậy mà anh không hiểu. Anh tự trách mình đã có lần muốn tìm tới gái đứng đường để qua đêm. Nhưng giờ mọi chuyện đã rõ rồi.
Anh sẽ giúp Quỳnh thoát khỏi nỗi ám ảnh ấy. Anh sẽ cùng cô xây dựng lại tổ ấm của hai người, đợi chờ tình yêu kết trái, đợi chờ những thiên thần nhỏ mang dáng vẻ của cả hai.
Là vợ chồng nhưng đôi khi có những điều bí mật vẫn chẳng thể chia sẻ. Nhiều gia đình vì vậy mà tan vỡ. Chỉ có thực sự thấu hiểu nhau, cảm thông cho nhau và biết cách chờ đợi đến ngày người đó nói ra bí mật của mình thì mới mong có được một hạnh phúc vĩnh cữu. Những thứ bền vững nhất luôn là thứ được xây dựng từ sự tin tưởng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Liên bộ yêu cầu giảm 500 đồng/lít xăng
/t>>
<<c
(Toquoc)-Liên bộ Tài chính, Công Thương vừa thống nhất đưa ra yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối giảm giá bán lẻ.
Cụ thể, các doanh nghiệp được yêu cầu giảm giá bán lẻ mặt hàng xăng 500 đồng/lít. Như vậy, xăng A92 sẽ còn 16.490 đồng/lít. Thời điểm giảm giá bắt đầu vào 21h hôm nay, 27/5.
Đồng thời Liên bộ cũng quyết định giảm mức sử dụng Quỹ Bình ổn giá xăng dầu đối với mặt hàng xăng từ 500 đồng/lít xuống còn 200 đồng/lít kể từ ngày 28/5.
Riêng giá bán các mặt hàng dầu và mức sử dụng Quỹ Bình ổn giá đối với các mặt hàng dầu (điêzen, ma dút, dầu hỏa) vẫn tiếp tục thực hiện như hiện hành (dầu hỏa là 15.000 đồng/lít, dầu mazut 13.000 đồng/kg, diesel 14.600 đồng/lít).
Từ cuối tuần đầu tháng 5/2010 giá xăng dầu thị trường thế giới đã bắt đầu giảm. Đây chính là lý do để quyết định này ra đời. Tuy nhiên, điều đáng nói là Bộ Tài chính đã phải ra quyết định giảm giá thay cho doanh nghiệp dù đã có Nghị định 84 để doanh nghiệp tự quyết định giá bán theo giá thị trường./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bế mạc Hội nghị lần thứ 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng
/t>>
<<c
(VnMedia) - Sau một tuần làm việc tích cực, khẩn trương, tập trung trí tuệ, thảo luận sôi nổi, thẳng thắn, dân chủ, với tinh thần trách nhiệm cao, đóng góp nhiều ý kiến phong phú, sâu sắc, Hội nghị lần thứ 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa X) đã hoàn thành chương trình đề ra, biểu thị sự đồng tình cao đối với các nội dung tiếp thu và giải trình của Bộ Chính trị về các dự thảo văn kiện đã trình.
>>Toàn văn phát biểu của Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh - Download
>>Thông báo Hội nghị lần thứ 12 Ban Chấp hành TƯ Đảng (khóa X) - Download
Phát biểu tại hội nghị, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh khẳng định: Những nội dung thảo luận và quyết định tại Hội nghị Trung ương lần này có ý nghĩa hết sức quan trọng, là một bước hoàn thiện và chuẩn bị rất cơ bản các dự thảo văn kiện sẽ công bố lấy ý kiến đóng góp của đại hội đảng bộ các cấp, của Quốc hội và ý kiến rộng rãi của nhân dân trước khi trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng.
Tổng bí thư nhấn mạnh: Cương lĩnh là ngọn cờ chiến đấu của Đảng. Thực hiện Cương lĩnh năm 1930, Đảng đã lãnh đạo nhân dân ta tiến hành cuộc đấu tranh cách mạng lâu dài, gian khổ, vượt qua muôn vàn khó khăn, thử thách và giành được những thắng lợi vĩ đại.
Tổng bí thư nhận định: Hiện nay, nước ta quá độ lên chủ nghĩa xã hội trong bối cảnh quốc tế có nhiều biến đổi to lớn và sâu sắc với đặc điểm nổi bật của thời đại là các nước với chế độ xã hội và trình độ phát triển khác nhau cùng tồn tại, vừa hợp tác, vừa đấu tranh, cạnh tranh gay gắt vì lợi ích quốc gia, dân tộc. Cuộc đấu tranh của nhân dân các nước vì hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội dù gặp nhiều khó khăn, thử thách nhưng sẽ có những bước tiến mới.
Với mục tiêu tổng quát khi kết thúc thời kỳ quá độ ở nước ta là xây dựng xong về cơ bản nền tảng kinh tế của chủ nghĩa xã hội với kiến trúc thượng tầng về chính trị, tư tưởng, văn hóa phù hợp, tạo cơ sở làm cho nước ta trở thành một nước xã hội chủ nghĩa ngày càng phồn vinh, Tổng bí thư kêu gọi, từ nay đến khoảng giữa thế kỷ XXI, toàn Đảng, toàn dân ta phải ra sức phấn đấu xây dựng nước ta trở thành một nước công nghiệp hiện đại, theo định hướng xã hội chủ nghĩa.
Để thực hiện thành công các mục tiêu nói trên, Tổng bí thư cho rằng, cần quán triệt và thực hiện tốt các phương hướng cơ bản như: Đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước gắn với phát triển kinh tế tri thức; phát triển nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; xây dựng nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc; bảo đảm vững chắc quốc phòng và an ninh quốc gia; thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế; xây dựng nền dân chủ xã hội chủ nghĩa, thực hiện đại đoàn kết toàn dân tộc, củng cố và mở rộng mặt trận dân tộc thống nhất; xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân; xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh.
Tổng bí thư Nông Đức Mạnh phát biểu bế mạc Hội nghị
Nhận định về kết quả đạt được trong 10 năm qua, Tổng bí thư khẳng định: Sau 10 năm thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2001 - 2010, chúng ta đã đạt được những thành tựu to lớn và rất quan trọng, đất nước đã ra khỏi tình trạng kém phát triển. Nhiều mục tiêu chủ yếu của Chiến lược này đã được thực hiện. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội đạt được những thành tựu quan trọng; đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân được cải thiện rõ rệt. Diện mạo của đất nước có nhiều thay đổi; chính trị - xã hội ổn định; thế và lực của đất nước vững mạnh thêm nhiều; vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế được nâng lên.
Tuy nhiên, Tổng bí thư cho rằng, những thành tựu đạt được là chưa tương xứng với tiềm năng. Kinh tế phát triển chưa bền vững, huy động và hiệu quả sử dụng các nguồn lực cho phát triển còn hạn chế. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội còn nhiều bất cập, một số mặt còn nhiều bức xúc. Môi trường đang bị ô nhiễm. Thể chế kinh tế thị trường, chất lượng nguồn nhân lực, kết cấu hạ tầng vẫn là những điểm yếu cản trở sự phát triển. Nền tảng để Việt Nam trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại chưa được hình thành đầy đủ. Vẫn đang tiềm ẩn những yếu tố gây mất ổn định chính trị - xã hội và đe dọa chủ quyền quốc gia.
Nói về chiến lược 10 năm 2011 - 2020, Tổng bí thư khẳng định: Phát triển nhanh gắn liền với bền vững, phát triển bền vững là yêu cầu xuyên suốt trong Chiến lược và quá trình thực hiện Chiến lược. Theo đó, mục tiêu tổng quát phấn đấu đến năm 2020 nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại, chính trị - xã hội ổn định, đồng thuận, dân chủ, kỷ cương; đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân được nâng lên rõ rệt; độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ được giữ vững; vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế tiếp tục được nâng lên; tạo tiền đề vững chắc để phát triển cao hơn trong giai đoạn sau
Để đạt được mục tiêu tổng quát, theo Tổng bí thư, các tiêu chí, chỉ tiêu chủ yếu và các định hướng phát triển nêu trên, phải tập trung thực hiện tốt các đột phá chiến lược là. Đó là: Hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ. Đồng thời, phải nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước. Đẩy mạnh cuộc đấu tranh phòng, chống quan liêu, tham nhũng, lãng phí; tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, phát huy quyền làm chủ của nhân dân trong việc xây dựng bộ máy nhà nước.
Về phương hướng công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XI, Tổng bí thư nhấn mạnh: Để có Ban Chấp hành Trung ương mạnh, đòi hỏi công tác nhân sự Đại hội XI của Đảng phải làm sao đạt mục tiêu chung là lựa chọn, giới thiệu và bầu được những đồng chí thực sự có bản lĩnh chính trị vững vàng, tuyệt đối trung thành và vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh vào thực tiễn công tác, có khả năng quy tụ sự đoàn kết, có uy tín cao trong Đảng và trong nhân dân.
Kết thúc Hội nghị, Tổng bí thư đánh giá: Hội nghị Trung ương lần này góp phần rất quan trọng vào việc chuẩn bị nội dung Văn kiện và phương hướng công tác nhân sự Đại hội lần thứ XI của Đảng. Trên cơ sở ý kiến của Trung ương, sau Hội nghị, Bộ Chính trị sẽ chỉ đạo tiếp thu những ý kiến kết luận của Trung ương bổ sung, chỉnh sửa các dự thảo Văn kiện để sớm gửi xin ý kiến của đại hội đảng các cấp, của Quốc hội. Sau đó, tiếp tục hoàn chỉnh các văn kiện, công bố xin ý kiến nhân dân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Không nên sơn sửa nhà khi bầu bí
/t>>
<<c
(Ba bau) - Khi mang thai, bạn nên tránh xa những bức tường mới sơn vì chúng chứa chì. Chì có thể được hấp thụ qua lỗ chân lông và hơi thở của mẹ, gây ngộ độc bào thai.
Điều này đặc biệt quan trọng với phụ nữ mang thai trong nửa quý đầu tiên, bởi đó là giai đoạn bào thai dần định hình. Một ít độc tố nhỏ thời gian này cũng có thể gây hại cho thai nhi.
Các chuyên gia đề nghị, phụ nữ mang thai không nên tham gia vào việc tân trang nhà cửa, ngay cả việc trang trí cho phòng của bé cũng nên tránh, đặc biệt là việc sơn nhà. Các chất nhẹ có trong gỗ và sơn có thể tích lũy độc tố trong máu của mẹ gây gây độc cho bào thai.
Mặc dù các chuyên gia không biết tiếp xúc với loại chì nào hoặc tiếp xúc với chì ở mức bao nhiêu có thể gây hại cho thai nhi nhưng mức độ chì trong máu người mẹ cao có thể ảnh hưởng đến phát triển ở bé sơ sinh và trí thông minh của bé. Một số nghiên cứu cũng khẳng định, có mối liên quan giữa chì với nguy cơ sảy thai.
“Nếu bạn lo ngại sau khi phải tiếp xúc với chì, bạn nên tìm hiểu bằng cách thực hiện một xét nghiệm máu” - Christina Chambers (chuyên gia dịch tễ học) cho biết.
Ngoài việc sơn tường, một số đồ vật có thể chứa chì như dụng cụ nấu nướng, dụng cụ hàn...
Bà bầu không nên ăn long nhãn Bà bầu không nên tự ý dùng thuốc Bà bầu không nên ăn quả gì?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gạo biến đổi gen bán tràn lan tại Trung Quốc
/t>>
<<c
(Gia ca thi truong) - Các quan chức Trung Quốc thừa nhận gạo biến đổi gen đã xuất hiện trên thị trường nước này từ nhiều năm nay bất chấp những nỗ lực của chính phủ.
Vào năm 2009, 2 giống lúa biến đổi gen đã được trồng thử nghiệm trên đồng ruộng nhưng không được bán ra thị trường. Hồi đầu năm, Bộ Nông Nghiệp nước này cũng từng khẳng định “Không có ngũ cốc biển đổi gen nào được trồng ngoài khu vực thử nghiệm ở Trung Quốc”.
Tuy nhiên vào tháng 4, một quan chức của Bộ Môi trường Trung Quốc trả lời tuần báo Nanfang Zhoumo cho biết các hạt giống biến đổi gen bất hợp pháp đang có mặt ở nhiều tỉnh thành do quản lý yếu kém. Kết luận trên được đưa ra sau khi 4 cơ quan chính phủ phối hợp điều tra tại thị trường ở nhiều khu vực trên cả nước.
Thông tin trên đã khiến người tiêu dùng vô cùng hoang mang, làm dấy lên một cuộc tranh luận gay gắt xung quanh vấn đề nhạy cảm về kế hoạch đảm bảo an ninh lương thực ở quốc gia đông dân nhất thế giới.
Theo Hệ thống cảnh báo của Liên minh châu Âu về thực phẩm, trong giai đoạn từ 2006 đến nay, cơ quan này đã 115 lần phát hiện gạo biến đổi gen có xuất xứ từ Trung Quốc.
Tổ chức môi trường Greenpeace cho biết gạo biến đổi gen bắt đầu có mặt ở Trung Quốc từ 2005, sau đó được bán tràn lan ở Hồ Bắc, Hồ Nam và Giang Tây vào hồi năm ngoái.
Hiện Trung Quốc đã cho phép thực hiện biến đổi gen trên một số giống cây trồng như bông, ớt, cà chua, và đu đủ hay thậm chí còn cho phép nhập khẩu đậu tương và ngô biến đổi gen cho ngành công nghiệp thực phẩm. Tuy nhiên gạo biến đổi gen lại là một vấn đề khác.
“Đây là vấn đề vô cùng nhạy cảm, vì nó là thực phẩm chính của hơn 1,3 tỷ người Trung Quốc”, ông Tong Pingya, một nhà nông học nổi tiếng Trung Quốc khẳng định.
Tại Đại hội Nhân dân toàn quốc vào năm 2010, các đại biểu cũng kiến nghị chính phủ ra lệnh cấm sử dụng ngũ cốc biến đổi gen. Các ý kiến cho rằng Trung Quốc không cần phải phát triển gạo biến đổi gen vì nền nông nghiệp của nước này đã đáp ứng đủ nhu cầu, thậm chí còn dư thừa để xuất khẩu.
Một bài toán kinh tế cho thấy, chi phí cho các giống lúa biến đổi gen đắt gấp 2-5 lần so với giống lúa bình thường trong khi đó năng suất không có gì khác biệt.
Các nhà khoa học cảnh báo hiện chưa rõ hậu quả từ việc sử dụng gạo biến đổi gen đến đa dạng sinh học và sức khỏe con người như thế nào, tuy nhiên người tiêu dùng nên cẩn trọng.
Trong khi đó các ý kiến ủng hộ giống lúa biến đổi gen cho biết loại lúa này có khả năng chịu hạn, chịu sâu bệnh và cho năng suất cao hơn các loại lúa bình thường khác. Trong tương lai gần nó sẽ được nhà nước cho phép trồng rộng rãi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bé lật - Khi nào em bé mới biết lật ?
/t>>
<<c
bé nhà mình trong tháng đầu tiên đã lăng được cái chân + mông + thân trên sang hẳn một bên làm nhiều người tưởng là sắp lật nhưng thực ra đấy chỉ là hiện tượng vận động ở một số bé. Lật đúng nghĩa là bé lật được toàn thân + tay không bị thân đè + cất đầu lên nhìn về phía trước trong tư thế nằm sấp...
bé nhà mình thì đúng ngày tròn 3 tháng là biết lật, các mẹ đừng nôn nóng, cứ từ từ thì khaoi cũng nhừ thôi..hihi. CM cứ yên tâm, em bé sẽ tự thăng bằng, nhưng trong những ngày đầu cần có sự hổ trợ của người lớn.
Trích dẫn: Nguyên văn bởi hoangyenmy 3 tháng biết lật . 7 tháng biết bò.10 tháng co giò mà đi............... Cái này các cụ đúc kết cũng đúng nhưng không phải bé nào cũng thế,tùy vào sự phát triển và tính cách của mỗi bé mà bé lật sớm hay muộn thôi,bé nhà mình 2 tháng đã lật rồi :D
bé nhà mình trong tháng đầu tiên đã lăng được cái chân + mông + thân trên sang hẳn một bên làm nhiều người tưởng là sắp lật nhưng thực ra đấy chỉ là hiện tượng vận động ở một số bé. Lật đúng nghĩa là bé lật được toàn thân + tay không bị thân đè + cất đầu lên nhìn về phía trước trong tư thế nằm sấp 3 tháng hơn là bé lật, 3 tháng rưỡi lật hoàn hảo gồm lật đi rồi lật lại. Từ khi biết lật thì bé lật liên tục, cứ lưng chạm vào một bề mặt nào đó đủ rộng theo ý bé là bé sẽ lật, bất kể lúc đó bé đang nằm trên giường trên võng hay bế trên tay. Không những thế bé còn lật cả khi ngủ, vì vậy mình rất sợ khi bé lật úp mặt xuống đệm sẽ khó thở nên đêm ngủ phải thường xuyên theo dõi bé. Mình đã thử đặt 1 cái gối ôm để chặn không cho bé lật nhưng bé nổi cáu và có thể sẽ mất giấc ngủ, có vẻ trong giai đoạn này thì lật là một nhu cầu vận động mang tính bản năng rất lớn (nếu em bé không trốn lật). Hiện tại bé nhà mình còn 1 tuần nữa thì đầy 4 tháng, bé đang cố trườn lên phía trước. Tuần này chân bé đạp rất mạnh xuống sàn để tiến người lên nhưng hai tay trước thì chưa chủ động nhiều như chân, đầu ngóc liên tục và mông thì hay nhổm lên nhưng ngực thì vẫn chạm sàn nên kết quả là bé rất nỗ lực nhưng chưa di chuyển được nhiều, mỗi lần như thế bé thường cáu và mình phải đỡ dậy để bé không quá mệt. Trong khu mình ở có một bé trai hai tháng rưỡi đã lật nhưng cũng có bé trốn lật, tất cả đều phát triển bình thường (nay đã gần 2 tuổi) nên nếu bé nào trốn lật thì các mẹ các bố cũng không cần phải lo lắng gì đâu :)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Julian Draxler: Ngôi sao tuổi teen
/t>>
<<c
Tiền vệ Julian Draxler của Schalke mới 17 tuổi đã nổi lên như một tài năng mới đầy triển vọng của bóng đá Đức.
Rangnick đã tạo nên bất ngờ khi xếp tiền vệ Julian Draxler mới 17 tuổi trong đội hình xuất phát ở trận chung kết gặp Duisburg. Nhưng đó là bất ngờ mang tính quyết định. Draxler ghi bàn đầu tiên tạo nên bước ngoặt của trận đấu và là người kiến tạo bàn thắng ấn định tỷ số 5-0 (Huntelaar 70’) trước khi rời sân. Dù Farfan được bầu là Cầu thủ hay nhất trận (3 đường kiến tạo), nhưng Draxler mới là nhân vật gây ồn ào nhất.
Trong hàng loạt ngôi sao thượng hạng của Schalke, Draxler vẫn nổi lên như một tài năng mới đầy triển vọng của bóng đá Đức. Chỉ trong 5 tháng, kể từ khi Magath đưa lên đội hình một vào kỳ nghỉ Đông, Draxler đã liên tục gây ấn tượng với những bàn thắng quyết định. Draxler đã gây ấn tượng mạnh khi ghi bàn quyết định loại Nuernberg tại tứ kết trong hiệp phụ với cú sút xa ngoạn mục. Nhưng phải đến trận chung kết, Draxler mới thực sự tỏa sáng. Đến bây giờ, người Đức mới tìm hiểu Draxler là ai và những điều thú vị được khám phá. Đến Schalke năm 8 tuổi nhưng chẳng mất nhiều thời gian Draxler đã có mặt ở đội… U19. Ngày 15/01/2011, Magath đưa Draxler vào sân phút 85 trận gặp Hamburg và Draxler trở thành cầu thủ trẻ thứ 4 ra sân ở Bundesliga ở tuổi 17 và 117 ngày (sau Sahin, Tanko, Friedl). Ba ngày sau Draxler có hợp đồng chuyên nghiệp đầu tiên với Schalke đến năm 2014 và 4 ngày sau có mặt ở đội hình xuất phát trận gặp Hannover và kiến tạo bàn thắng duy nhất của Raul. Trận đó, Draxler là cầu thủ trẻ thứ 2 trong lịch sử có mặt trong đội hình xuất phát tại Bundesliga. Ngày 1/4/2011, Draxler ghi bàn vào lưới St.Pauli (2-0) và là cầu thủ trẻ thứ 2 ghi bàn tại Bundesliga (sau Sahin). Và kỷ lục thực sự được Draxler tạo ra khi là cầu thủ trẻ nhất ghi bàn trong trận chung kết Cúp Quốc gia Đức.
Draxler đã để lại quá nhiều dấu ấn, thậm chí còn nhiều ấn tượng hơn cả Sahin của Dortmund. Hãy nhớ cái tên Draxler, bởi chỉ 1 năm nữa thôi có thể Schalke sẽ có một Marios Goetze mới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sứ mệnh ngoại giao của quán rượu
/t>>
<<c
VH- Quán rượu trong đại sứ quán - chuyện vốn không thể có trong thế giới ngoại giao, vậy mà lại có thật và một quán rượu thực thụ mới đây đã được chính thức khai trương trong Đại sứ quán Thụy Sỹ ở thủ đô Washington của Mỹ với sự tham dự đông đảo của chính giới, giới kinh tế, văn nghệ sĩ và giới truyền thông. Quán rượu này đặc biệt so với tất cả các quán rượu khác trên thế giới ở chỗ nó có sứ mệnh chính trị ngoại giao riêng.
Mỹ và Cuba không có quan hệ ngoại giao. Thụy Sỹ được ủy thác đại diện cho lợi ích của Cuba ở Mỹ và của Mỹ ở Cuba. Trong Đại sứ quán Thụy Sỹ ở Washington có nơi làm văn phòng đại diện lợi ích của Cuba. Ý tưởng về xây dựng quán rượu gắn liền với một con người mà con người này mới là linh hồn của quán rượu và giúp ý tưởng được thực hiện và phát huy tác dụng. Con người đó là nhà văn Ernest Hemingway. Tác phẩm “Ông già và biển cả” là một trong những sáng tác quyết định nhất giúp Hemingway được trao Giải thưởng Nobel về văn học năm 1954. Ông là người Mỹ nhưng lại đã chọn Cuba là quê hương thứ hai. Ở thủ đô La Habana, nơi khi xưa Hemingway ở từ 1939 đến 1961 và viết nên phần lớn những tác phẩm để đời được Hemingway tặng lại cho Nhà nước Cuba và giờ là Viện bảo tàng. Hemingway có mối quan hệ thân thiết với Chủ tịch Cuba Fidel Castro.
Quán rượu mang tên Ernest Hemingway. Ở đó có hai trong số những sản vật nổi tiếng nhất của Cuba là rượu Rum và xì gà. Quan hệ giữa Mỹ và Cuba vẫn còn rất căng thẳng và đối đầu, nhưng Hemingway được coi là di sản chung của người dân hai nước. Người Mỹ đến đó vì Hemingway nhưng qua đó hiểu về Cuba. Quán rượu với Hemingway trở thành cầu nối giữa hai nước, dùng văn hóa để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước, góp phần hóa giải những bất hòa mà chính trị bao thập kỷ nay chưa khắc phục nổi. Một quán rượu đơn thuần mà làm nổi sứ mệnh ngoại giao khó khăn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thứ trưởng Bùi Quang Bền tiếp Trưởng ban phòng chống tội phạm tham nhũng và kinh tế của LHQ
/t>>
<<c
Ngày 31/8, tại Hà Nội, Trung tướng Bùi Quang Bền, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã tiếp ngài Dimitri Vlassis, Trưởng ban phòng, chống tội phạm tham nhũng và kinh tế, Phòng Công ước, Văn phòng Cơ quan phòng, chống ma túy và tội phạm của Liên hợp quốc. Dự buổi tiếp có đại diện lãnh đạo các đơn vị chức năng thuộc Bộ Công an Việt Nam.
Tại buổi tiếp, Thứ trưởng Bùi Quang Bền chào mừng ngài Dimitri Vlassis cùng các thành viên trong Đoàn đã đến thăm, làm việc với Bộ Công an. Thứ trưởng Bùi Quang Bền nêu rõ: Với quyết tâm chính trị cao của Đảng, Nhà nước Việt Nam, sự nỗ lực cố gắng của các cấp ủy Đảng, chính quyền, các ngành, các cấp, công tác phòng, chống tham nhũng (PCTN) của Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả quan trọng. Quốc hội Việt Nam đã ban hành Luật PCTN cùng nhiều văn bản của Chính phủ và các cấp, các ngành được ban hành theo thẩm quyền nhằm cụ thể hóa, tạo cơ sở pháp lý trong công tác PCTN. Với vai trò, chức năng, nhiệm vụ của mình, trong những năm qua, quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với các cơ quan chức năng của Liên hợp quốc đã có bước tiến tích cực, đạt được nhiều kết quả quan trọng.
Thứ trưởng Bùi Quang Bền mong muốn trong thời gian tiếp theo, ngài Dimitri Vlassis tiếp tục có những đóng góp để phát triển mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với các cơ quan chức năng của Liên hợp quốc…
Trung tướng Bùi Quang Bền, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam; ngài Dimitri Vlassis, Trưởng ban phòng, chống tội phạm tham nhũng và kinh tế, Phòng Công ước, Văn phòng Cơ quan phòng, chống ma túy và tội phạm của Liên hợp quốc cùng các đại biểu tại buổi tiếp. Ảnh: Việt Hưng.
Ngài Dimitri Vlassis đánh giá cao vai trò của Bộ Công an Việt Nam trong công tác PCTN; chân thành cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và những tình cảm tốt đẹp mà các đồng chí lãnh đạo Bộ Công an Việt Nam đã dành cho Đoàn. Ngài Dimitri Vlassis mong muốn trong thời gian tiếp theo, quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với các cơ quan chức năng của Liên hợp quốc sẽ ngày càng phát triển, đạt được kết quả tốt đẹp
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà khoa học bị xử vì cảnh báo động đất sai
/t>>
<<c
Sáu nhà địa chấn học và quan chức chính phủ của Italy đang đối mặt với tội danh ngộ sát sau khi hơn 300 người thiệt mạng vì một trận động đất lớn năm 2009.
Việt Nam có nguy cơ cao về sóng thần hay không?
Theo công tố viên của thành phố L'Aquila, những nhà khoa học này đã giảm nhẹ khả năng xảy ra trận động đất tới mức người dân thành phố không hề thực hiện biện pháp đề phòng. Vụ việc này sẽ được xét xử vào ngày 20/9/2011.
Nếu bị kết tội, nhóm người trên có thể bị kết án cao nhất là 12 năm tù giam.
Gần 4.000 nhà khoa học đã ký vào lá đơn ủng hộ nhóm nhà địa chấn học sắp bị xét xử, vì cho rằng chính phủ nên tập trung nỗ lực vào thúc đẩy các quy tắc xây dựng ở nơi dễ xảy ra động đất, thay vì xét xử các nhà khoa học.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Pajero Sport có giá gần 900 triệu đồng
/t>>
<<c
KTĐT - Liên doanh ôtô Vinastar vừa chính thức tung ra thị trường mẫu xe SUV Mitsubishi Pajero Sport với mức giá bán lẻ 797,5 triệu đồng chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng. Sau khi cộng thuế, giá của mẫu xe này sẽ ở gần mức 900 triệu đồng.
Có mặt tại thị trường, mẫu xe này sẽ trở thành đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Toyota Fortuner.
Pajero Sport được trang bị động cơ Diesel Common Rail tăng áp 2.5 lít, công suất 136 mã lực. Hộp số là loại số tự động 4 cấp Invecs-II có chế độ thể thao.
Ưu điểm của mẫu xe này là được trang bị hệ truyền động 2 cầu 4WD-Super Select hạng “stock” đã chinh phục đường đua Dakar Rally. Hệ thống này có khả năng chuyển đổi từ chế độ 1 cầu chủ động sang 2 cầu chủ động ngay cả khi xe đang chạy với tốc độ 100 km/h. Với độ nghiêng ngang thiết kế lên đến 45⁰, Pajero Sport có lẽ sẽ mang đến cảm giác “nghẹt thở” cho hành khách trong xe.
Pajero Sport có chiều dài tổng thể 4.695 mm, rộng 1.815 mm và cao 1.840 mm. Cụm đèn pha liền khối liên kết với khe tản nhiệt chia đôi bởi logo Mitsubishi. Hai đèn sưng mù thiết kế đặt ở vị trí cao, nhỏ gọn. Phần đuôi xe đơn giản với cụm đèn hậu nằm ngang. Ngoại thất Pajero Sport nổi bật với hai cụm gương chiếu hậu gập điện mạ crôm.
Hệ khung gầm của Pajero Sport chia sẻ với chiếc bán tải Triton mà Vinastar đang phân phối. Nối tiếp những thành công của “người tiền nhiệm” Pajero trước đây, Vinastar kỳ vọng Pajero Sport sẽ gặt hái những thành quả đáng kể tại phân khúc SUV.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Peru, Liên đoàn Ả Rập "tẩy chay" Libya
/t>>
<<c
(DVT.vn) - Liên đoàn Ả Rập cấm Libya tham gia vào các cuộc họp của khối đến khi nước này chấm dứt các hành động bạo lực đối với người biểu tình.
(DVT.vn) - Liên đoàn Ả Rập cấm Libya tham gia vào các cuộc họp của khối đến khi nước này chấm dứt các hành động bạo lực đối với người biểu tình.
Sáng qua (22/2), 22 nước thành viên thuộc Liên đoàn Ả Rập đã nhóm họp khẩn cấp tại Cairo để thảo luận về tình hình ở Libya khi những người biểu tình tiếp tục gây sức ép đòi Tổng thống Muammar Gaddafi từ chức. Theo đó, một cuộc họp vào tháng 3 để quyết định xem Libya có thực hiện được yêu cầu này hay không.
Liên đoàn đã lên án việc quân đội Libya đã dùng chiến đấu cơ để xả súng vào người biểu tình chống chính phủ, vì cho rằng việc sử dụng sức mạnh quân sự đối với người biểu tình là “vi phạm nghiêm trọng nhân quyền và luật quốc tế”.
Ngoài ra, tổ chức này cũng kêu gọi Libya dỡ bỏ lệnh cấm đối với truyền thông và hỗ trợ y tế cung cấp cho những người bị thương.
Abdel-Moneim al-Houni, Đại sứ Libya tại Liên đoàn Ả Rập đã từ chức hôm 20/2 và yêu cầu Tổng thống Gadhafi, cùng các chỉ huy quân đội phải ra hầu tòa vì “thảm sát hàng loạt ở Libya”.
Trong một diễn biến liên quan, hôm nay 23/2, chính phủ Peru tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Libya. Tổng thống Peru Alan Garcia nói: “Peru cắt đứt toàn bộ quan hệ ngoại giao với Libya cho tới khi hành động dùng bạo lực đàn áp được chấm dứt.”
Peru là quốc gia đầu tiên trên thế giới tuyên bố đóng băng quan hệ ngoại giao với Libya để phản đối các hành động bạo lực của chính phủ nước này.
Bất chấp làn sóng biểu tình tiếp tục dâng cao, sáng nay, Tổng thống Gaddafi đã xuất hiện trên tuyền hình, kêu gọi bạo lực nhằm vào những người biểu tình, đồng thời tuyên bố “tử vì đạo” thay vì bỏ chạy khỏi Libya.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tuyên bố gây sốc, đại sứ Mỹ xin lỗi Philippines
/t>>
<<c
(NLĐO) - Ông Harry Thomas, Đại sứ Mỹ tại Manila - Philippines, vừa lên tiếng xin lỗi nước này sau khi tuyên bố 40% nam giới các nước đến Philippines chỉ để du lịch tình dục.
Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Philippines xác nhận đại sứ Harry Thomas đã gửi lời xin lỗi hôm 7-10 bằng tin nhắn điện thoại đến Bộ trưởng Albert del Rosario vì những bình luận của ông.
“Ông Harry Thomas đã bày tỏ sự hối tiếc về những gì đã tuyên bố trong cuộc họp báo tháng trước. Những tuyên bố này đã đụng chạm đến tự ái dân tộc của Philippines”- người phát ngôn cho biết.
Ngoài ra, theo người phát ngôn, đại sứ Mỹ cũng bày tỏ ân hận khi sử dụng số liệu 40% một cách vô căn cứ.
Tháng trước, khi đại sứ Mỹ đưa ra tuyên bố gây sốc trên các phương tiện truyền thông, chính phủ Philippines đã phản ứng và lời xin lỗi đã được chấp nhận.
Ngày 8-10, người phát ngôn của Đại sứ quán Mỹ cho biết Mỹ sẽ tiếp tục là đối tác chiến lược của Philippines trong cuộc chiến chống các thảm họa toàn cầu bao gồm nạn buôn người và du lịch tình dục.
Philippines đang cố gắng phát triển ngành công nghiệp du lịch thực sự và xóa bỏ tệ nạn du lịch tình dục từng nổi danh ở xứ sở này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Warner Bros ra video theo yêu cầu ở Trung Quốc
/t>>
<<c
Mới đây, hãng Warner Bros đã thông báo rằng, họ vừa ra mắt dịch vụ video theo yêu cầu đầu tiên tại Trung Quốc theo kiểu trả phí tính theo lượt xem.
Dịch vụ này có tên YOU On Demand, cho phép khách hàng có thể xem cả những phim cũ và mới do Warner Bros phát hành, như "Harry Potter and the Deathly Hallows - Part 1."
Theo kế hoạch, YOU On Demand sẽ được tung ra rộng rãi vào cuối mùa Hè này, với mục tiêu nhắm tới 200 triệu hộ gia đình sử dụng mạng truyền hình tại Trung Quốc.
Một trong những vấn đề lớn nhất mà Warner Bros phải đối mặt tại đây chính là nạn vi phạm bản quyền đã diễn ra quá phổ biến và công khai. Do vậy, sẽ không dễ dàng gì cho hãng này có thể thu được tiền từ khách hàng, bởi họ hoàn toàn có thể xem các bộ phim hoàn toàn miễn phí theo dạng "lách luật."
Hồi năm 2007, dịch vụ Warner Home Video đã tiến hành giảm giá mạnh đối với các mặt hàng DVD tại Trung Quốc, nhằm đẩy lùi nạn vi phạm bản quyền.
Thế nhưng nỗ lực đó của Warner Bros đã không mang lại nhiều hiệu quả, khi tỷ lệ vi phạm nơi đây vẫn tiếp tục ở mức cao./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người Nhật thích sống ở đô thị lúc tuổi già
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Gần 3/4 người dân Nhật thích sống ở các khu vực đô thị dễ tiếp cận với các dịch vụ giải trí và y tế khi tuổi già hơn là sống ở vùng nông thôn với môi trường trong lành hơn.
Theo kết quả cuộc khảo sát về “lối sống lý tưởng lúc tuổi già” vừa được Bộ Đất đai, hạ tầng, giao thông và du lịch Nhật Bản công bố, 73,9% số người được hỏi cho biết họ muốn sống tại khu vực đô thị. Cuộc khảo sát với sự tham gia của 1.199 nam giới và phụ nữ từ 20 tuổi trở lên cũng chỉ ra rằng 63,4% người dân hy vọng sống cùng hoặc sống gần con cái trong khi 80,5% số người được hỏi cho biết họ sẵn sàng chi tiền mua thiết bị làm cho cuộc sống thoải mái và có lợi cho sức khỏe. Khi được hỏi về nơi họ nghĩ là lý tưởng để sống, 75% người chọn Nhật (Tokyo đứng đầu, tiếp đến là Okinawa và Kanagawa) còn 25% chọn sống ở nước ngoài với Hawaii là nơi ưa thích nhất, Mỹ đại lục đứng thứ hai và Australia đứng thứ 3.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 70% trẻ em bị ảnh hưởng bởi khói thuốc lá thụ động
/t>>
<<c
KTĐT - Từ tháng 8/2011 đến tháng 5/2012 sẽ có hơn 1.500 trẻ em tiểu học từ 8-11 tuổi ở Hà Nội tham gia chương trình can thiệp “Trẻ em nói không với hút thuốc lá thụ động”.
Thống kê cho thấy, mỗi năm nước ta có khoảng 150.000 - 300.000 trẻ em dưới 18 tháng tuổi bị viêm phế quản hoặc viêm phổi có liên quan đến môi trường có khói thuốc lá. Những trẻ phải ngửi khói thuốc thụ động học cũng kém hơn các bạn khác.
Thông tin trên được bà Lê Thị Thanh Hương, Trường ĐH Y tế công cộng cho biết ngày 19/5, tại hội thảo về môi trường không khói thuốc.
Bà Hương cho biết thêm, từ tháng 8/2011 đến tháng 5/2012 sẽ có hơn 1.500 trẻ em tiểu học từ 8-11 tuổi ở Hà Nội tham gia chương trình can thiệp “Trẻ em nói không với hút thuốc lá thụ động”. Theo đó trẻ sẽ được hướng dẫn để tự bảo vệ mình, tránh khỏi môi trường khói thuốc thụ động, cũng như biết những cách thức để giúp chính người thân trong gia đình mình bỏ thuốc lá.
Trước đó, một khảo sát trước đó với gần 200 trẻ đang học tiểu học ở Hà Nội cho thấy, 100% trẻ cảm thấy khó chịu khi phải hít, ngửi khói thuốc lá, 98% thấy khó chịu khi bố hút thuốc trong nhà và gần 90% trẻ tin tưởng sẽ vận động thành công bố ra ngoài hút thuốc…
Tại Việt Nam, có tới 70% trẻ dưới 5 tuổi ở VN bị phơi nhiễm với khói thuốc lá thụ động. Trong khi đó theo các nghiên cứu về sự độc hại của thuốc lá đây là nguyên nhân dẫn các bệnh như nhiễm trùng đường hô hấp dưới, viêm tai giữa, làm tăng nguy cơ nhiễm lao phổi, khởi phát cơn hen, viêm phổi, làm trẻ thường xuyên ho, sổ mũi và có thể gây đột tử bất thường ở trẻ sơ sinh.
Các chuyên gia ước tính tại Việt Nam mỗi năm có khoảng 150.000 - 300.000 trẻ em dưới 18 tháng tuổi bị viêm phế quản hoặc viêm phổi có liên quan đến môi trường có khói thuốc lá. Những trẻ dưới 1 tuổi là con của những người hút thuốc bị viêm phế quản hoặc viêm phổi cao gấp đôi con của những người không hút thuốc.
Những đứa trẻ trong gia đình có người hút thuốc có nguy cơ lên cơn hen hàng ngày tăng gấp 2 lần, số lần phải nhập viện để điều trị cơn hen cũng nhiều hơn so với những đứa trẻ mà các thành viên trong gia đình không hút thuốc. Ngoài ra, trẻ phải ngửi khói thuốc thụ động cũng hay mắc các bệnh lý như viêm họng, viêm tắc mũi, khàn tiếng, và bị cúm hơn những đứa trẻ không phơi nhiễm.
Các nghiên cứu cũng cho thấy, những đứa trẻ ở trong môi trường nhiều khói thuốc lá sẽ có kết quả học tập kém hơn những bạn bè khác. Một lượng khói thuốc nhỏ trong nhà thôi cũng đủ ảnh hưởng tới khả năng đọc và làm toán của trẻ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Liverpool xoay vần với 50 triệu bảng
/t>>
<<c
Chỉ với 50 triệu bảng được ông chủ John Henry khẳng định sẽ chi ra, rất nhiều NHM đang chờ đợi tài liệu cơm gắp mắm của Dalglish.
Bất chấp nguy cơ Liverpool có thể không giành được vé dự Europa League, ông chủ John Henry vẫn hào phóng khẳng định HLV Kenny Dalglish sẽ có khoảng 50 triệu bảng để đem về Anfield những tân binh trong mùa Hè này. Theo một nguồn tin quyết định trên được đưa ra ngay sau khi Henry chứng kiến The Kop gục ngã đau đớn trước Tottenham. “Sự ổn định trong một quãng đường dài là yếu tố tiên quyết cho thành công cuối cùng. Khổ nỗi, không thể dựa vào những cầu thủ trẻ để duy trì phong độ ấn tượng xuyên suốt cả mùa giải. Liverpool cần thêm những ngôi sao sáng”, đại diện của John Henry phát biểu trên tờ Daily Mirror.
Tất nhiên King Kenny như mở cờ trong bụng sau khi nhận được tín hiệu kể trên từ lãnh đạo CLB. Tuy nhiên, chỉ với 50 triệu bảng, rất nhiều NHM đang chờ đợi tài liệu cơm gắp mắm của Dalglish. Có 2 phương án đang được nhắc tới. Thứ nhất: Liverpool sẽ mua một số cầu thủ ít được trọng dụng tại những CLB tầm trung ở Premiership để làm dày hơn lực lượng của họ. Với khả năng này, The Kop chắc chắn vẫn sẽ tiếp tục đặt trọng tâm chiến thuật xoay quanh những nhân vật cũ như Gerrard, Kuyt, Suarez… ở mùa giải tới. Thứ 2: King Kenny sẽ dồn tiền mua hẳn một ngôi sao khủng cỡ Hulk (Porto) hay Kaka (Real Madrid). Nhưng theo đánh giá của giới chuyên môn, phương án này không khác gì một canh bạc mạo hiểm. Thực tế với những chuyển động gần đây tại Anfield, xem ra Liverpool chú trọng hơn vào phương án thứ nhất. Tờ The Guardian đưa tin, The Kop đang để mắt tới hậu vệ Roger Johnson (Birmingham) và Jose Enrique (Newcastle). Đây đều là 2 cầu thủ tầm trung, không ngốn nhiều tiền, nhưng lại đủ năng lực chuyên môn để đáp ứng nhu cầu đang thiếu của Liverpool.
Ở hàng tiền vệ, Lữ đoàn đỏ vùng Merseyside đang ấp ủ tham vọng đưa Modric (Tottenham) về Anfield, giải quyết khâu kiến tạo, đồng thời tiếp tục hét giá khiến Juventus nản lòng trong thương vụ giữ chân Alberto Aquilani. Tất nhiên, Liverpool cũng không quên theo dõi gắt gao tiền vệ Marko Marin của Bremen.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tôi ngoại tình, vợ vẫn không chịu buông tha
/t>>
<<c
(24h) - Vợ tôi hút thuốc, chơi bài như dân anh chị. Số tiền cô nợ bài bạc lên tới con số hàng trăm triệu.
Hôn nhân của tôi từ lâu đã không còn tình yêu. Tôi tìm thấy tình yêu ở một nơi khác và hạnh phúc với điều đó. Nhưng ở đời, không có gì là toàn vẹn. Tôi không tài nào thoát khỏi người vợ từ lâu đã không còn yêu thương tôi. Chúng tôi dằn vặt nhau trong ghen tuông và ích kỷ…
Ngày lấy vợ, tôi đã nghĩ rằng cả đời tôi sẽ ở bên người phụ nữ này, lo lắng cho cô ấy vì tôi yêu cô biết bao. Nhưng tôi đã nhầm. Chẳng bao giờ có thứ gọi là tình yêu mãi mãi ở trên đời. Tình yêu của tôi đối với vợ cứ dần biến mất theo thời gian. Như mọi cuộc hôn nhân, buổi ban đầu bao giờ cũng là mật ngọt. Tôi vẫn nhớ như in dáng vợ cùng con trai nhỏ nơi cổng xanh đầy hoa và nắng đợi tôi mỗi chiều tôi trở về. Cô ấy là mẫu phụ nữ của gia đình, lúc nào cũng hết lòng vì chồng vì con. Cô bỏ chức trưởng phòng tại một công ty nước ngoài để ở nhà và chăm lo cho gia đình. Nhưng êm đềm biến mất rất nhanh. Sau đó những xích mích bắt đầu xuất hiện.
Tôi mải mê với công việc ở ngoài. Vợ tôi lo cho con trai và gia đình. Chúng tôi chỉ dần gặp nhau để đưa tiền. Tiền làm hư vợ tôi. Mới đầu, thú vui của cô ấy là mua sắm và làm đẹp. Tôi không ý kiến nhiều về điều đó bởi đó chỉ là nhu cầu tự nhiên của phụ nữ. Nhưng rồi cô ấy đánh bạc, đánh lô đề. Hễ hết tiền là gọi điện cho tôi. Tôi cũng không quan tâm vợ dùng tiền làm gì. Cô ấy cần thì tôi đưa. Tôi luôn nghĩ một người chồng tốt thì nên như vậy. Đến khi có người đến tận nhà đòi nợ tôi mới ngã ngửa. Vợ hiền của tôi chẳng biết từ khi nào đã trở thành một người hoàn toàn khác. Cô hút thuốc, chơi bài như dân anh chị. Số tiền cô nợ lên tới con số hàng trăm triệu. Tôi lặng lẽ trả tiền nợ cho vợ. Tôi không nổi nóng với cô vì tôi nghĩ, vợ tôi thay đổi một phần là do tôi. Tôi cứ mải miết ở ngoài, chẳng quan tâm tới cô ấy. Việc dạy dỗ con cái tôi cũng phó mặc cho cô. Tôi quay lại và cố hàn gắn gia đình mình.
Thú vui của cô ấy không chỉ dừng lại ở mua sắm, làm đẹp (Ảnh minh họa)
Từ bỏ những buổi hẹn gặp khách hàng tới tối muộn, từ bỏ những cuộc vui không cần thiết, tôi trở về với vợ con. Nhưng những nỗ lực của tôi không có kết quả. Vợ con tôi đã quen với việc tự lo đời sống của mình. Họ không muốn nhận những quan tâm, chăm sóc của tôi. Có những buổi, tôi bỏ tiệc chiêu đãi đối tác để về nhà ăn cơm cùng hai mẹ con. Nhưng thứ mà tôi nhận được là sự buồn bã, cô đơn một mình trong căn nhà rộng. Những mâm cơm không bao giờ đủ mặt gia đình. Con tôi không nghe lời tôi dạy bảo. Nó rời xa vòng tay tôi từ lúc nào mà tôi chẳng hề biết. Những chán nản đẩy tôi vào con đường ngoại tình. Và cũng từ đó, bi kịch của tôi bắt đầu.
Tôi luôn nghĩ ngoại tình là điều rất xấu xa nhưng đàn ông hóa ra có rất nhiều lúc thấy yếu lòng và dễ sa ngã. Tôi nói như vậy không phải là để biện minh cho hành động của mình nhưng quả thật, khi tôi trở thành người trong cuộc, tôi thấy tôi không hề có lỗi. Người tình bé nhỏ của tôi là một nhân viên mới trong công ty. Nếu so sánh với vợ tôi, Giang không hơn được vợ tôi điều gì nhưng thật lạ, cô cho tôi cảm giác mình là một gã đàn ông, được che chở, bảo vệ cho cô. Tôi đã cố thoát khỏi cảm xúc đó nhưng nó vẫn cứ tự nhiên đến và ngày càng mãnh liệt. Đến khi không chịu được nữa, tôi quyết định đến với cô và bỏ mặc những thứ đang ngày đêm dằn vặt lương tâm mình. Vợ tôi biết được điều đó. Vợ đến công ty và làm tung bành mọi chuyện.
Tôi muốn li hôn. Việc bị vợ làm bẽ mặt trước các nhân viên càng khiến tôi quyết tâm làm điều đó. Nhưng vợ tôi không chịu. Cô ta dằn vặt tôi, con trai cũng chống lại tôi. Con trai cho tôi là ông bố không ra gì và không còn tôn trọn tôi. Không li hôn được, tôi vẫn ngoại tình trong bí mật. Tôi không muốn Giang bị tổn thương bởi những đòn ghen của vợ tôi. Tôi đóng cho mình cái mác đã “cải tà quy chính” để vợ hết những nghi ngờ nhưng vợ đi theo tôi ở khắp mọi nơi. Vợ cải trang thành đủ kiểu người để khi đi theo không bị tôi phát hiện. Vợ để mặc cho con trai tự lớn và lúc nào cũng có mặt ở công ty của tôi. Tôi biết mình đã làm cô ấy tổn thương nên tôi chẳng thể lớn tiếng trách móc cô ấy. Tôi chỉ thấy khó chịu. Tôi nói tôi muốn li hôn. Vợ không đồng ý. Vợ nói đối với cô ấy chỉ có thể là tình yêu hoặc kẻ thù. Vợ không còn yêu tôi nữa. Đó là điều chắc chắn, nếu không cô ấy đã không để gia đình tôi tan nát như vậy.
Càng ra ngoài làm nhiều, tôi càng muốn rời bỏ người vợ này. Cô ấy cách xa tôi quá nhiều về cách nghĩ, cách sống. Khi tạm tin tôi đã không còn có nhân tình ở bên ngoài, vợ bắt đầu đi cúng bái, lễ chùa. Cô làm đủ mọi bùa chú vì cô tin tôi có bồ vì tôi bị bỏ bùa. Cô không bao giờ nghĩ rằng lí do cho chuyện này là do chính cô ấy. Thầy bói lúc nào cũng ở trong nhà tôi. Ông lầm rầm những điều tôi không biết. Tôi mệt mỏi.
Giang không làm khó cho tôi. Cô lặng lẽ rời đi. Điều đó càng làm tôi yêu cô hơn. Tôi không biết mình có thể yêu cô đến bao giờ nhưng tôi biết, hiện tại tôi yêu cô ấy, không phải là vợ tôi. Nhưng khi Giang từ chối những quan tâm của tôi, tôi lại nghĩ có lẽ tôi nên quay lại và cố cứu lấy gia đình mình. Vợ chồng tôi cứ rùng rình giữa những sóng gió như thế. Cũng có khi mối quan hệ của chúng tôi yên ổn được một thời gian. Bữa cơm gia đình có đầy đủ cả 3 người. Vợ tôi thôi không ghen tuông, không bói toán, không đi theo tôi ở khắp mọi nơi nhưng vợ lại lao vào cờ bạc. Những món nợ chồng chất. Vợ tôi đi biền biệt mà đến tôi là chồng cô ấy cũng không biết cô đi đâu. Tôi chỉ có thể tha thứ cho vợ một lần. Đến lần thứ hai, tôi để vợ tự giải quyết với những vấn đề cô tự gây ra cho mình.
Vợ tôi đi trốn nợ, tôi lại thênh thang đến với người tôi yêu mà chẳng lo ai ngăn cản. Con trai cũng biến mất. Con chỉ liên lạc với tôi khi cần tiền. Mọi thành viên trong gia đình lạ lùng và bất hạnh. Tôi thậm chí còn quên đi rằng tôi là kẻ đã có vợ, đã có con. Tôi nghĩ mình là một kẻ vô trách nhiệm nhưng dù có muốn cũng chẳng ai nhận trách nhiệm tôi muốn thực hiện. Tôi chỉ mong vợ sẽ giải thoát cho tôi khỏi những dằn vặt ngày ngày cô ấy găm vào người tôi.
Giang là ánh sáng duy nhất khiến tôi cảm thấy cuộc đời mình không quá buồn bã (Ảnh minh họa)
Vợ tôi biến mất nhưng vẫn không quên gọi điện “nhắc nhở” tôi không được ngoại tình. Vợ nói nếu tôi muốn bỏ cô thì tôi chỉ được tay trắng ra đi. Tất cả mọi thứ phải để lại cho cô ấy. Lúc mới đầu, tôi còn chần chừ vì cơ nghiệp tôi đã vất vả gây dựng lên chẳng nhẽ lại dễ dàng mất đi như thế. Nhưng rồi tôi muốn sống một cuộc sống bình yên và thanh thản hơn là việc có nhiều tiền mà phải chịu khổ tâm. Tôi đồng ý nhưng vợ tôi lại nói vợ không muốn li hôn nữa. Tôi không thể bỏ vợ vì cô ấy biết bí mật của tôi, một bí mật mà nếu chỉ cần ngoài tôi và cô ấy, có người thứ ba biết nữa thì có lẽ, tôi sẽ không thể sống như một con người bình thường được nữa. Vợ mang bí mật ấy ra để làm bình phong an toàn cho cô ấy. Một khi cô ấy không đồng ý thì tôi chắc chắn không thể rời khỏi cô.
Hôm nay tôi nói với Giang về điều đó. Tôi nói rằng dù rất muốn cho cô một thân phận, muốn cô không phải khổ sở với cảnh bị đánh ghen và dè bỉu của người đời. Giang không đáng phải chịu những cảnh đó vì một gã như tôi. Nhưng cô nói là cô không quan tâm. Nói nếu chuyện li hôn làm tôi gặp điều không tốt, tôi hoàn toàn có thể không làm chuyện đó. Thứ Giang quan tâm là tôi có yêu cô hay không. Cô không bao giờ muốn tôi cảm thấy cô bị thiệt thòi khi yêu tôi. Điều đó làm cô thấy mình bỗng dưng trở nên đáng thương và chuyện của chúng tôi trở thành câu chuyện tình tồi tệ. Cô luôn động viên tôi rằng yêu tôi, cô vẫn được tự do, điều đó đối với cô thật tốt. Tôi thấy đau lòng khi cô gái nhỏ nói như vậy. Cô còn cả tương lai phía trước nhưng cô không quan tâm tới nó chỉ vì tôi. Cô là ánh sáng duy nhất khiến tôi cảm thấy cuộc đời mình không quá buồn bã. Và tôi thực sự muốn lấy người con gái này làm vợ, được kề cạnh bên cô và chăm sóc cô.
Lá đơn li hôn tôi đã viết không biết bao nhiêu lần. Lần nào cũng bị vợ xé tan nát và cô ta chì chiết tôi bằng đủ thứ kinh khủng nhất. Từ bao giờ vợ tôi đã trở thành người biết văng tục, biết chửi người như dân chợ búa. Tôi có lỗi với cô ấy nhưng tôi không thể chuộc lỗi. Tôi chỉ muốn rời xa cô.
Tôi không thể cố gắng cho cái gia đình này nữa. Tôi không biết làm thế nào để bỏ được cô ta? Làm thế nào để cô ta buông tha tôi? Chỉ có thể li hôn, chúng tôi mới có thể tìm thấy hạnh phúc cho chính mình. Chúng tôi có lẽ đã hết duyên nợ với nhau. Chỉ có vợ là vẫn muốn kéo nó dài ra. Tôi không biết làm thế nào để kết thúc cuộc hôn nhân này trong êm đẹp. Tôi thực sự bế tắc và cảm thấy cuộc đời mình đang trôi dần về phía địa ngục.
Để chia sẻ trực tiếp cùng tư vấn viên, hãy gọi đến số 1900 561 503, sau đó bấm phím 5, chúng tôi luôn lắng nghe bạn 24/7.
TAGS: Ngoai tinh, ke thu ba, chuyen tinh yeu, hanh phuc, chuyen chong vo
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hàng tấn công "siêu khủng" với Messi-Rooney-Hernandez
/t>>
<<c
Vòng bán kết lượt đi Champions League đã diễn ra không thật sự kịch tính như mong đợi khi Man United và Barcelona đều giành những chiến thắng với cách biệt 2 bàn ngay trên sân khách trước Schalke và Real Madrid, qua đó đặt một chân vào trận chung kết. Ngôi sao sáng nhất của loạt trận bán kết vừa qua không phải ai khác ngoài Lionel Messi, tác giả của một cú đúp khiến sân Bernabeu phải câm lặng. Và khi chọn đội hình tiêu biểu của các trận BK lượt đi, chuyên gia của trang Eurosport đã xếp đội hình có hàng tấn công được xem là "siêu khủng" khi đặt Rooney và Javier Hernandez bên cạnh Messi.
Đội hình tiêu biểu BK lượt đi Champions League do Eurosport bầu chọn (sơ đồ: 4-3-3)
Mặc dù kết thúc trận đấu với tư cách của một kẻ thất bại khi Schalke thua trắng 0-2 ngay trên sân nhà trước Man United, nhưng thủ thành Neuer là ngôi sao thực sự của trận đấu trên sân Veltins Arena bên cạnh Wayne Rooney với những pha cứu thua xuất thần đến mức Sir Alex Ferguson phải hết lời khen ngợi. Phong độ khó tin của thủ môn ĐT Đức trong hiệp 1 khiến các chân sút của Man United phải lắc đầu ngao ngán. Nếu không có Neuer trước khung thành, chắc chắn Schalke đã phải nhận một trận thua đậm hơn.
Bất ngờ vượt qua người anh em song sinh Rafael và John O'Shea để được ra sân ở đội hình xuất phát bên cánh phải, Fabio đã không phụ lòng tin tưởng của Sir Alex khi thi đấu cực kỳ chắc chắn, góp công lớn giúp Man United giữ sạch lưới trên đất Đức. Không chỉ chững chạc trong phòng ngự, Fabio còn tỏ ra nguy hiểm trong các pha lên tham gia tấn công.
Một lần nữa phải chơi ở vị trí không phải sở trường, trung vệ, nhưng Mascherano hiếm khi mắc sai lầm khi đá cặp bên cạnh Pique, khiến những Cristiano Ronaldo, Mesut Ozil hay Angel Di Maria của Real gần như không có cơ hội tiếp cận khung thành thủ môn Valdes. Rõ ràng, những phẩm chất tuyệt hảo của một tiền vệ phòng ngự hàng đầu đã giúp Mascherano thích ứng cực tốt ở một vị trí hoàn toàn không phải sở trường.
Ferdinand là 1 trong số 5 cầu thủ của Man United góp mặt trong đội hình tiêu biểu, một thống kê cho thấy đội bóng Anh đã chơi tốt như thế nào trước Schalke. Nếu như Rooney tỏa sáng trên hàng công thì Ferdinand là hòn đá tảng ở hàng thủ Man United. Sự chắc chắn của Ferdinand đã khiến những chân sút nguy hiểm của đội chủ nhà, Raul và Edu phải im tiếng.
Lại một cầu thủ khác của Barca buộc phải chơi ở vị trí không phải sở trường nhưng vẫn thi đấu hết sức ấn tượng. Dù phải đá ở vị trí lạ lẫm hậu vệ trái, nhưng Puyol vẫn thể hiện sự hiệu quả thường thấy như khi đá trung vệ, hoặc hậu vệ phải.
Dù không có người đá cặp quen thuộc là Andres Iniesta ở giữa sân nhưng Xavi vẫn chơi hay như thường lệ và góp công lớn vào chiến thắng 2-0 của Barca ngay trên sân Bernabeu. Khả năng chuyền bóng hảo hạng cộng với sự điểm tĩnh hiếm có, Xavi thực sự là ông chủ ở tuyến giữa trong trận “siêu kinh điển” ở bán kết lượt đi Champions League.
Tiền vệ người Anh đã chơi không thật sự ấn tượng trong mùa bóng này, nhưng đúng vào thời điểm quan trọng nhất của mùa bóng, Carrick đã tỏa sáng đúng lúc để giúp Man United đặt một chân vào trận chung kết.
Đã xấp xỉ tứ tuần nhưng Giggs vẫn thi đấu như thủa đôi mươi. Mặc dù đã bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn trong pha mặt đối mặt với Neuer, nhưng lão tướng người xứ Wales đã kịp sửa sai trong hiệp 2 bằng một pha chạy chỗ thông minh để nhận đường chọc khe của Rooney trước khi “xâu kim” thủ môn đối phương, mở ra chiến thắng cho Man United.
Bạn có thể nói gì về Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới hiện nay. Messi có thể làm mọi thứ giống như cái cách mà anh nhấn chìm đội bóng chủ sân Bernabeu trong nước mắt bằng một cú đúp. Bàn thắng thứ hai của tiền đạo người Argentina thực sự là một tác phẩm nghệ thuật khi anh đi bóng qua 5 cầu thủ phòng ngự bên phía Real trước khi làm tung lưới Casillas bằng một pha dứt điểm tinh quái.
Dù không trực tiếp lập công như Rooney hay Giggs, nhưng đóng góp của Chicharito vào lối chơi của Man United là rất lớn. Khả năng chọn vị trí cực kỳ thông minh của “Hạt đậu nhỏ” là đủ để khiến hàng thủ Schalke rối tung lên, tạo cơ hội cho các đồng đội dứt điểm.
Rooney đang có phong độ cực tốt vào đúng giai đoạn mà Man United cần sự tỏa sáng của anh nhất. Tiền đạo người Anh chính là cầu thủ hay nhất của Man United trong chiến thắng 2-0 trên sân của Schalke khi ghi bàn ấn định tỷ số và có một pha kiến tạo để Giggs lập công. Rooney cũng phối hợp hết sức ăn ý với người đá cặp Chicharito
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kho vũ khí nóng tại nhà kẻ buôn ma túy
/t>>
<<c
6 khẩu súng đã lên nòng, hơn 350 viên đạn, kiếm, bình xịt hơi cay... cùng lượng lớn heroin vừa bị công an phát hiện trong nhà nhóm buôn ma túy tại thành phố Phủ Lý, Hà Nam.
Đường dây mua bán ma túy lớn vừa bị Công an thành phố Phủ Lý (Hà Nam) và Công an Nam Định phát hiện. 5 người đang bị tạm giữ về hành vi mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy và tàng trữ vũ khí quân dụng.
Ngày 12/3, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an Nam Định bắt quả tang Nguyễn Quốc Hùng (29 tuổi, TP Nam Định) tàng trữ một cây heroin. Nguồn cung cấp hàng cho Hùng được xác định là Bùi Thị Hợp (huyện Thanh Liêm, Hà Nam) và Lê Thị Đức (xã Thanh Châu, thành phố Phủ Lý).
Qua lời khai của Đức và Hợp, chiều 13/3 các trinh sát làm rõ hành vi mua bán ma túy của Lê Văn Thiện (anh rể của Đức) cùng Nguyễn Sỹ Lý (42 tuổi, thành phố Phủ Lý, Hà Nam).
Khám nhà Lý, công an thu một bánh heroin giấu ở bếp, 6 khẩu súng (một khẩu súng côn quay, một khẩu bắn đạn hoa cải, 2 khẩu súng đạn dạng thể thao có ống giảm thanh, đèn tia tử ngoại bắn đêm và 2 khẩu súng hơi). Tất cả đều đã lên nòng. 350 viên đạn thể thao, 2,7 kg đạn súng hơi, một kiếm, bình xịt hơi cay... cũng được tìm thấy tại đây.
Ngoài Lý, Đức, Hợp, Hùng, Thiện đã bị bắt, nhà chức trách đang mở rộng điều tra, truy tìm những người khác có liên quan.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Oái oăm ly hôn vẫn rực tình
/t>>
<<c
Chúng tôi nhận được thư tâm sự của một người phụ nữ nói về câu chuyện thật như đùa mà chị đã trải qua.
Nó minh chứng cho một điều rằng, trong hôn nhân và tình yêu, luôn có những điều nằm ngoài mọi hình dung, dự đoán...
Cho phép tôi được giấu tên thật của mình. Cứ tạm gọi tôi là Phúc - Nguyễn Thị Hạnh Phúc. Đây cũng là cái tên mà thủa bé tôi mơ ước được mang và thường trách cứ cha mẹ sao không đặt cho mình. Nhưng bây giờ thế lại hóa may, bởi nếu mang cái tên “Hạnh Phúc” để rồi có cuộc đời như tôi bây giờ thì thật oái ăm...
Tôi lấy chồng, cũng đơn giản như mọi người phụ nữ khác mà thôi. Chỉ có điều, thời gian tìm hiểu của chúng tôi không được dài lâu giống thiên hạ. Ngay từ cái nhìn đầu tiên khi gặp nhau ở một đám tiệc, cả anh và tôi đều cảm thấy... khao khát nhau. Vì thế, chỉ sau dăm ba lần hò hẹn, đón đưa, tôi và anh đã “xơi” trọn trái cấm và nhà nghỉ thường là điểm đến của chúng tôi trong suốt giai đoạn ấy. Quá hợp nhau trong chuyện gối chăn, nên cả hai đều không mấy quan tâm đến tính cách của “đối phương” - vấn đề người đời thường làm khi quyết định đi tới hôn nhân. Để rồi cưới nhau sau nửa năm quen, cộng thêm 2 năm sống chung nhà, chúng tôi cãi nhau như cơm bữa vì không thể... chịu nổi tính cách của nhau.
Tôi - tính nóng như lửa, không vừa ý điều gì là phải nói ra bằng được, bằng hết, dù ở cơ quan với đồng nghiệp hay ở nhà với chồng. Và trong lúc nóng giận, thì chuyện có những lời nói khó nghe cũng là lẽ thường tình. Biết vậy, nhưng tôi không sao sửa được, phần vì quen tính, phần vì nghĩ mình đường đường là một phụ nữ thành đạt (tôi là trưởng phòng kinh doanh của một ngân hàng lớn) lại xinh đẹp, thôi thì điểm xấu là tính nóng cũng có thể bỏ qua được.
Chồng tôi - anh không đẹp trai, nhưng kiếm tiền cực giỏi. Tiền lương của tôi ở ngân hàng cũng khá cao, nhưng từ ngày lấy anh, chưa lần nào tôi phải dùng đến lương của mình để lo chuyện gia đình. Anh lo tất, từ tiền xây nhà cho đến sắm sanh, chợ búa, đối đãi nội ngoại. Nhưng phải cái, anh có tính hay để ý. Mà để ý từ cái lặt vặt trở đi như ngủ dậy phải xếp chăn màn gọn ghẽ, tuýp thuốc đánh răng phải nặn từ dưới lên, giầy dép phải để đúng nơi quy định... Tính để ý của anh nhiều khi khiến tôi phát khùng như sống với một bà mẹ chồng khó tính. Và cơn nóng tính của tôi lại nổi lên, ngôn từ vung vãi búa xua...
Cứ thế, rồi điều gì đến cũng đã đến. Tôi và anh cùng... có bồ và quyết định chia tay nhau! Nói là vậy nhưng lần khân mãi chúng tôi mới nộp được đơn ra Tòa bởi quá... nghiện nhau trong chuyện gối chăn! Kể ra ở đây xin mọi người đừng cười. Tôi và anh dù cãi chửi nhau rất lớn, nhưng hễ cứ đến gần nhau là lại thấy bừng bừng lên ham muốn làm... “chuyện ấy”?! Và “chuyện ấy” của chúng tôi quả là rất hợp nhau từ chân tơ kẽ tóc, khác hẳn cuộc sống đấu khẩu đời thường.
Có những lúc ngồi nghĩ lại, tôi tự hỏi hay là mình sai? Vì lẽ thường trong hôn nhân, người ta hay bỏ nhau vì nghèo kinh tế hay không hòa hợp tình dục. Nhưng hai điều này chúng tôi đều viên mãn cả, vậy mà lại không sống được với nhau. Nghĩ vậy thôi, nhưng khi cơn giận bốc lên, tôi lại quên hết. Còn anh, tôi biết anh đã từng tâm sự với bạn bè rằng, anh cũng nghĩ nhiều rồi, sống với nhau trên giường chỉ là chốc lát, còn cư xử với nhau là cảm giác đằng đẵng cả ngày... Nặng nề, anh không chịu được...
Nhưng chuyện đời mấy khi suôn sẻ ngay. Vì một vài lý do, sau khi nhận quyết định ly hôn của Tòa án, tôi và anh vẫn ở chung nhà. Anh tầng dưới, tôi tầng trên. Dù không muốn, vẫn đụng mặt nhau ở khu bếp. Trong thời gian đầu, tôi và anh dường như vẫn chưa quen với việc giờ đã thành hai người xa lạ nên hễ cứ nhìn thấy nhau là cảm giác ham muốn lại trỗi dậy. Có lúc kìm nén được, nhưng có lúc thì không. Để rồi sau những lần như thế, tôi lại tự xỉ vả mình là thứ đàn bà cư xử không ra gì, chiều theo ham muốn nhục dục rồi để đàn ông nó khinh. Sau vài lần tự mắng bản thân như thế, “lửa lòng” trong tôi nguội dần. Giờ mỗi khi chạm mặt anh ở bếp, tôi thản nhiên như đi qua một người ông xa lạ, không ham muốn.
Thế nhưng, anh lại không thế. Ánh mắt anh nhìn cơ thể tôi mỗi sáng gặp tôi đi làm vẫn đầy khao khát. Có nhiều đêm anh sặc hơi men tìm lên phòng tôi đòi hỏi, bắt tôi “đáp ứng”. Nhìn cách hành xử của anh, tôi biết anh cũng chẳng còn yêu tôi mà chỉ dùng tôi để giải quyết nhu cầu đàn ông của mình. Bực lắm, nhưng tôi đành cắn răng vì đêm hôm mà sức đàn bà yếu đuối, vả lại làm to chuyện lên chỉ tổ xấu mặt mình. Vả lại lúc này, tôi cũng chưa thể chuyển ra riêng... Tôi phải làm sao bây giờ?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sự kiện có ý nghĩa nhất trong lịch sử 1000 năm Thăng Long - Hà Nội
/t>>
<<c
(HNM) - Vào những ngày Mùa thu Tháng Tám cách đây 65 năm, dưới sự chỉ đạo của Thường vụ Xứ ủy Bắc kỳ của Ủy ban Quân sự cách mạng, tức Ủy ban khởi nghĩa Hà Nội do đồng chí Nguyễn Khang, Ủy viên Thường vụ Xứ ủy là Chủ tịch và của Thành ủy, Mặt trận Việt Minh, quân và dân Hà Nội đã sáng tạo, chớp thời cơ, nhất tề nổi dậy đánh đổ chính quyền của phát xít Nhật và bọn bù nhìn, giành chính quyền về tay nhân dân. Đây là sự kiện có ý nghĩa nhất trong tiến trình lịch sử một nghìn năm Thăng Long - Hà Nội.
Đường phố Thủ đô rực rỡ cờ hoa chào đón 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. Ảnh: V.Th
Sáu mươi lăm năm qua, cuộc Tổng khởi nghĩa Tháng Tám ở Hà Nội đã được sử sách trong nước cũng như ở nước ngoài viết nhiều. Nhiều nhà nghiên cứu lịch sử, nhà khoa học đã có những công trình viết về sự kiện này. Tôi xin có một số ý kiến để làm rõ thêm ý nghĩa to lớn của thắng lợi trong cuộc Tổng khởi nghĩa Tháng Tám ở Hà Nội.
Trước hết, thắng lợi trong cuộc tổng khởi nghĩa ở Thủ đô Hà Nội là thắng lợi của tư duy đổi mới của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh trong lãnh đạo, chỉ đạo sự nghiệp cách mạng, đã xác định nguồn lực và động lực cách mạng là lực lượng của toàn dân tộc, thành lập Mặt trận Việt Minh, thực hiện đại đoàn kết toàn dân, huy động đầy đủ lực lượng già trẻ, gái trai, giàu nghèo, dân tộc, tôn giáo… vào sự nghiệp giải phóng đất nước, giành độc lập cho Tổ quốc, cuộc sống tự do, hạnh phúc cho nhân dân, nhất là trong nắm bắt thời cơ để đề ra quyết sách giành thắng lợi.
Thứ hai, đây là kết quả của những năm tháng chuẩn bị rất công phu và khẩn trương để xây dựng lực lượng chính trị, lực lượng vũ trang, xây dựng phong trào đấu tranh cách mạng của nhân dân đi từ thấp đến cao, trong điều kiện cực kỳ khó khăn nhưng rất sáng tạo của Đảng bộ, của Mặt trận Việt Minh thành phố Hà Nội.
Thắng lợi đó cho thấy Đảng bộ và Mặt trận Việt Minh Hà Nội đã giải quyết thành công bài toán lịch sử trong sào huyệt quân thù, khi tương quan so sánh lực lượng giữa ta và địch quá chênh lệch, địch quyết tâm tiêu diệt lực lượng cách mạng, nhưng cuối cùng lực lượng cách mạng đã phát triển không ngừng và trưởng thành nhanh chóng, rất năng động, sáng tạo, ý chí chiến đấu rất mạnh mẽ. Khí thế sôi sục cách mạng, đồng khởi của toàn dân đã làm cho đội quân phát xít hàng vạn tên Nhật và chính quyền bù nhìn, hoang mang, rã rời, tạo hình thế cách mạng trực tiếp cho cuộc tổng khởi nghĩa.
Thứ ba, do được chuẩn bị kỹ càng và chu đáo nên khi thời cơ đến, Đảng bộ Hà Nội đã nhạy bén chớp thời cơ lãnh đạo nhân dân hành động cách mạng bằng phương thức bạo lực chính trị là chính, kết hợp với lực lượng vũ trang làm xung kích nên cuộc khởi nghĩa của Thủ đô Hà Nội đã nhanh chóng thành công vang dội, có tác động thúc đẩy phong trào tổng khởi nghĩa trong cả nước đi đến thành công.
Đặc biệt, cuộc nổi dậy của lực lượng đại đoàn kết nhân dân Hà Nội đã tác động to lớn đối với nhân dân thành phố Huế, Sài Gòn và hầu hết các địa phương trong cả nước. Cách mạng Tháng Tám đã huy động cả dân tộc Việt Nam nổi dậy nắm chính quyền, ủng hộ chính quyền Việt Nam dân chủ cộng hòa do Đảng ta và Chủ tịch Hồ Chí Minh lãnh đạo, là một cuộc chạy đua nước rút thắng lợi của ta và một sự bất ngờ lớn đối với lực lượng quân Đồng minh vào tiếp quản Đông Dương, giải giáp và nhận sự đầu hàng của quân Nhật.
Hà Nội có quyền tự hào là địa phương đã chủ động sáng tạo chớp thời cơ giành chính quyền trong Cách mạng Tháng Tám và ngay sau đó đón Trung ương Đảng, Chính phủ và Chủ tịch Hồ Chí Minh từ chiến khu về, mở ra một trang sử mới của thời đại Hồ Chí Minh.
Vì vậy, trong lịch sử một nghìn năm Thăng Long - Hà Nội, thắng lợi trong cuộc Tổng khởi nghĩa Tháng Tám năm 1945 của quân và dân Hà Nội là thắng lợi có ý nghĩa sâu sắc nhất, to đẹp nhất. Từ thắng lợi này, chúng ta mới có thắng lợi của chiến dịch Điện Biên Phủ năm 1954, thắng lợi của chiến dịch Đại thắng mùa Xuân năm 1975 và thành tựu phát triển của hơn 20 năm đổi mới. Việt Nam là nước đầu tiên thiết lập chính quyền dân chủ nhân dân ở Đông Nam Á, góp phần to lớn bằng cuộc chiến đấu oanh liệt của mình vào phong trào giải phóng dân tộc trên thế giới và phong trào đấu tranh cho hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển giữa các dân tộc, thúc đẩy dân chủ và tiến bộ xã hội của toàn thế giới.
Tư tưởng Hồ Chí Minh và phương pháp cách mạng Hồ Chí Minh được kết tinh từ thắng lợi của Tổng khởi nghĩa Tháng Tám và cách mạng giải phóng dân tộc, từ nền văn hiến lâu đời và tinh hoa văn hóa tư tưởng nhân loại, đang soi sáng con đường đổi mới, ổn định phát triển đất nước, vì mục tiêu: Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh, vì tự do hạnh phúc muôn đời của nhân dân và nền độc lập thống nhất vững bền của Tổ quốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Có thể nâng mức khởi điểm chịu thuế TNCN lên 10 triệu đồng
/t>>
<<c
(Dân trí) - Luật thuế thu nhập cá nhân (TNCN) sửa đổi được Bộ Tài chính đề xuất lấy lương tối thiểu làm căn cứ để tính mức khởi điểm chịu thuế. Theo đó, luật mới có thể nâng mức khởi điểm chịu thuế lên 10 triệu đồng.
Trong luật sửa đổi mà Bộ Tài chính tiến hành, Bộ đề xuất lấy lương tối thiểu làm căn cứ để tính mức khởi điểm chịu thuế. Với phương án này, mức khởi điểm chịu thuế bằng 8 lần lương tối thiểu của khu vực sản xuất kinh doanh và được thay đổi hàng năm theo mức điều chỉnh của lương tối thiểu của khu vực sản xuất kinh doanh.
Sở dĩ lấy lương tối thiểu khu vực sản xuất để làm căn cứ tính thuế vì mức lương này thường cao hơn mức lương tối thiểu khu vực hành chính sự nghiệp và được áp dụng từ ngày 1/1 hàng năm, nên có lợi cho người nộp thuế hơn.
Ví dụ, nếu với mức lương tối thiểu khu vực sản xuất trong nước (tính theo vùng) với mức thấp nhất là 830.000 đồng/tháng và cao nhất 1.350.000 đồng/tháng thì mức khởi điểm chịu thuế tương ứng là 6.640.000 đồng và 10.080.000 đồng.
Cùng với phương án trên, Bộ Tài chính cũng tính toán tới việc sửa đổi mức giảm trừ gia cảnh bằng 3 lần lương tối thiểu.
Và một điểm mới mà Bộ Tài chính đề xuất sửa đổi, bổ sung trong luật là tính thuế theo hộ gia đình, dựa trên cơ sở tính tổng thu nhập của cả gia đình. Tổng thu nhập của một hộ (bao gồm thu nhập từ tiền lương, tiền công, từ chuyển nhượng chứng khoán, cho thuê nhà…) sẽ được chia bình quân cho từng người trong mối quan hệ trực hệ.
Mỗi người đi làm được tính một suất, hai người phụ thuộc tính thành một suất rồi lấy tổng thu nhập chia cho số suất trong gia đình. Nếu thu nhập trung bình của hộ gia đình đó nhỏ hơn mức khởi điểm chịu thuế thì sẽ không phải chịu thuế và ngược lại. Để thuận tiện, nếu hộ gia đình đó phải nộp thuế, có thể quy về một mối là vợ hoặc chồng sẽ chịu thuế và tiền thuế sẽ được khấu trừ tại nơi chi trả thu nhập…
Theo một lãnh đạo của Bộ Tài chính, Bộ vừa trình Thủ tướng Chính phủ kiến nghị đề xuất sửa đổi Luật TNCN. Bởi so với tình hình thực tế, những quy định trong luật như mức khởi điểm chịu thuế 4 triệu đồng/ tháng…áp dụng từ năm 2009 đến nay đã lỗi thời. Việc sửa đổi luật là rất cấp thiết khi lạm phát cao, giá cả ngày càng tăng, ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống của người dân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Biển Đông Á đang bị đe dọa
/t>>
<<c
(VOV) - Báo cáo vừa công bố của Chương trình Môi trường Liên Hợp Quốc cho biết, vùng biển Đông Á đang bị đe dọa từ nhiều nguy cơ như sự phát triển nóng, ô nhiễm môi trường, các loài xâm hại và sự biến đổi khí hậu.
Kết quả báo cáo cho thấy, môi trường sống ven biển và hệ sinh thái khu vực biển này đang bị đe dọa với 40% các dải san hô ngầm cùng một nửa của diện tích các rừng ngập mặn ở khu vức này đã biến mất.
Biển Đông Á - bao gồm các khu vực giữa Trung Quốc, Hàn Quốc và Australia có mật độ vận chuyển và hoạt động của tàu đánh cá cao nhất của thế giới. Khu vực này chiếm 50% sản lượng thủy sản và 80% sản lượng nuôi trồng thủy sản toàn cầu. Hệ sinh thái biển Đông Á cũng rất quan trọng trong đời sống của người dân khu vực.
Theo báo cáo này, các nước trong khu vực cần sự cân bằng giữa phát triển và bảo vệ nguồn lợi ven biển, tăng cường các chính sách ưu đãi kinh tế để khuyến khích sự tham gia của khu vực tư nhân trong việc bảo vệ môi trường./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công an tỉnh Đắk Lắk: Phát động phong trào "Cán bộ, chiến sĩ nói không với thuốc lá"
/t>>
<<c
Hưởng ứng Kế hoạch 127 của Bộ Công an về tổ chức thực hiện phòng chống tác hại của thuốc lá trong lực lượng Công an nhân dân, sáng 25/11, Công an tỉnh đã phát động phong trào "Cán bộ, chiến sĩ nói không với thuốc lá".
Với yêu cầu cán bộ, chiến sĩ Công an nghiêm túc thực hiện không hút thuốc lá khi làm nhiệm vụ, học tập, hội họp trong hội trường, phòng họp, phòng làm việc, trụ sở cơ quan, nơi ở tập thể, doanh trại đơn vị Công an và nơi công cộng.
Cán bộ, chiến sĩ Công an làm nhiệm vụ giữ gìn ANTT ở nơi công cộng hoặc nơi đông người phải nêu cao trách nhiệm, phát hiện nhắc nhở và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về cấm hút thuốc lá tại nơi làm việc và công cộng…
Qua đó, quán triệt cho cán bộ, chiến sỹ trong toàn lực lượng Công an tỉnh nhận thức đầy đủ về tác hại của thuốc lá đối với sức khỏe con người, cộng đồng và tạo được môi trường làm việc trong sạch, văn hóa
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xử lý hợp đồng bằng ngoại tệ: chỏi!
/t>>
<<c
Trước tình trạng biến động của tỷ giá, nhiều doanh nghiệp khi ký kết hợp đồng đều lấy một ngoại tệ mạnh nào đó làm chuẩn để tính giá hàng hóa, dịch vụ. Giao dịch nói trên có bị xem là trái pháp luật? Xung quanh vấn đề này vẫn còn chưa có sự thống nhất, thậm chí ‘chỏi” nhau giữa cơ quan quản lý hành chính và cơ quan xét xử.
Thói quen sử dụng ngoại tệ, chủ yếu là đồng đô la Mỹ để tính giá hàng hóa, dịch vụ được các doanh nghiệp khai thác triệt để, nhất là vào lúc đồng nội tệ đang trên đà mất giá như hiện nay. Đây là cách giúp cho bên cung cấp bảo đảm được giá trị hàng hóa, dịch vụ của mình nhưng ngược lại gây thiệt hại không nhỏ cho các đối tượng tiêu dùng.
Bức xúc vì bị “bắt bí”, một hãng luật vừa mới có công văn hỏi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về trường hợp thuê mặt bằng của mình. Nguyên công ty có ký hợp đồng thuê văn phòng của một tập đoàn kinh doanh bất động sản lớn tại Hà Nội. Giá thuê mặt bằng, phí dịch vụ, tiền đặt cọc và tiền trông giữ xe đều được tính bằng đô la Mỹ nhưng được trả bằng đồng Việt Nam theo tỷ giá bán ra của ngân hàng công bố vào thời điểm thanh toán. Mặc dù, trong quá trình thương lượng bên thuê đề nghị các khoản tiền này được quy đổi ra tiền đồng Việt Nam, tuy nhiên bên cho thuê vẫn không chấp nhận. Do vậy, công ty đề nghị Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hướng dẫn các bên phải làm gì để tuân thủ đúng quy định của pháp luật.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau khi nhận được công văn nói trên đã có văn bản trả lời, khẳng định “trường hợp này có dấu hiệu vi phạm quy định về hạn chế sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam tại Điều 29 Nghị định 160/2006/NĐ-CP ngày 28-12-2006 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Ngoại hối”. Tuy nhiên, văn bản của cơ quan quản lý tiền tệ không chỉ rõ hành vi vi phạm cụ thể là gì vì theo Điều 29 Nghị định 160/2006/NĐ-CP có tới bốn trường hợp sử dụng ngoại hối bị nghiêm cấm gồm: “giao dịch, thanh toán, niêm yết, quảng cáo”. Theo ý kiến của một luật sư, vi phạm ở đây có thể rơi vào trường hợp “giao dịch” bằng ngoại hối bị nghiêm cấm.
Trước đó, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cũng có văn bản gửi Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh thành phố Hà Nội và TPHCM yêu cầu tăng cường kiểm tra tình trạng một số doanh nghiệp xây dựng, kinh doanh bất động sản có hành vi niêm yết, ký hợp đồng mua bán căn hộ chung cư bằng ngoại tệ. Công văn này cho rằng đây là “hành vi không những vi phạm quy định pháp luật về quản lý ngoại hối mà còn ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của người dân”.
Mới đây Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh TPHCM đã xử phạt hành chính hai công ty Phú Mỹ Hưng và Hoàng Quân, mỗi doanh nghiệp 8,5 triệu đồng do đã niêm yết cũng như quy định trong hợp đồng giá mua bán căn hộ chung cư với khách hàng bằng đô la Mỹ cho dù việc thanh toán các bên thỏa thuận bằng đồng Việt Nam.
Trong khi các cơ quan quản lý tiền tệ cho là vi phạm thì cũng với hành vi đó khi giải quyết tranh chấp cơ quan tòa án lại có quan điểm khác. Hướng dẫn vấn đề này, Nghị quyết số 04/2003/NQ-HĐTP ngày 27-5-2003 của Hội đồng Thẩm phán TANDTC chia ra làm hai trường hợp. Trường hợp thứ nhất, nếu hợp đồng kinh tế có thỏa thuận giá cả, thanh toán bằng ngoại tệ mà một hoặc các bên ký kết không được phép thanh toán bằng ngoại tệ thì hợp đồng vô hiệu toàn bộ. Trường hợp thứ hai, nếu hợp đồng thỏa thuận giá cả bằng ngoại tệ nhưng thanh toán bằng đồng Việt Nam hoặc thỏa thuận giá cả, thanh toán bằng ngoại tệ nhưng sau đó thỏa thuận thanh toán bằng đồng Việt Nam thì hợp đồng không bị coi là vô hiệu toàn bộ.
Như vậy, nghị quyết này chỉ xem xét ở khía cạnh thanh toán, tức là hợp đồng vẫn được công nhận hợp pháp nếu đảm bảo được điều kiện thanh toán bằng đồng Việt Nam cho dù có thỏa thuận giá cả bằng ngoại tệ. Thậm chí, theo ý kiến của một số thẩm phán, trên thực tế việc xét xử có phần còn thoáng hơn. Chẳng hạn như đối với trường hợp thứ nhất (hợp đồng thỏa thuận giá cả, thanh toán bằng ngoại tệ) có tòa không tuyên hợp đồng vô hiệu toàn bộ như hướng dẫn của TANDTC mà chỉ tuyên vô hiệu một phần hợp đồng về điều khoản thanh toán, đồng thời cho phép các bên thỏa thuận lại theo hướng thanh toán bằng đồng Việt Nam.
Thẩm phán Nguyễn Công Phú, Phó chánh Tòa Kinh Tế TPHCM cho rằng việc nghị quyết của TANDTC chỉ tập trung vào vấn đề thanh toán không phải không có cái lý của nó. Bởi điều khoản thỏa thuận về thanh toán là một trong những nội dung cơ bản của hợp đồng, còn niêm yết thì hoàn toàn chẳng liên quan gì ở đây cả. Quy định về niêm yết chỉ liên quan về mặt quản lý nhà nước, nằm ngoài thỏa thuận của hợp đồng và vì vậy theo ông Phú, không cần thiết phải đưa vấn đề niêm yết để xem xét hợp đồng khi các bên có tranh chấp.
Tuy nhiên, có ý kiến cho rằng hợp đồng không chỉ có điều khoản về thanh toán mà còn có thỏa thuận về giá cả và các thỏa thuận khác. Trong khi đó, luật không chỉ cấm hành vi niêm yết, thanh toán hay quảng cáo bằng ngoại hối mà cấm cả “mọi giao dịch bằng ngoại hối”. Đây là một khái niệm với nội hàm rất rộng, trong đó bao gồm cả hợp đồng, giao kết… và dĩ nhiên có cả vấn đề thỏa thuận về giá cả khi giao kết hợp đồng. Do vậy, nếu “căn” đúng theo quy định của pháp luật thì việc thỏa thuận giá cả bằng ngoại tệ cũng phải bị xem là vi phạm điều cấm của pháp luật. Nói cách khác, hợp đồng phải bị vô hiệu. Thậm chí, theo một cán bộ của Phòng Quản lý ngoại hối thuộc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh thành phố TPHCM, kể cả trong trường hợp các bên có thỏa thuận thanh toán bằng đồng Việt Nam nhưng lấy biến động của tỷ giá ngoại tệ để làm cơ sở điều chỉnh giá cả thì vẫn có thể rơi vào trường hợp “giao dịch bằng ngoại hối” bị nghiêm cấm. “Vi phạm ở chỗ, các bên vẫn áp giá trị ngoại tệ, dùng giá trị ngoại tệ để thực hiện giao dịch”- vị cán bộ giải thích.
Rõ ràng, các quy định của pháp luật liên quan đến việc sử dụng ngoại hối vẫn còn nhiều điểm gây tranh cãi. Đây là vấn đề cần được Ủy ban thường vụ Quốc hội hoặc Chính phủ hoặc một thông tư liên tịch giữa TANDTC và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam giải thích rõ ràng, ngõ hầu pháp luật được thực thi một cách có hiệu quả.
Luật sư Nguyễn Hữu Phước (Công ty luật P&P) cho biết để tránh bị cơ quan quản lý nhà nước “thổi còi”, các công ty cho thuê văn phòng hiện có ba “chiêu” đối phó.
Một, là đề nghị bên thuê cùng sửa đổi hợp đồng bằng phụ lục. Theo đó, giá thuê và việc thanh toán được tính bằng đồng Việt Nam. Tuy nhiên, giá thuê sẽ được điều chỉnh tại mỗi kỳ thanh toán nếu tỷ giá của đồng đô la Mỹ có sự biến động tăng so với tỷ giá tại ngày ký phụ lục. Hai, là bổ sung vào hợp đồng một điều khoản ghi chung chung là giá thuê sẽ được sửa đổi trong quá trình thực hiện hợp đồng. Mặc dù không ghi thẳng vào hợp đồng, tuy nhiên cứ đến kỳ thanh toán nếu tỷ giá đô la Mỹ tăng thì bên cho thuê lại căn cứ vào đó để yêu cầu bên thuê thanh toán theo mức tăng tương ứng. Ba, là tìm cách cắt hợp đồng nếu bên thuê “làm căng”. Ví dụ như tăng giá thuê và các loại phí dịch vụ thật cao lên hoặc không chấp nhận gia hạn khi thương lượng để tái ký hợp đồng.
Theo luật sư Phước, trong tất cả các trường hợp trên thì trường hợp nào bên thuê cũng ở vào tình thế “tiến thoái lưỡng nan” và phải đành “cắn răng” chịu chấp nhận thiệt hại vì họ đã lỡ thuê, lỡ đầu tư nội thất rất tốn kém. Hơn nữa, mỗi lần di chuyển trụ sở làm việc là mỗi lần khó khăn, không ai muốn như vậy cả.
Theo điều 22 Pháp lệnh ngoại hối ngày 13-12-2005 và điều 29 Nghị định 160/2006/NĐ-CP ngày 28-12-2006 của Chính phủ, “trên lãnh thổ Việt Nam, mọi giao dịch, thanh toán, niêm yết, quảng cáo của người cư trú, người không cư trú không được thực hiện bằng ngoại hối”, trừ một số giao dịch, đối tượng được pháp luật cho phép. Tuy nhiên, hình thức và mức xử lý đối với các trường hợp vi phạm nói trên lại chưa được quy định thống nhất.
Theo Nghị định 202/2004/NĐ-CP của Chính phủ về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng, trường hợp “mua, bán, thanh toán, cho vay ngoại tệ với nhau niêm yết giá hàng hóa, dịch vụ bằng ngoại tệ không đúng quy định của pháp luật” thì bị phạt tiền từ 5-12 triệu đồng (không phạt bổ sung).
Trong khi đó, theo Nghị định 107/2008/NĐ-CP ngày 22-9-2008 về xử phạt hành chính các hành vi đầu cơ, găm hàng, tăng giá quá mức, đưa tin thất thiệt, buôn lậu và gian lận thương mại, đối với hành vi “niêm yết giá hàng hóa, dịch vụ bằng ngoại tệ hoặc thu tiền bán hàng, phí dịch vụ bằng ngoại tệ mà không được phép” thì bị phạt tiền từ 20-30 triệu đồng kèm theo phạt bổ sung như tịch thu số ngoại tệ vi phạm; tước giấy phép kinh doanh…
Nghị quyết số 04/2003/NQ-HĐTP ngày 27-5-2003 của Hội đồng Thẩm phán TANDTC lại hướng dẫn khác. Trong trường hợp do thỏa thuận giá cả, thanh toán bằng ngoại tệ mà hợp đồng vô hiệu toàn bộ thì xử lý theo hướng bên nhận phải hoàn trả cho bên giao số ngoại tệ đã nhận.
Luật sư Nguyễn Hữu Phước (Công ty luật P&P) cho biết để tránh bị cơ quan quản lý nhà nước “thổi còi”, các công ty cho thuê văn phòng hiện có ba “chiêu” đối phó.
Một, là đề nghị bên thuê cùng sửa đổi hợp đồng bằng phụ lục. Theo đó, giá thuê và việc thanh toán được tính bằng đồng Việt Nam. Tuy nhiên, giá thuê sẽ được điều chỉnh tại mỗi kỳ thanh toán nếu tỷ giá của đồng đô la Mỹ có sự biến động tăng so với tỷ giá tại ngày ký phụ lục. Hai, là bổ sung vào hợp đồng một điều khoản ghi chung chung là giá thuê sẽ được sửa đổi trong quá trình thực hiện hợp đồng. Mặc dù không ghi thẳng vào hợp đồng, tuy nhiên cứ đến kỳ thanh toán nếu tỷ giá đô la Mỹ tăng thì bên cho thuê lại căn cứ vào đó để yêu cầu bên thuê thanh toán theo mức tăng tương ứng. Ba, là tìm cách cắt hợp đồng nếu bên thuê “làm căng”. Ví dụ như tăng giá thuê và các loại phí dịch vụ thật cao lên hoặc không chấp nhận gia hạn khi thương lượng để tái ký hợp đồng.
Theo luật sư Phước, trong tất cả các trường hợp trên thì trường hợp nào bên thuê cũng ở vào tình thế “tiến thoái lưỡng nan” và phải đành “cắn răng” chịu chấp nhận thiệt hại vì họ đã lỡ thuê, lỡ đầu tư nội thất rất tốn kém. Hơn nữa, mỗi lần di chuyển trụ sở làm việc là mỗi lần khó khăn, không ai muốn như vậy cả.
Theo điều 22 Pháp lệnh ngoại hối ngày 13-12-2005 và điều 29 Nghị định 160/2006/NĐ-CP ngày 28-12-2006 của Chính phủ, “trên lãnh thổ Việt Nam, mọi giao dịch, thanh toán, niêm yết, quảng cáo của người cư trú, người không cư trú không được thực hiện bằng ngoại hối”, trừ một số giao dịch, đối tượng được pháp luật cho phép. Tuy nhiên, hình thức và mức xử lý đối với các trường hợp vi phạm nói trên lại chưa được quy định thống nhất.
Theo Nghị định 202/2004/NĐ-CP của Chính phủ về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng, trường hợp “mua, bán, thanh toán, cho vay ngoại tệ với nhau niêm yết giá hàng hóa, dịch vụ bằng ngoại tệ không đúng quy định của pháp luật” thì bị phạt tiền từ 5-12 triệu đồng (không phạt bổ sung).
Trong khi đó, theo Nghị định 107/2008/NĐ-CP ngày 22-9-2008 về xử phạt hành chính các hành vi đầu cơ, găm hàng, tăng giá quá mức, đưa tin thất thiệt, buôn lậu và gian lận thương mại, đối với hành vi “niêm yết giá hàng hóa, dịch vụ bằng ngoại tệ hoặc thu tiền bán hàng, phí dịch vụ bằng ngoại tệ mà không được phép” thì bị phạt tiền từ 20-30 triệu đồng kèm theo phạt bổ sung như tịch thu số ngoại tệ vi phạm; tước giấy phép kinh doanh…
Nghị quyết số 04/2003/NQ-HĐTP ngày 27-5-2003 của Hội đồng Thẩm phán TANDTC lại hướng dẫn khác. Trong trường hợp do thỏa thuận giá cả, thanh toán bằng ngoại tệ mà hợp đồng vô hiệu toàn bộ thì xử lý theo hướng bên nhận phải hoàn trả cho bên giao số ngoại tệ đã nhận.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chứng minh sự tồn tại của ánh sáng siêu lỏng
/t>>
<<c
Các nhà khoa học đã thực hiện một thí nghiệm chứng minh được rằng ánh sáng cũng có thể được truyền đi với tính chất siêu lỏng.
Các nhà khoa học thuộc Đại học Nam Paris và Trung tâm nghiên cứu khoa học quốc gia của Pháp đã thực hiện một thí nghiệm chứng minh được rằng ánh sáng cũng có thể được truyền đi với tính chất siêu lỏng.
Tính siêu lỏng để chỉ vật thể lỏng có trở lực bằng không hoặc độ nhớt bằng không trong điều kiện giới hạn tốc độ nhất định.
Các nhà khoa học đã miêu tả làm thế nào có thể quan sát được ánh sáng siêu lỏng trong môi trường thí nghiệm và cho rằng ánh sáng tồn tại giới hạn tốc độ siêu lỏng khi ở trong môi trường phi tuyến tính.
Xét từ góc độ động lực học, khi ánh sáng được truyền đi thông qua môi trường phi tuyến tính. Khi một chùm xung ánh sáng đi qua khu vực dẫn sáng với tốc độ khác nhau, nếu ánh sáng bị tán xạ tại khu vực trống rỗng điều đó có nghĩa là sẽ sản sinh trở lực.
Nếu ánh sáng không bị thay đổi hình dạng khi đi qua khu vực trống rỗng điều đó có nghĩa là sẽ không sản sinh trở lực, tức là ánh sáng đang vận động với tính chất siêu lỏng.
Thông qua tính toán, các nhà khoa học đã chứng minh dưới tốc độ thấp nhất định, sự vận động theo chiều hướng ngang của ánh sáng là sự vận động siêu lỏng có trở lực bằng không. Khi đẩy cao tốc độ, quá trình trở lực sẽ phát sinh, qua đó phá hủy tính nhất thể của sóng ánh sáng, hiện tượng siêu lỏng cũng sẽ biến mất.
Các nhà khoa học có kế hoạch tiếp tục nghiên cứu mối quan hệ giữa ánh sáng siêu lỏng với lý thuyết quang lượng tử cơ bản. Các nhà khoa học dự đoán tính siêu lỏng là thuộc tính phổ biến của ánh sáng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t HĐND TP. Hà Nội: Phía trước là kỳ vọng của người dân
/t>>
<<c
(VnMedia) - Hàng loạt vấn đề thời sự, dân sinh nóng bỏng, ảnh hưởng đến đời sống của hàng triệu người dân Thủ đô đã được các đại biểu mổ xẻ tại kỳ họp thứ 2 Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội khóa XIV. Tuy nhiên, những kỳ vọng mà người dân gửi gắm vào xem ra vẫn còn ở phía trước.
> Xếp hàng thâu đêm xin học là do phụ huynh!
Kỳ họp Hội đồng Nhân dân Hà Nội lần thứ 2 khóa XIV diễn ra trong bối cảnh nền kinh tế cả nước và Thủ đô đang phải đối mặt với khó khăn thách thức do tình trạng giá cả lạm phát, với những biến động thất thường trên thị trường tiền tệ và bất động sản… nên được người dân Thủ đô hết sức quan tâm.
Chính vì thế người dân tỏ ra rất vui mừng vì mặc dù tình hình kinh tế xã hội thế giới và trong nước phải đối mặt với nhiều khó khăn nhưng báo cáo tại kỳ họp, đại diện lãnh đạo thành phố vẫn cho biết, nhờ thực hiện quyết liệt các kế hoạch, chương trình hành động về những giải pháp chủ yếu tập trung kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội; chỉ đạo của Thành ủy, Nghị quyết của HĐND thành phố về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2011, kinh tế Thủ đô tăng trưởng khá.
Tổng sản phẩm nội địa (GDP) 6 tháng ước tăng 9,3% so với cùng kỳ; trong đó, ngành dịch vụ tăng 8,7%, đóng góp 3,9% vào mức tăng chung, công nghiệp – xây dựng 10,4%, đóng góp 5,1% vào mức tăng chung, nông – lâm – thủy sản 5,1%, đóng góp 0,3% vào mức tăng chung…
Theo Phó chủ tịch Nguyễn Văn Sửu, trước tình hình lạm pháp gia tăng, thành phố đã thực hiện tiết kiệm thêm 10% chi thường xuyên 9 tháng còn lại năm 2011 và tạm dừng mua sắm tài sản cho các đơn vị dự toán ngân sách và các quận, huyện, thị xã; trong đó: tổng số tiết kiệm thêm là 368,3 tỷ đồng (ngân sách thành phố là 95,5 tỷ đồng, ngân sách quận, huyện, thị xã 184,8 tỷ đồng; kinh phí tạm dừng mua sắm ô-tô, điều hòa nhiệt độ, tài sản có giá trị lớn, cải tạo sửa chữa chống xuống cấp trụ sở các cơ quan đơn vị số tiền là 88 tỷ đồng).
Các quận, huyện, thị xã đã tích cực triển khai và đạt kết quả thực hiện tiết kiệm chi tiêu vượt 10.895 triệu đồng. Việc ngừng các đoàn đi công tác nước ngoài, giảm các cuộc hội nghị, tiếp khách đã được thành phố chỉ đạo quyết liệt, tích cực.
Thành phố cũng đã đình hoãn, giãn tiến độ, cắt giảm 252 dự án, công trình đầu tư công chưa thực sự cấp thiết với kinh phí cắt giảm là 806,374 tỷ đồng. Số vốn này điều chuyển bổ sung cho các dự án quan trọng, cấp bách, các dự án chuyển tiếp có khả năng hoàn thành trong năm 2011.
Tuy nhiên, việc chỉ số giá tiêu dùng còn ở mức cao đã tác động không nhỏ tới đời sống người dân, nhất là các đối tượng người nghèo, người ăn lương từ ngân sách, học sinh, sinh viên. Bên cạnh đó, các ngành sản xuất, dịch vụ có xu hướng tăng trưởng chậm lại; nhập siêu ở mức cao và có xu hướng gia tăng. Hệ thống hạ tầng, đặc biệt là hạ tầng kỹ thuật, mặc dù đã được cải thiện nhưng vẫn còn thiếu và yếu, chưa đồng bộ;…
Theo ông Phó chủ tịch, chỉ số PCI (năng lực cạnh tranh) của thành phố liên tục giảm cho thấy còn nhiều bất cập trong công tác cách hành chính, thiết chế pháp lý, khả năng tiếp cận nguồn lực,… tạo không ít rào cản cho đầu tư sản xuất kinh doanh.
Suốt 3 ngày diễn ra kỳ họp thứ 2 Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội từ 13-15/7 nhiều vấn đề nóng: dự án giao đất chậm tiến độ, thiếu trường mầm non dẫn đến cảnh xếp hàng thâu đêm suốt sáng của các bậc phụ huynh để xin học cho con vào học mầm non, chuyện chung cư xây dựng thiếu quy hoạch, lãng phí các công trình xây dựng… đều đã được mang ra mổ xẻ. Nhiều vấn đề dưới chất vấn của cử tri và đại biểu hội đồng nhân dân đều đã được lãnh đạo thành phố Hà Nội trả lời rõ ràng, có trách nhiệm.
Ông Nguyễn Thế Thảo, Chủ tịch UBND Hà Nội phát biểu bế mạc kỳ họp.
Tuy nhiên, vẫn còn hàng loạt vấn đề nóng bỏng dân sinh khác: tiến độ làm đường giao thông chậm, những day dứt của người dân Thủ đô trước hàng loạt công trình lớn có giá trị của Hà Nội đang mất dần bản sắc do “bệnh” sính ngoại, việc cải tạo lại các chung cư cũ chậm tiến độ… đều không được đề cập tới trong phiên họp và phiên chất vấn của Hội đồng Nhân dân thành phố.
Và nhiều nữa những vấn đề dân sinh bức xúc: công trình vừa xây dựng xong đã hư hỏng, hay chuyện tắc đường hàng ngày đang diễn ra ở Thủ đô nhiều năm nay cũng không được bàn thảo. Nhiều ý kiến cho rằng, có lẽ do những vấn đề đó tồn tại quá lâu rồi, thành phố và Hội đồng Nhân dân thành phố đã họp, chất vấn trách nhiệm nhiều lần nhưng nhiều năm nay vẫn thế nên chán không nhắc tới.
Kết thúc kỳ họp, các đại biểu đã bỏ phiếu thông qua Nghị quyết phát triển kinh tế - xã hội Thủ đô giai đoạn 2011-2015. Trên cơ sở phân tích tình hình, đánh giá mạnh yếu và dự báo thời cơ thách thức Kế hoạch đã đưa ra bức tranh tổng thể kinh tế - xã hội đến năm 2015 với các mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể: tăng trưởng bình quân GDP từ 12-13% năm, cơ cấu kinh tế đến năm 2015 dịch vụ chiếm 54-55%, thu nhập bình quân đầu người từ 82-86 triệu đồng; số giường bệnh trên vạn dân là 20, tỷ lệ trường đạt chuẩn quốc gia từ 50-55%... Thành phố cũng đưa ra kế hoạch từ nay đến 2030 sẽ xây dựng hơn 1000 trường mầm non trên địa bàn thành phố để người dân không phải lo sốt vó mỗi khi con em đến tuổi đi học mẫu giáo…
Mặc dù trước khi thông qua nghị quyết này, còn nhiều ý kiến e ngại, chỉ số tăng trưởng bình quân GDP hơi cao và khó thực hiện trong bối cảnh nền kinh tế thế giới đang suy thoái nhưng Hội đồng Nhân dân thành phố vẫn quyết phương án này. Điều đó cho thấy một quyết tâm đưa Thủ đô vượt qua khó khăn tiến lên của những người lãnh đạo Hà Nội.
Người dân thì mặc dù không được tham gia ý kiến trực tiếp nhưng với quyết tâm cao của những người lãnh đạo như vậy, họ cũng phấn khởi và thêm một lần nữa kỳ vọng và hồi hộp chờ đợi những kết quả tốt đẹp nhất đang ở phía trước. Với những bước chuẩn bị chắc chắn, kỹ lưỡng và có sự lãnh đạo có tâm có tài của những người lãnh đạo, tin rằng Thủ đô – trái trim của cả nước sẽ còn tiếp tục đi lên….
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cuộc đua Cúp châu Âu: Chiến thắng và mơ mộng
/t>>
<<c
Lợi thế duy nhất mà Juve có trước Roma, đối thủ chính của “Lão phu nhân” trong cuộc chiến giành vị trí thứ 6, là thành tích đối đầu. Juve đã thắng Roma 2-0 trên sân khách, và trước đó là kết quả hòa 1-1 trên sân nhà. Vì thế, gã khổng lồ thành Turin đang hy vọng Sampdoria sẽ làm nên kỳ tích ở thủ đô, trước khi chia tay với Serie A.
Juve hy vọng Sampdoria (áo xanh) sẽ đánh bại Roma - Ảnh Getty
Nhưng ngoài việc trông đợi vào điều thần kỳ từ Samp, đội bóng cũ của Luigi Del Neri, Juve cần phải đánh bại Napoli, một đối thủ không hề dễ chơi. Dù không có Cavani vì án treo giò, trong khi Hamsik và Lavezzi có thể sẽ ngồi dự bị, nhưng Napoli vẫn tràn đầy quyết tâm đánh bại Juve ngay tại Turin. Trong một mùa giải với thành công vượt quá sự mong đợi, các học trò HLV Mazzarri muốn khép lại tấm màn nhưng bằng một chiến thắng khác.
Trong khi Juve vừa căng sức chiến đấu, vừa phải ngóng về Olimpico di Roma, thì Totti và các đồng đội chỉ phải làm một việc nhẹ nhàng hơn: ghi bàn vào lưới Samp, và đảm bảo không thủng lưới. Sau khi đã vượt qua thành tích của huyền thoại Roberto Baggio, Totti chưa muốn dừng lại.
Đội trưởng của rất Roma khát khao ghi thêm các bàn thắng khác, để cùng Roma bước ra sân chơi Europa League, cũng như làm tiền đề cho những mục tiêu cao hơn trong mùa tới (thành tích 216 bàn tại Serie A của Altafini và Giuseppe Meazza; kỷ lục 210 bàn chỉ trong một màu áo mà Nordahl làm được với Milan). Với 206 bàn cho Roma, Totti còn cách những cột mốc ấy không quá xa.
Sự vắng mặt của De Rossi có lẽ không tác động nhiều đến Roma, khi Samp chẳng còn mấy tinh thần thi đấu. Hơn nữa, chỉ cần 1 điểm là đủ để Roma đảm bảo chắc chắn vị trí thứ 6.
Trên sân Via del Mare, Lazio tràn đầy quyết tâm khi làm khách của một Lecce đã trụ hạng thành công và không còn nhiều động lực thi đấu. 3 điểm là mục tiêu mà thầy trò HLV Edy Reja hướng đến. Khi ấy, Lazio có quyền mơ mộng đến cuộc lật đổ thần kỳ trước Udinese, đội tiếp tân vương Milan ở Friuli. Nếu Lazio có được chiến thắng trước Lecce, và Udinese thất bại, nửa xanh của thủ đô sẽ dự Champion League.
Trong trường hợp Udinese không thua, Lazio cũng cần chiến thắng để đảm bảo một điều, không để rơi vị trí thứ 5 vào tay Roma (Lazio thua về đối đầu), qua đó tránh được việc phải tham dự Europa Learue từ vòng sơ loại.
Sau 90 phút cuối cùng của mùa giải, giấc mơ của ai sẽ thành hiện thực?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công Vinh lâp công, Hà Nội T&T hủy diệt HAGL
/t>>
<<c
Không ai ngờ HN T&T lại có trận đấu dễ dàng đến thế trước HAGL, đội đang có chuỗi 5 trận liền bất bại. Chẳng những trả sòng phẳng món nợ thua 1-4 ở lượt đi...
Không ai ngờ HN T&T lại có trận đấu dễ dàng đến thế trước HAGL, đội đang có chuỗi 5 trận liền bất bại. Chẳng những trả sòng phẳng món nợ thua 1-4 ở lượt đi, các cầu thủ HN T&T còn làm được nhiều hơn thế với tỷ số 6-2, y hệt như một set quần vợt.
Khi Việt Cường, Hoàng Thiên nhận án treo giò, lối chơi tấn công biên của HAGL bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Thêm Văn Nhiên, Văn Trương phải rời sân sớm vì chấn thương, đội bóng phố núi coi như 'liệt hai cánh'.
Thế nhưng, trong phần lớn thời gian thi đấu của hiệp 1, HAGL vẫn tạo được thế trận khá cân bằng với đội chủ nhà. Chỉ đến khi HN T&T giải quyết được bàn thắng với liên tiếp là 3 pha lập công của Antonio Paivo, thì HAGL mới thực sự vỡ trận, họ chơi bóng y hết như một đội bóng phong trào.
Hàng phòng ngự thì như mở toang cánh cửa vào khung thành thủ môn Tuấn Mạnh còn hàng tấn công chỉ là những màn đột phá cá nhân của Tăng Tuấn, Evaldo hay Wanga. Thế thì HAGL thua trước một HN T&T quyết tâm hơn cũng không có gì lạ.
Ở các phút 31, 40 và 58, Antonio Paivo đã lập cú hattrick giúp chủ nhà HN T&T dẫn trước 3 bàn và đó đều là những pha lập công trong tư thế thuận lợi của tiền đạo mang áo số 99 này.
Thêm Gonzalo (61'), Công Vinh (78'), Duy Nam (83'), xé lưới HAGL, HN T&T chẳng còn muốn làm khổ đội khách hơn nữa. Và rồi ở phút 88 cùng 90, Evaldo và Tăng Tuấn được tạo cơ hội rút ngắn cách biệt xuống còn 2-6.
HAGL tránh được một trận thua trắng nhưng tỷ số thua đậm đến 2-6 thì có nhiều điều để nói chứ không đơn thuần chỉ là lý do thiếu hụt lực lượng, không lấy đâu người để lắp ghép chiến thuật theo đúng ý đồ như lời giải thích của HLV Huỳnh Văn Ảnh.
Còn với HLV Phan Thanh Hùng, khi HN T&T đã khắc phục được điểm yếu dứt điểm thì ông có thể tạm yên tâm để đội ở lại lên tập trung cùng đội Olympic QG trong 12 ngày.
HN T&T thắng dễ trước sự chứng kiến của tân HLV trưởng Falko Goetz nhưng niềm hy vọng Công Vinh chỉ ghi đúng 1 bàn bằng cú đánh đầu. Tích cực di chuyển, có những đường kiến tạo khá hợp lý cho Gonzalo và Antonio Paivo nhưng thể lực rõ ràng vẫn là vấn đề của chân sút này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Prudential: Doanh thu 9 tháng đạt 2.020 triệu Bảng
/t>>
<<c
Tin từ Công ty Bảo hiểm Prudential Việt Nam ngày 29/10 cho biết, doanh số 9 tháng đầu năm của tập đoàn đã đạt 2.020 triệu bảng Anh.
Đáng chú ý, doanh số bán lẻ của tập đoàn ở hầu hết các khu vực đều có sự tăng trưởng khá: Thị trường Mỹ tăng 66%, châu Á tăng 4%...
Tại châu Á, Prudential đạt doanh số 293 triệu bảng trong quý 3 năm nay, tăng 4% so với quý 3 năm ngoái (tính theo tỷ giá thực tế). Riêng Công ty bảo hiểm nhân thọ Prudential Việt Nam (thuộc tập đoàn Prudential) tăng trưởng kỷ lục 28% trong quý 3 này so với năm ngoái.
Nhờ vậy, doanh số bán lẻ toàn tập đoàn đạt 699 triệu bảng, tăng 10%. Điều này được nhận định là yếu tố đảm bảo cho tăng trưởng lợi nhuận của Prudential trong dài hạn.
Ông Tidjane Thiam, Tổng giám đốc Tập đoàn Prudential cho biết: “Tôi rất hài lòng với mức doanh thu từ hợp đồng mới trong quý 3. Kết quả này chứng tỏ hiệu quả của chiến lược của công ty trong điều kiện môi trường kinh doanh còn nhiều bất ổn và thách thức”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh
/t>>
<<c
Nhân kỷ niệm 66 năm Cách mạng tháng Tám, Quốc khánh 2/9, ngày 19/8, Đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam do Chủ tịch Huỳnh Đảm dẫn đầu đã đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại nhà 67 trong Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh thuộc Phủ Chủ tịch.
Trước bàn thờ Bác, Chủ tịch Huỳnh Đảm đã thắp hương và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với vị Cha già kính yêu của dân tộc. Thay mặt Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Huỳnh Đảm hứa với Bác: MTTQ Việt Nam sẽ luôn phát huy vai trò của mình, ra sức vận động các tầng lớp nhân dân tăng cường và phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân tộc, hăng hái thi đua lao động sản xuất, chung sức, chung lòng cùng Đảng, Nhà nước vượt qua mọi khó khăn, thách thức, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XI của Đảng tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người tình trẻ con của Napoleon
/t>>
<<c
(ĐVO) Không xinh đẹp, chẳng đài các, lại chưa kịp lớn, nhưng cô bé trên đảo Helena đã chiếm vị trí lớn nhất trong tim Napoleon những ngày thất thế.
Nếu như hoàng hậu Jojephine là tình yêu lớn nhất trong đời Napoleon thì cô bé Betsy ở đảo Helena lại là niềm an ủi duy nhất của vị hoàng đế bị lưu đày trong những năm cuối đời.
Thất bại ở trận Waterloo năm 1815 được coi là “mốc đen” chấm dứt sự nghiệp vĩ đại của Napoleon, thiên tài quân sự, vị chiến tướng vẫn được coi là bất khả chiến bại ở châu Âu. Không chỉ mất ngai vàng, ông còn bị quân Anh đày ra đảo Saint Helena. Đây là nơi ông chấm dứt cuộc đời mình, nhưng cũng là nơi ông có được một tình yêu trong sáng, xóa mờ những u tối, tuyệt vọng.
Cô bé Betsy chỉ mới 14 tuổi khi Napoleon bị áp giải đến đảo Helena. Ở tuổi đó, các cô gái nhà quý tộc đã là thiếu nữ duyên dáng, quyến rũ. Nhưng là con một gia đình phá sản, phải chuyển ra đảo, cuộc sống bình dân khiến Betsy vẫn là một cô bé con nghịch ngợm, hồn nhiên. Cũng như những người khác trong gia đình Balcome, Betsy đã nghe rất nhiều về Napoleon và đổ ra xem mặt con người lừng lẫy này vào ngày thứ hai khi ông đến đảo. Lúc đó, trên đảo chưa có nơi cư trú cho Napoleon, và với lòng ngưỡng mộ, cảm thông đối với “hùm thiêng sa cơ”, gia đình Balcome ngỏ ý nhường ngôi nhà họ đang ở cho ông. Tuy nhiên, vị vua bại trận chỉ nhận sống ở một căn lều trong khu đất nhà họ.
Betsy cùng hai anh em trai tinh nghịch của mình thường lại chỗ Napoleon chơi, từ chỗ tò mò “xem cho biết” sang làm quen, rồi giữa họ nảy sinh mối liên hệ tương tự như tình bạn. Những đứa trẻ trêu đùa, nghịch phá ông, nhưng cũng nói chuyện và chơi với ông, hai bên đều khuây khỏa. Napoleon nhờ thế có thể tạm quên những thắng thua, đen bạc của cuộc đời. Trong mấy đứa trẻ, Betsy là người thân thiện với vua nước Pháp nhất, dù không phải không có lúc cô bày ra những trò tinh quái để “chơi” người tù nổi tiếng. Vì có biết tiếng Pháp, cô bé trò chuyện với Napoleon được nhiều hơn và dạy ông nói tiếng Anh. “Boney” là nick name cô bé đặt cho ông, còn vị vua lưu đày gọi cô là “bông hồng của Saint Helena”.
Chênh nhau 32 tuổi, quan hệ ban đầu của Napoleon và Betsy là tình cảm kiểu “bác cháu”. Cô bé là tia nắng ban mai làm sáng lên những ngày lưu đày tối tăm, vô vị của Napoleon. Còn với Betsy, việc làm quen và làm bạn với con người nổi tiếng thú vị kia cũng là một kỳ duyên trong đời. Chông chênh ở lứa tuổi nửa trẻ con, nửa người lớn, tình cảm của cô bé cũng biến đổi dần từ “bác cháu” sang những rung động giới tính. Họ gắn bó với nhau kỳ lạ. Ngày nào cô bé cũng sang chơi với Napoleon, còn ông mong đợi cô. Sự có mặt của Betst khiến các lính canh người Anh cảm thấy phiền toái và rắc rối nên nhiều lần ngăn cản, nhưng Napoleon đã tìm mọi cách để cô bé được đến với mình. Trong cuộc đời nổi tiếng bởi chiến trận và những cuộc tình của mình, chưa bao giờ Napoleon lại có một tình cảm trong sáng, thuần túy tinh thần đến thế.
Dường như hai người chỉ nhận ra một cách đầy đủ nhất tầm quan trọng của người kia đối với trái tim và cuộc sống của mình khi ngày chia tay đến. Ngôi nhà dành riêng cho người tù nổi tiếng đã xây xong trên đảo Helena và Napoleon bị buộc phải rời khỏi nhà của gia đình Bacolme, dù ông ra sức trì hoãn điều đó. 1000 binh sĩ Anh đã bao vây nhà Balcome để áp giải ông đến nơi ở mới, và Napoleon phải buồn bã chào cô gái nhỏ của mình.
Cuộc chia ly cũng là một cú sốc lớn đối với cô thiếu nữ đang ngày càng hiểu ra tình cảm của mình với người đàn ông lớn tuổi. Và bất chấp các cản trở, cô bé vẫn thường xuyên đến thăm, vào tận nơi để cầm tay vị bại tướng lúc ông đang ngủ trong cơn mệt mỏi. Nhưng điều êm ái này cũng chẳng kéo dài. Lo sợ trước tình cảm của gia đình Balcome đối với Napoleon, năm 1818, chính quyền Anh đã trục xuất họ ra khỏi đảo, ngăn ngừa viễn cảnh Napoleon được giúp đỡ và trốn thoát.
Người ta cho rằng, sự ra đi của cô thiếu nữ cũng giống như ánh nắng đã tắt, Napoleon chìm trong sự suy sụp cả về sức khỏe và tinh thần. Chỉ ba năm sau, vị vua lừng lẫy của nước Pháp từ giã cõi đời. Còn Betsy, tình yêu đầu đời với Napoleon luôn được trận trọng trong trái tim cô gái, người sau này đã viết một thiên hồi ký kể lại câu chuyện của cô bé mới lớn và vị hoàng đế lưu đày.
Chuyện tình của họ cũng gây rung cảm cho các nghệ sĩ hậu thế. Một bộ phim về mối tình cuối đời của Napoleon đã được sản xuất, trong đó người đóng vai Betsy là Emma Watson, cô gái trẻ rất thành công trong vai phù thủy Hermione, phim Harry Potter.
/c>>
/a>>
<<a
<<t BMW xác nhận phiên bản 3-series hybrid
/t>>
<<c
Sau khi ra mắt mẫu xe hybrid 5-series vào đầu năm tới, BMW sẽ tiếp tục ứng dụng công nghệ “xanh cho mẫu 3-series với mục tiêu giảm 25% nồng độ khí thải.
Chủ tịch của hãng BMW- ông Norbert Reithofer xác nhận mẫu 3-series hybrid sẽ là một phần trong tiến trình giảm nồng độ khí thải cho cả dòng xe.
Tại Đại hội cổ đông thường niên của BMW ở Munich hôm qua, ông Norbert Reithofer cho biết, mẫu concept BMW 5-series ActiveHybrid sẽ đi vào sản xuất từ đầu năm sau, đồng thời các mẫu xe BMW khác cũng sẽ được chia sẻ công nghệ “xanh” với mẫu 5-series, trông đó có chiếc 3-series.
“Đầu năm tới, mẫu BMW 5-series mới sẽ có mặt phiên bản full hybrid”, ông Norbert Reithofer nói. “Và chúng tôi dự định sẽ “hybrid hóa” nhiều mẫu xe hơn, ví dụ như mẫu BMW 3-series”.
Theo Chủ tịch của BMW, nhu cầu gia tăng ở Nhật Bản là một trong những lý do chủ yếu để BMW theo đuổi công nghệ hybrid.
“Doanh số của các mẫu xe hyrid ở Nhật Bản đã tăng vọt”, ông nói. “Nếu các hãng không sản xuất xe hybrid thì chẳng bao lâu nữa họ sẽ không còn bán được xe trên thị trường Nhật Bản”.
BMW đặt mục tiêu cắt giảm 25% nồng độ khí thải CO2 trong vòng từ năm 2008 đến năm 2020.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quy định mới về điều kiện khai thác gỗ rừng tự nhiên
/t>>
<<c
Kể từ ngày 19/8/2011, việc khai thác chính gỗ rừng tự nhiên (trong rừng sản xuất là rừng tự nhiên) sẽ thực hiện theo quy định mới tại Quyết định số 34/2011/QĐ-TTg sửa đổi, bổ sung một số điều Quy chế quản lý rừng (ban hành kèm theo Quyết định số 186/2006/QĐ-TTg ngày 14/8/2006).
Cụ thể, về điều kiện khai thác đối với chủ rừng là tổ chức kinh tế, nếu như tại Quyết định số 186/2006/QĐ-TTg quy định "phải có phương án điều chế rừng và thiết kế khai thác được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt" thì theo quyết định mới cũng phải có thiết kế khai thác và có thể lựa chọn có phương án điều chế rừng hoặc phương án quản lý rừng bền vững.
Quy định về cơ quan có thẩm quyền phê duyệt cũng được sửa đổi, bổ sung. Theo quy định cũ thì phương án điều chế rừng của các chủ rừng trực thuộc Bộ, ngành Trung ương do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NNPTNT) phê duyệt, còn phương án của các chủ rừng là tổ chức thuộc tỉnh do Sở NNPTNT phê duyệt; ngoài ra, Sở NNPTNT sẽ phê duyệt thiết kế khai thác cho các chủ rừng là tổ chức trong phạm vi toàn quốc.
Còn tại Quyết định 34/2011/QĐ-TTg thì yêu cầu phương án điều chế rừng (hoặc phương án quản lý rừng bền vững) và thiết kế khai thác phải được Sở NNPTNT phê duyệt.
Điều kiện khai thác đối với chủ rừng là hộ gia đình, cá nhân
Còn về điều kiện khai thác đối với chủ rừng là hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư thôn, thay vì phải có phương án điều chế rừng (theo quy định cũ) thì quyết định mới yêu cầu phải có phương án khai thác rừng.
UBND cấp huyện phê duyệt hoặc ủy quyền cho phòng chức năng của cấp huyện phê duyệt phương án khai thác rừng.
Bổ sung quy định về thẩm quyền cho phép khai thác
Về thẩm quyền cho phép khai thác, UBND cấp tỉnh giao kế hoạch khai thác cho chủ rừng là tổ chức và cho UBND cấp huyện theo kế hoạch của Bộ NNPTNT giao cho địa phương.
Sở NNPTNT phê duyệt hồ sơ và cấp phép khai thác cho chủ rừng là tổ chức. Đây là một điểm mới được bổ sung trong Quyết định 34/2011/QĐ-TTg.
Ngoài việc giao kế hoạch khai thác cho chủ rừng là hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư thôn như quy định cũ, UBND cấp huyện còn có thẩm quyền phê duyệt hồ sơ, cấp phép khai thác cho cho các chủ rừng này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t VN-Index tiếp tục rơi tự do
/t>>
<<c
(HNMO)- “Mỗi ngày mất một mốc” có lẽ là cụm từ diễn tả chính xác nhất tình trạng của chứng khoán Việt thời gian gần đây. Phiên hôm nay 16/11, chỉ số VN-Index tiếp tục đầu hàng mốc 430 điểm, tụt gần 7 điểm.
Cuối phiên, VN-Index đã lùi về ngưỡng 426,89 điểm- mức thấp nhất kể từ ngày 27/8/2010. Như vậy, sau gần 3 tháng trụ trên ngưỡng tâm lý 430 điểm, VN-Index đã rơi khỏi ngưỡng này.
Dù vậy, chuỗi giảm mạnh này lại là cơ hội cho nhiều người. VN-Index đã tạm thoát khỏi xu thế “lặng sóng” kéo dài suốt hơn 1 tháng qua. Vì vậy, nếu bắt đáy chính xác trong thời điểm này sẽ hứa hẹn lợi nhuận không nhỏ cho các nhà đầu tư.
Phiên hôm nay, lực bắt đáy cũng đã xuất hiện một cách dè dặt, tập trung vào một số mã như: QCG, PRUBF1, DPR, REE… Trong khi đó, nhóm blue-chips lại giảm khá mạnh. Cụ thể, OGC giảm 9.00 đồng, BVH giảm 2.000 đồng, SJS giảm 2.300 đồng, SSI giảm 7.00 đồng.
Chỉ số VN-Index lùi dần đều suốt cả phiên và đóng cửa giao dịch tại 426,89 điểm- giảm 6,65 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt 35,3 triệu CP tương đương 732,9 tỉ đồng- tăng gần 20% so với phiên hôm qua.
Số mã giảm giá trên sàn chiếm tới 183 mã trong khi chỉ có 37 mã tăng. Top thanh khoản vẫn không có nhiều thay đổi với 3 vị trí dẫn đầu lần lượt thuộc về SSI, SBT và OGC. Cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai tăng mạnh nhất trong phiên hôm nay với mức tăng 1.100 đ/CP tương đương 4,87%.
Trên sàn Hà Nội, HNX-Index tiếp tục lùi 1,04 điểm xuống mức 97,44 điểm. KLGD đạt gần 27 triệu đơn vị- tương đương 457 tỉ đồng.
Kết thúc giao dịch buổi sáng, UPCoM-Index giảm nhẹ 0,17 điểm, về mức 40 điểm. Lượng giao dịch đạt gần 160 nghìn cổ phiếu được sang tay, tương đương 2,53 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kinh hoàng giáo viên đánh đập dã man học sinh
/t>>
<<c
Một giáo viên ở Mỹ đã bị đuổi việc sau một đoạn clip ghi lại việc giáo viên này đánh một học sinh được đưa lên mạng.
Sherri Davis, một giáo viên môn khoa học tại trường phổ thông Jamie's House Charter ở Houston (Mỹ), đã đánh đập một học sinh 13 tuổi tên là Isaiah Johnson trước sự chứng kiến của các học sinh khác.
Vu việc này đã được một một nữ sinh cùng lớp với Isaiah ghi lại bằng điện thoại di động của cô bé. Sau đó, nữ sinh này đã đưa đoạn clip ghi được lên mạng internet.
Đoạn clip cho thấy cô Davis đã kéo lê Isaiah dưới nền lớp học trước khi đá và tát vào mặt nam học sinh. Ban đầu, những học sinh trong lớp chỉ tưởng đây là trò đùa của cô giáo vì đoạn đầu của video cho thấy học sinh vẫn cười và vỗ tay.
Bà Alesha Johnson, mẹ của Isaiah, nói: “Tôi cảm thấy rất sốc. Tôi không thể tin những điều đã xảy ra với con trai của mình.” Trong khi đó, Sue Jones, phát ngôn viên của trường Jamie's House Charter ở Houston bày tỏ sự thất vọng về những hành động của cô Sherri: “Thật kinh tởm. Đó là từ duy nhất có thể nói về những hành động của giáo viên Sherri."
Mặc dù đã bị đình chỉ rằng dạy, nhưng đoạn video đang được cảnh sát điều tra làm rõ và có thể giáo viên Sherri Davis sẽ bị truy tố về những hành động của mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đi đòi nợ bị chém trọng thương
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Sau khi đồng ý nhận lời đi đòi nợ cho một người bạn là Đỗ Thành Lương (SN 1986), trú tại phường Vạn Phúc, quận Hà Đông, Nguyễn Văn Thành (SN 1984, trú tại phường Quang Trung, Hà Đông, Hà Nội) đã rủ thêm các đối tượng Long (SN 1995), Nguyễn Kiều Quân (SN 1992), Hiếu (SN 1990) cùng trú tại quận Hà Đông, đi cùng.
Khoảng 20h ngày 16-6, Thành cùng đồng bọn đến nhà “con nợ” là Nguyễn Văn Sơn (SN 1988), trú tại phường Quang Trung, quận Hà Đông, để đòi nợ. Khi biết Sơn không ở nhà, Thành đã dùng gạch, đá ném vào nhà Sơn đồng thời bẻ gương xe máy của người nhà “con nợ”. Lo sợ nhóm đối tượng này phá nhà, gia đình Sơn đã gọi em trai Sơn là Nguyễn Văn Trường (SN 1992) về để giải quyết.
Khi nhóm của Thành bỏ về cách nhà Sơn khoảng 50m thì gặp Trường cùng một số đối tượng đang trên đường về nhà. Gặp nhau, 2 nhóm này đã xảy ra xô xát. Thấy bên mình yếu thế, Thành và đồng bọn bỏ đi. Sau khi gọi thêm một số đối tượng khác, nhóm của Thành quay lại nơi xảy ra xô xát tìm nhóm của Trường và 2 bên đã lao vào “hỗn chiến”.
Thấy nhóm của Trường dùng dao chọc tiết lợn, xiên sắt, bình xịt hơi cay, dùi cui điện tấn công lại quyết liệt, các đối tượng trong nhóm của Nguyễn Văn Thành sợ hãi lên xe máy bỏ chạy. Riêng Thành, do chạy bộ nên đã bị đồng bọn của Trường đuổi kịp dùng dùi cui điện gí vào người làm ngã lăn ra đất rồi xông vào đấm đá. Không dừng lại ở đó, số đối tượng trên còn dùng dao chọc tiết lợn chém 2 nhát vào lưng và đầu Thành. Thấy Thành gục xuống, số đối tượng này đã bỏ trốn. Sau đó, Thành được người dân đưa vào bệnh viện Quân y 103 để cấp cứu.
Quá trình điều tra, lực lượng Công an phường Quang Trung và Đội CSHS - CAQ Hà Đông, TP Hà Nội đã bắt giữ 7 đối tượng liên quan trong đó có Tuấn (tức Tuấn chuối), (SN 1992); Hoàng (tức Hoàng doe), (SN 1992); Bách (tức Bách bính), (SN 1992); Tô Hồng Quân (tức Quân lợn), (SN 1992) cùng trú tại quận Hà Đông là số đối tượng đã dùng bình xịt hơi cay, dùi cui điện, dao chọc tiết lợn… tấn công Thành.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cộng đồng người Việt ở Đức tổ chức đón Tết muộn
/t>>
<<c
KTĐT - Tối 5/2 (tức mồng Ba Tết), Hội Thiện Từ Tâm Berlin đã tổ chức ăn Tết với hầu hết hội viên và đông đảo khách mời là đại diện các tổ chức từ thiện của Đức, đại diện một số hội đoàn người Việt ở Đức.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Hội Thiện Từ Tâm Berlin Nguyễn Thị Quyết Thắng đã điểm lại những hoạt động của hội trong năm 2010 với việc quyên góp và tặng gần 200 xe lăn cho người tàn tật vì chất độc da cam ở Việt Nam, quyên góp kinh phí để mổ tim cho hai em nhỏ bị bệnh tim bẩm sinh ở Việt Nam cũng như nhiều quyên góp nhân đạo khác.
Ngoài một số món ăn trong văn hóa ẩm thực truyền thống Việt Nam, những người tham dự buổi lễ đã được thưởng thức những bài ca quan họ, hát chèo truyền thống do các thành viên của hội trình diễn.
Đặc biệt, những bài dân ca Việt Nam và cả những bài hát vui nhộn nước ngoài do các cháu thuộc thế hệ thứ hai người Việt trình diễn đã thu hút được sự quan tâm và ủng hộ của khán giả. Đặc biệt hơn nữa, có hai "ông Tây" cũng mặc áo the, khăn xếp tham gia hát quan họ.
Chiều 6/2, tại Potsdam, Hội Sông Hồng tại Potsdam và vùng lân cận cùng với Hội Thăng Long của doanh nghiệp người Việt tại đây đã phối hợp với một số tổ chức khác để tổ chức Tết truyền thống Việt Nam nhân dịp Xuân Tân Mão.
Sau khi xem màn múa lân mở đầu buổi lễ, ông Nguyễn Quốc Hùng đã thay mặt Ban tổ chức đọc thư chúc Tết của Đại sứ Đỗ Hòa Bình gửi bà con người Việt tại Đức nhân dịp Xuân Tân Mão.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Hội Sông Hồng Nguyễn Quốc Tuấn, Phó Chủ tịch Hội Thăng Long Ngô Minh Liên và tiến sỹ Đỗ Hải Ninh phụ trách về hội nhập thanh thiếu niên, đã nêu bật những thành tựu mà cộng đồng người Việt tại Potsdam và các cùng phụ cận đã đạt được trong năm qua, đề ra mục tiêu phấn đấu trong thời gian tới và bày tỏ tình cảm sâu đậm của mình đối với quê hương Việt Nam trong dịp Tết Nguyên đán.
Đặc biệt, tiến sỹ Đỗ Hải Ninh đã trình bày một dự án mới được sự tài trợ của Bộ Nội vụ Đức trong vòng ba năm từ nay tới tháng 11/2013 để giúp đỡ thanh thiếu niên Việt Nam tại Potsdam và các vùng phụ cận có thể hội nhập tốt hơn nữa vào xã hội Đức.
Trong phần văn nghệ, những người tham dự buổi lễ đã được thưởng thức nhiều tiết mục "cây nhà, lá vườn" mang đậm đà bản sắc dân tộc của cả ba thế hệ người Việt ở Potsdam và các vùng phụ cận; thưởng thức những món ăn quen thuộc trong văn hóa ẩm thực Việt Nam ngày Tết như bánh chưng, giò, chả, nem, nộm./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trò lớp 7 "rạch mặt ăn vạ" rồi đánh thầy giáo
/t>>
<<c
- Học trò lớp 7 Trường THCS Lê Văn Thiêm (Đức Thọ, Hà Tĩnh) lăng mạ, đón đánh thầy tại trường, nhưng hiệu trưởng thì chưa kịp biết.
Bị kiểm điểm, HS bỏ thuốc chuột vào ấm nước của thầy
Sáng ngày 23/2, vào tiết học thứ 5 tại lớp 7A, Trường THCS Lê Văn Thiêm, xã Trung Lễ, huyện Đức Thọ, thầy Trần Minh Hảo đang giảng bài môn Công nghệ, thì học sinh Phan Đình Hoạt đòi bật quạt. Thấy trời lạnh, thầy Hảo không đồng ý. Không nghe lời thầy, Hoạt cứ bật quạt, tỏ thái độ vô lễ, văng tục và đòi đánh thầy Hảo.
Không những thế, Hoạt còn chạy ra khỏi lớp “rạch mặt ăn vạ”, làm xây xước trên mặt mình và vu khống rằng bị thầy đánh. Đồng thời, Hoạt gọi Phan Đình Huy (cùng lớp) và em mình đang học lớp 6 xông vào dùng dao dài đe dọa thầy Hảo.
Tan học, Hoạt cùng một số học sinh khác chặn thầy ở cổng trường để đánh, nhưng được một số thầy cô giáo can ngăn nên không thực hiện được.
Chưa dừng lại ở đó, “mấy bữa sau Hoạt còn định chặn đường và phối hợp với một số phần tử bỏ học để đánh” - thầy Hảo cho biết.
Theo cô Võ Thị Thủy, giáo viên chủ nhiệm lớp 7A, vụ việc đã xảy ra, nhưng ngày hôm đó cô không có mặt tại trường nên chưa biết nội dung cụ thể. Cô cho biết thêm: Hoạt và Huy là 2 học sinh cá biệt, Hoạt đáng lẽ học lớp 9 nhưng do lêu lổng, không lo học tập nên bị lưu ban.
Được biết, bản thân thầy Hảo bị tàn tật ở chân, lại hiền lành nên thường xuyên bị học trò trêu ghẹo, xúc phạm.
Sau khi sự việc xảy ra, thầy Hảo rất hoang mang, đã viết tường trình với nhà trường và trình báo tới công an địa phương
Chiều ngày 25/2, ông Nguyễn Hữu Thọ, chủ tịch UBND xã Trung Lễ cho biết, việc thầy Hảo bị học sinh vô lễ và hành hung là có thật. “Học sinh vô lễ, hành hung thầy giáo không thể chấp nhận được, Đảng ủy và Ủy ban đã họp, giao công an tiếp tục điều tra, phối hợp 2 xã Trung Lễ và xã Đức Thủy (Hoạt, Huy cùng một số học sinh khác trú ở xã Đức Thủy) và nhà trường tăng cường quản lý, tránh xảy ra các sự việc tương tự về sau" - ông Thọ nói.
Ông Thọ cũng cho biết thêm, những năm gần đây, thi thoảng cũng có một số vụ học sinh gây gổ đánh nhau nhưng nhà trường không báo cáo.
Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Trường Cao, hiệu trưởng Trường THCS Lê Văn Thiêm cho biết: “Trong trường tôi không hề có sự việc trên, thầy Hảo có bị đánh ngoài trường thì tôi không nắm rõ, tôi cũng chưa nhận được thông tin gì từ thầy”.
Ông Cao cũng cho hay, thầy Hảo là một đảng viên trẻ, tuy bị tàn tật nhưng rất nhiệt tình với học trò, tâm huyết với nghề.
Sáng thứ 6 ngày 26/2, PV đến trụ sở tìm ông Phạm Quang Anh Trưởng công an xã Trung Lễ, nhưng ông Anh không có mặt. Liên lạc qua điện thoại, ông nói đang bận đi làm ruộng ở ngoài đồng không về được và chưa nhận được thông tin về việc học sinh trường Lê Văn Thiêm đánh thầy giáo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chiến lược “địa phương hóa” của hàng điện tử Nhật Bản ở châu Á
/t>>
<<c
(Tamnhin.net) - "Địa phương hóa" đang trở thành phương châm mới của các nhà sản xuất hàng điện tử gia dụng Nhật Bản tại thị trường châu Á đầy tiềm năng.
Để đối phó với sức ép chi phí tăng cao trong bối cảnh đồng yên lên giá, nhiều hãng sản xuất hàng điện tử gia dụng Nhật Bản như Panasonic Corp. và Toshiba Corp. đã quyết định tung ra các sản phẩm có tính năng đặc biệt nhằm phù hợp thị hiếu và điều kiện tại những khu vực khác nhau, từ máy thu hình (TV) hoạt động bằng pin sạc cho đến tủ lạnh mini. Bên cạnh đó, các hãng này còn đơn giản hóa tính năng một số sản phẩm nhằm hạ giá bán, với mục tiêu thu hút được nhiều đối tượng khách hàng có thu nhập trung bình tại châu Á.
Việc các công ty điện tử gia dụng Nhật Bản thay đổi chiến lược kinh doanh là nhằm đối phó với sự cạnh tranh gay gắt từ các đối thủ Hàn Quốc như Samsung hay LG, vốn đã trở nên rất phổ biến tại châu Á trong những năm gần đây song song cùng trào lưu làn sóng K-Pop và các bộ phim truyền hình Hàn Quốc. Do đó, theo nhiều nhà phân tích thị trường, các công ty điện tử gia dụng Nhật Bản bắt đầu nhận ra rằng việc chỉ dựa vào chất lượng sản phẩm và thương hiệu mà họ đã dày công gây dựng trong nhiều thập kỷ qua là không đủ để cạnh tranh lâu dài với các đối thủ rất "năng động" từ Hàn Quốc.
Giám đốc chiến lược Masashi Koyama của công ty quảng cáo Dentsu Singapore Pte. Ltd. nhận định: "Trong quá khứ, các công ty Nhật Bản có thể dựa vào sức mạnh công nghệ vượt trội, nhưng trong kỷ nguyên mới hiện nay, họ cần xác định phương hướng hoạt động mới để vượt qua các đối thủ ở Hàn Quốc và nhiều nước khác. Chiến lược hiệu quả mới mà các công ty điện tử Nhật Bản có thể áp dụng là cải tiến thiết kế, tạo ra những sản phẩm mẫu mã đẹp và giá cả phải chăng".
Mới đây, Toshiba đã "trình làng" ở thị trường Đông Nam Á và Ấn Độ mẫu ''Power TV", dòng máy thu hình mới tiết kiệm điện, đồng thời tích hợp bộ kích tín hiệu và pin sạc có khả năng hoạt động trong khoảng 2 giờ đồng hồ nếu được sạc đầy. Những tính năng này sẽ rất hữu ích tại khu vực nông thôn, vốn thường xuyên ở trong tình trạng bị “cúp điện” sinh hoạt. Toshiba đặt mục tiêu giành 20% thị phần máy thu hình tại thị trường Đông Nam Á trong vòng một năm tới.
Trong khi đó, Panasonic thì tung ra sản xuất một mẫu TV LCD dành riêng cho thị trường Ấn Độ trong năm 2010, với tính năng giảm 1/2 lượng điện tiêu thụ so với TV thông thường và tích hợp hệ thống âm thanh nặng về "gam trầm" để đáp ứng thị hiếu của người dùng Ấn Độ ưa thích âm thanh mạnh. Hiện Panasonic chỉ nắm 6,5% thị phần TV LCD tại Ấn Độ. Bên cạnh TV LCD, Panasonic cũng trình làng riêng thị trường Ấn Độ dòng điều hòa nhiệt độ Cube AC dựa trên khảo sát nhu cầu tiêu dùng tại các hộ gia đình Ấn Độ. Điểm mạnh của sản phẩm này là tiết kiệm điện năng bằng công nghệ thông minh, có thể xác định mức độ hoạt động trong phòng để điều chỉnh nhiệt độ phù hợp với các căn hộ cỡ nhỏ tại Ấn Độ.
Giới thiệu điều hòa nhiệt độ Cube AC của Panasonic ở Ấn Độ
Đối với thị trường Indonesia, Panasonic thiết kế mẫu tủ lạnh một cửa cỡ nhỏ phù hợp với khu vực nông thôn, nhằm đáp ứng nhu cầu làm mát nước uống của người dùng hơn là nơi chứa thực phẩm và rau xanh.
Tuy nhiên, một số chuyên gia cảnh báo bất chấp những nỗ lực thay đổi chiến lược kinh doanh của các hãng sản xuất đồ điện tử gia dụng Nhật Bản, những đối thủ của họ cũng không chịu “khoanh tay đứng nhìn” và luôn thay đổi rất nhanh để thích ứng với điều kiện mới. Một nhà phân tích lấy dẫn chứng rằng Samsung đã làm tốt hơn các công ty Nhật Bản trong việc chiếm lĩnh thị trường máy giặt Ấn Độ vì sản phẩm của họ "thông minh hơn". Để đối phó với tình trạng điện yếu và chập chờn thường xuyên xảy ra tại Ấn Độ, Samsung đã tung ra thị trường loại máy giặt có thể tiếp tục quy trình hoạt động dở dang khi có điện trở lại, trong khi máy giặt Nhật Bản buộc người sử dụng phải “làm lại từ đầu”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chào ngày mới xinh tươi – Thứ Năm ngày 1/10/2009
/t>>
<<c
(HHT_Online) Món đồ hạ giá khiến Bảo Bình nổi “máu tham” muốn mua thật nhiều. E hèm!
Ma kết Bảo Bình Song ngư Bạch Dương Kim Ngưu Song tử Cự Giải Sư tử Xử Nữ Thiên Bình Thần Nông Nhân Mã
Ma Kết đang “chết mê chết mệt” một anh chàng/cô nàng mới quen. Cứ mỗi khi có dịp chạm trán là bạn lại lúng túng và thấy chân tay mình như thừa vậy. Đơn giản là “cảm nắng một chút” í mà, sau một tuần nữa là bạn sẽ lại hết thích ngay.
Món đồ hạ giá khiến Bảo Bình nổi “máu tham” muốn mua thật nhiều. E hèm, cẩn thận nhé, hoahoctro khuyên bạn chỉ mua theo nhu cầu thực tế chứ đừng tham hàng hạ giá. Trong tủ bạn vẫn còn một đống đồ rước về mà chưa mặc lần nào kia kìa. :(
Những sản phẩm do Song Ngư sáng tạo ra bạn nên đánh dấu bản quyền vào, nếu không khả năng hôm nay sẽ bị ăn cắp ý tưởng là cực kì cao. Nếu vậy thì bực mình quá, bạn mất công làm bao nhiêu mà bị đứa khác nẫng tay trên. T_T
Có một vài người bề ngoài tỏ ra mình hiền dịu, nết na nhưng thực chất lại rất đanh đá. :( Bạn chớ có gây sự với mấy người đó hôm nay vì rất có thể Bạch Dương sẽ bị lép vế ngay. Cứ hòa nhã để mọi việc an lành nhé.
Nói thẳng chưa chắc đã ăn thua. Kim Ngưu nên chọn cách nói khéo cho người khác để dễ thuyết phục hơn. Hãy dựa theo tâm trạng của người khác lúc đó mà bạn có cách vào đề hợp lý.
Nhượng bộ quá nhiều khiến Song Tử trở nên nhu nhược trong mắt người khác. Họ nghĩ rằng bạn thật dễ bắt nạt và càng lấn tới. Hôm nay là thời điểm bạn trở lại là chính mình. Từ nay không còn ai dám ho he làm khó cho bạn nữa.
Bạn bất ngờ nhận được món quà nhỏ/lời chúc dễ thương từ một người Cự Giải không hề ngờ tới. Khỏi phải nói bạn sung sướng thế nào, cứ tủm tỉm cười một mình suốt thôi. :D
Bạn hôm nay mắc một sai lầm khá ngớ ngẩn do tính đãng trí. Sư Tử phải làm phiền khá nhiều người để khắc phục lỗi của mình. May là mọi người đều dễ tính và vui vẻ giúp đỡ bạn. Đừng quên lời cảm ơn họ nhé.
Bạn có sở thích độc quyền. Chính điều này khiến Xử Nữ cảm thấy hơi khó chịu khi “bạn ấy” cười nói tít mắt với cô nàng/anh chàng khác. Bình tĩnh đi, họ chỉ là bạn bè bình thường thôi mà, bạn đang ghen quá rồi đó.
Chỉ khi được ở cạnh đám bạn thân, Thiên Bình mới thoải mái bộc lộ hết cá tính, thậm chí là thói quen xấu của mình mà chẳng ngại ngùng. Bạn hôm nay mất khá nhiều thời gian và chat chit mà không đem lại kết quả gì.
Vấn đề sức khỏe đang được đặt lên hàng đầu. Tình trạng thiếu ngủ triền miên khiến mắt Thần Nông dần thâm xì giống em gấu trúc Panda rồi đấy. Hức hức. >_
Bạn cảm nhận rõ sự phân biệt đối xử hôm nay. Nhưng cũng đừng lấy đó làm buồn, bạn hiểu mình là ai và đang ở đâu, không nên đòi hỏi quá nhiều. Thay vì cay cú, hãy nghĩ cách để người khác phải ngỏ lời mời với bạn trước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Con gái GS Ngô Bảo Châu không theo nghiệp Toán
/t>>
<<c
Ở tuổi 16, Ngô Thanh Hiên, con gái GS Ngô Bảo Châu, thích sống tự lập, có trách nhiệm và trân trọng các giá trị cuộc sống. Thanh Hiên cho biết sẽ không theo nghiệp Toán học mà bước vào đời bằng chính đam mê các ngành xã hội của mình.
Những ngày đầu từ Mỹ về Việt Nam tham gia chương trình Trại hè Việt Nam dành cho thanh niên Việt kiều, Thanh Hiên nói về năm tháng tuổi thơ ở Pháp, những ngày học tại Mỹ, chuyện gia đình, ước mơ và quan niệm về cuộc sống.
Nhập đoàn chuẩn bị hành trình xuyên Việt cùng các Việt kiều trẻ từ khắp hành tinh, Hiên luôn cảm thấy ấm áp nhờ có sự động viên thường xuyên của mẹ và bà nội. PGS.TS Trần Lưu Vân Hiền, bà nội của Hiên, lo lắng cho cháu gái lần đầu đi xuyên Việt một mình nên dặn dò, chăm chút từng việc nhỏ. Bà nói, Hiên thường xuyên về thăm ông bà ở Hà Nội, nhưng chưa có nhiều dịp đi dọc đất nước nên rất háo hức và mong chờ chuyến đi lần này.
Sinh năm 1995 tại Pháp, Hiên tâm sự mình có một tuổi thơ tuyệt đẹp với những người bạn Pháp. Hiên cũng thường xuyên theo bố mẹ về Việt Nam hay chu du các nước mỗi khi bố có chuyến công tác dài ngày. Tuy nhiên, chưa bao giờ Hiên thấy háo hức và hạnh phúc như những ngày hè tháng 7 này khi có cơ hội được đặt chân tới khắp các miền quê Việt Nam.
Hiên đã chuẩn bị hàng tháng cho chuyến hành trình về lại cố đô Việt Nam, kỳ quan thiên nhiên Vịnh Hạ Long, dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ, giao lưu với bạn trẻ ở mọi miền đất nước...
Hiên cho biết đã lỡ dịp đến dâng hương tại Đền Hùng (Phú Thọ) vì có một bạn trẻ là Việt kiều Pháp bị ốm nên Hiên cùng các anh chị đưa bạn vào bệnh viện chăm sóc. Hiên mong muốn một ngày gần nhất sẽ quay trở lại dâng hương cho các Vua Hùng.
Là một trong những bạn trẻ thạo tiếng mẹ đẻ và biết nhiều ngoại ngữ nhất trong đoàn nên Hiên thường tình nguyện làm phiên dịch và giới thiệu thêm cho các bạn về vẻ đẹp, truyền thống lịch sử của quê hương.
Ngô Thanh Hiên (ở giữa) tham dự một triển lãm ảnh tại Hà Nội.
Năm 2007, cả gia đình GS Ngô Bảo Châu chuyển sang Mỹ sống và làm việc. Đó thực sự là quyết định khó khăn với chị cả Ngô Thanh Hiên, lúc đó mới 12 tuổi. Hiên từng giận dỗi với bố để được ở lại nước Pháp vì không muốn xa các bạn cùng thầy cô giáo. Tuổi thơ của Hiên gắn bó với nhiều bạn bè ở Pháp, nên không dễ gì rời xa.
Khi sang Mỹ học, Hiên thường xuyên liên lạc với bạn bè tại Pháp và vẫn nhận sự tư vấn, trợ giúp qua internet. Cũng có khi nhớ bạn bè ở Pháp, Hiên xin bố mẹ bay sang Pháp, ở cùng gia đình một người bạn cả tuần.
Là con gái của nhà Toán học lừng danh, nhưng Hiên thừa nhận mình không thực sự xuất sắc nhất về môn Toán ở trường Laboratory School của ĐH Chicago. Thế mạnh của Hiên lại là Địa lý và các môn khoa học xã hội khác.
Cả bố và mẹ đều dạy Hiên học Toán và tiếng Pháp từ nhỏ. Bố thường xuyên bận rộn nên tranh thủ khi bố rảnh, Hiên chạy đến hỏi bố bài toán khó. “Bố thường xem tập vở, giao bài Toán cho em làm và giải thích nội dung học trong tuần. Bố Châu giúp nhiều trong việc học Toán, nhưng phần lớn hiện tại em tự học”, Hiên nói.
Hiên chia sẻ, cũng có thể ở nhà bố Châu rất gần gũi với mấy chị em nên Hiên chưa nhận ra bố mình là thần tượng của nhiều bạn trẻ. Khi chuyển đến trường học ở Mỹ, nhiều bạn học biết Hiên là con gái GS Ngô Bảo Châu cũng bày tỏ ngưỡng mộ và hỏi nhiều về bố.
Hiên không thấy áp lực mà chỉ cảm thấy vui mỗi lúc như thế. Hiên tâm sự, bây giờ ra đường nhiều người biết đến bố Châu nhưng em không muốn lợi dụng danh tiếng hay để danh tiếng của bố tạo nên áp lực cho mình.
Hiên khẳng định bố là nhà Toán học, nhưng chắc chắn em sẽ theo ngành xã hội, bước vào đời theo đúng sở trường và đam mê của mình. Mới học hết lớp 10, nhưng con gái lớn của nhà Toán học nổi tiếng thế giới đang ấp ủ dự định tương lai sẽ trở về Việt Nam sống và làm việc.
Ngô Thanh Hiên (ngoài cùng bên trái) cùng bố, bà nội và em gái.
Ở Mỹ, dù bận rộn với chương trình học nhưng con gái yêu của nhà Toán học luôn dành thời gian hoạt động từ thiện và có nhiều kỷ niệm với người vô gia cư. Mỗi tuần, Hiên dành 2 đến 3 giờ đi đến trung tâm từ thiện ở Chicago. Hiên cùng nhiều người nấu các món ăn, phát miễn phí cho người lang thang cơ nhỡ, vô gia cư.
Đây là hoạt động từ thiện hằng ngày ở Mỹ và mọi người tham gia tự nguyện. Sau nhiều lần trò chuyện với người sống lang thang, vô gia cư, Hiên hiểu thêm nhiều điều về cuộc sống, cảm thông hơn với những nỗi khổ của họ. “Mùa đông ở Chicago rất lạnh, họ chỉ có ít quần áo để mặc. Em thực sự cảm thông và muốn sẻ chia”, Hiên nói.
Hiên cho biết, bố mẹ luôn tôn trọng quyền tự lập của Hiên cũng như các em trong nhà. Cách dạy của bố mẹ giúp Hiên ý thức được việc học, thường cả tuần sau giờ học, em về nhà và học bài, thỉnh thoảng mới ra ngoài cùng bạn. Cũng như bao bạn trẻ khác, Hiên coi Facebook như một phần trong cuộc sống, thường xuyên liên lạc với bạn bè qua trang mạng xã hội.
Mỗi lần được theo gia đình về Việt Nam, Hiên rất hào hứng với các món ăn Việt. Có cơ hội là bà nội lại dạy Hiên nấu phở, kho thịt, nấu canh cua… Tuy nhiên, Hiên nói chưa biết nhiều món ăn Việt bằng các món phương Tây. Hiên chia sẻ, em sẽ cố học nhiều món Việt để có dịp sẽ đãi các bạn ở Mỹ.
Mới 16 tuổi, Hiên đã chu du cùng bố đến nhiều nước trên thế giới, nhưng chuyến xuyên Việt lần này là lần đầu tiên một mình xa nhà.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Địa lý có thể trở thành môn học “gỡ điểm” trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2010
/t>>
<<c
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2010 có 6 môn thi, trong đó môn Địa lý được các thí sinh xếp vào dạng “khó nhằn” vì khối lượng kiến thức lý thuyết khá nhiều. Tuy nhiên, đây lại là môn học không khó để đạt điểm cao nếu thí sinh biết cách ôn tập và có các kỹ năng phù hợp.
Theo các giáo viên dạy Địa lý, môn học này nằm giữa ranh giới của khoa học tự nhiên và khoa học xã hội, muốn làm tốt bài thi phải hiểu bài, nếu chỉ học thuộc rất dễ quên. Để đạt điểm cao với môn Địa lý, thí sinh nên ôn tập và trả lời tất cả các câu hỏi trong sách giáo khoa. Về phần lý thuyết, thí sinh cần nắm toàn bộ và bao quát kiến thức Địa lý đã được học, nên học từ tổng thể đến các thành phần rồi đến chi tiết, có thể dựng đề cương chi tiết theo thứ tự sách giáo khoa để ôn tập cho hợp lý.
Trong môn Địa lý có 2 kỹ năng thí sinh phải sử dụng trong bài tập là tính toán, nhận xét số liệu thống kê ở bảng số liệu và vẽ biểu đồ. Về bảng số liệu, phải chú ý xem số liệu có nội dung gì, các nội dung được cụ thể hóa ở chỉ tiêu thống kê cụ thể như thế nào; phải làm rõ được sự thay đổi của các giá trị, các chỉ tiêu theo thời gian… nhưng cần tránh nêu quá chi tiết mà không nêu được nội dung chính yếu. Kỹ năng vẽ biểu đồ cũng rất quan trọng, đồ đòi hỏi sự chính xác về phân chia số lượng, tỷ lệ thời gian, sử dụng các ký hiệu để thể hiện nội dung khác nhau, có ghi chú. Trên biểu đồ phải ghi đầy đủ các yếu tố khác như đơn vị, tên biểu đồ. Phần khó nhất trong phần bài tập của môn Địa lý là vẽ lược đồ Việt Nam, tuy nhiên, thí sinh chỉ cần đảm bảo độ chính xác tương đối về hình dạng, thể hiện được các hệ thống sông chính, các điểm dân cư, khu vực hành chính cơ bản, không cần thiết phải quá đẹp về hình thức. Về phần giải thích, thí sinh phải vận dụng kiến thức đã học để giải thích hiện tượng địa lý cho phù hợp và sát với yêu cầu, tránh dông dài. Nên tách ý rõ ràng, có thể đánh số theo thứ tự ý chính, điều này dễ gây thiện cảm cho người chấm và học sinh dễ đạt điểm cao.
Đặc biệt, môn Địa lý là môn thi duy nhất được mang “phao” vào phòng thi một cách công khai, nếu thí sinh biết cách xử lý một cách hiệu quả thì sẽ bớt được khá nhiều địa danh, số liệu phải ghi nhớ. “Phao” này chính là cuốn Atlat Địa lý Việt Nam; theo Quy chế thi tốt nghiệp TPHT năm 2010, thí sinh được phép sử dụng tài liệu này tuy nhiên phải do Nhà xuất bản Giáo dục phát hành và không được đánh dấu cũng như viết thêm bất cứ nội dung gì trong tài liệu.
Atlat Địa lý phải đọc theo trình tự khoa học, trước tiên thí sinh phải nắm được vấn đề chung nhất của trang Atlat, tìm ra các nội dung chủ yếu của trang, mối liên hệ các trang Atlat để khai thác nội dung chủ yếu trên. Sau đó, thí sinh phải phân tích và giải thích nội dung chủ yếu trang Atlat, rút ra các nhận xét chung. Thí sinh cần đọc kỹ đề để tìm ra yêu cầu chính của bài và mối liên hệ của các yêu cầu với các trang Atlat; phải biết sử dụng dữ kiện nào để trả lời tốt các yêu cầu chính của đề bài: màu, ký hiệu, số liệu qua các biểu đồ-bản đồ, địa điểm phân bố, phân tích nhận xét, giải thích thông qua các yếu tố trên. Đọc một bản đồ, trước hết phải đọc bảng chú giải để hiểu nội dung được thể hiện, rút ra các kiến thức có tính tổng quát. Đọc bản đồ phải đi từ nhận định khái quát đến chi tiết. Có thể dựa vào các phần trong Atlat để giải quyết bài lý thuyết trong môn Địa lý như: sử dụng bản đồ địa lý tự nhiên để trả lời câu hỏi về vị trí địa lý Việt Nam; bản đồ địa lý kinh tế xã hội và các vùng kinh tế để trả lời câu hỏi về sự khác nhau giữa các vùng miền./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tata triển khai dự án sử dụng nước làm nhiên liệu
/t>>
<<c
Hãng sản xuất chiếc ôtô rẻ nhất thế giới Tata Motors sẽ đầu tư 15 triệu USD vào một dự án được cho là để phát triển các công nghệ sử dụng nước làm nhiên liệu.
Ratan Tata, một trong những người sở hữu hãng sản xuất xe hơi Ấn Độ này, sẽ cấp vốn cho một dự án của Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) để nghiên cứu những cách thức mới trong việc sử dụng hydrogen trong nước thay thế cho nhiên liệu.
Trang sify.com cho hay Tata và giáo sư Daniel Nocera của MIT sẽ bắt đầu xây dựng một tòa nhà để phát triển một nguyên mẫu xe kiểm định tất cả các công nghệ do viện này thiết kế.
Nhà khoa học C. N. R Rao cho hay: “Tata đã cấp vốn 15 triệu USD cho dự án nghiên cứu do giáo sư Daniel Nocera tiến hành liên quan tới việc sử dụng nước làm nhiên liệu cho xe hơi. Dự án này liên quan tới việc tạo ra hydrogen bằng cách tách nó ra từ trong nước rồi lưu lại trong một bình an toàn để giúp xe hoạt động."
Mục đích của dự án trên là tạo ra một giải pháp rẻ tiền có khả năng thay thế hoàn toàn nhiên liệu và vì vậy, sẽ đem lại chi phí bảo trì rẻ hơn so với bất kỳ phương tiện nào khác hiện có trên thị trường.
Rao kết luận: “Vấn đề thách thức là tạo ra được một năng lượng thân thiện với môi trường sinh thái nhưng vẫn hiệu quả ở mức chi phí thấp như một giải pháp thay thế cho nhiên liệu hóa thạch. Nước và hydrogen là nguồn năng lượng thay thế có thể giúp chúng ta giảm thiểu được khí hiệu ứng nhà kính trong khí quyển”
/c>>
/a>>
<<a
<<t U23 Việt Nam quyết thắng để cứu vãn danh dự
/t>>
<<c
Giấc mơ “vàng” sớm tan vỡ, U23 Việt Nam chỉ còn lại trận tranh HCĐ để cứu vãn lại danh dự và niềm tin của người hâm mộ. Là đội bóng được đánh giá cao hơn, nhưng sẽ không dễ cho U23 Việt Nam giành chiến thắng khi Myanmar rất thoải mái tâm lý.
Trong buổi tập phục hồi diễn ra sáng qua ngoài khuôn viên sân Gelora Bung Karno, ông thầy người Đức tỏ ra rất gần gũi học trò. Tuy nhiên, sự thoải mái hiếm hoi của HLV Falko Goetz chẳng đủ xua tan nỗi buồn lộ rõ trên khuôn mặt các tuyển thủ. Thất bại trước U23 Indonesia là điều được dự đoán, nhưng lại chẳng dễ nuốt trôi “trái đắng” đã được tiên liệu trước.
Không hoàn thành chỉ tiêu góp mặt ở trận Chung kết, ông Falko Goetz buộc phải dồn toàn lực cho trận tranh HCĐ trong cuộc tái ngộ U23 Myanmar trên sân Gelora Bung Karno chiều nay, trận đấu có ý nghĩa giúp U23 Việt Nam cứu vãn lại chút ít danh dự với đông đảo người hâm mộ.
U23 Việt Nam quyết thắng để vơi đi nỗi buồn thất bại - Ảnh: Thục Linh
HLV Falko Goetz tuyên bố không muốn rời SEA Games 26 trong cảnh trắng tay, nhưng để hiện thưc hóa lời tuyên bố mới là việc quan trọng. Ở vòng bảng, khi U23 Việt Nam còn đầy đủ “binh hùng”, đội bóng của Falko Goetz vẫn hoàn toàn bất lực trước khung thành U23 Myanmar đấy thôi.
Ở lần tái ngộ chiều nay, U23 Việt Nam không có sự phục vụ của “nhạc trưởng” Thành Lương và thủ thành Bửu Ngọc. Đó là những bài toán mà vị “thuyền trưởng” người Đức cần tìm ra đáp án nếu muốn vượt qua Myanmar để dễ bề nói trong buổi làm việc với lãnh đạo VFF diễn ra sau SEA Games.
So về lực lượng, ngay cả khi vắng Thành Lương, U23 Việt Nam vẫn có cơ hội “bắn hạ” Myanmar nếu giữ được những cái đầu thanh thản. Nhưng vào thời điểm này tâm lý lại đang là thứ rào cản đáng sợ mà thầy trò HLV Falko Goetz phải đối mặt sau thất bại ở vòng bán kết.
Dù ông Falko Goetz không đổ dồn trách nhiệm lên bất kỳ cá nhân nào, tất cả các thành viên vẫn cảm thấy rất nặng nề khi đứng ngoài trận Chung kết. Nếu những đôi chân không được giải thoát sức ép, sẽ rất khó cho U23 Việt Nam phát huy được hết tác dụng khi tái đấu với Myanmar.
Trong trận đấu cuối cùng tại SEA Games 26, chắc chắn ông thầy người Đức lựa chọn nhập cuộc với lối đá tấn công cởi mở để hiện thực hóa mục tiêu sở hữu tấm HCĐ. So với vòng bán kết, HLV Falko Goetz chỉ đưa ra vài sự thay đổi vào những vị trí bất đắc dĩ do Thành Lương và Bửu Ngọc để lại.
Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn khi vắng thủ thành Bửu Ngọc - Ảnh: Thục Linh
Vắng Bửu Ngọc, đương nhiên Tuấn Mạnh là sự lựa chọn hàng đầu cho vị trí “gác đền”. Trên hàng phòng ngự, Long Giang quay trở lại đá cặp trung vệ với Anh Quang sau khi mãn hạn treo giò. Chu Ngọc Anh đảm nhận cánh trái, cánh còn lại thuộc về Âu Văn Hoàn.
Khu trung tuyến, Hoàng Thịnh - Trọng Hoàng vẫn được tin dùng cho nhiệm vụ dẫn dắt lối chơi. 2 hành lang được trao cho Văn Thắng và Thanh Trung. Trên hàng tiền đạo, Văn Quyết - Đình Tùng vẫn được tin dùng. Trong một trận đấu không còn phải đối diện với sức ép nóng bỏng từ các khán đài, đó sẽ là điều kiện thuận lợi nhất để U23 Việt Nam phát huy tối đa sức mạnh để mang về một chiến thắng tưng bừng.
U23 Việt Nam đang đương đầu với sức ép nặng nề, còn đối thủ Myanmar lại rất thoải mái và hưng phấn trước trận tranh hạng 3. Với Myanmar, góp mặt ở vòng bán kết đã là thành công lớn nên thầy trò HLV Stefan Hasson sẽ bước vào trận tranh HCĐ với tinh thần quyết tâm cao nhất, đó sẽ là thứ mà các tuyển thủ không được phép chủ quan nếu muốn đánh bại đối thủ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tiến Đoàn bảnh bao bên em gái đỏ rực
/t>>
<<c
(2Sao) – Hai anh em đã cùng xuất hiện trong một buổi lễ kỷ niệm của nhiếp ảnh gia Tuyết Nhung - người gắn bó với nhiều bộ ảnh của Tiến Đoàn.
Không cặp kè với nhiều chân dài, Tiến Đoàn đến dự cùng em gái. Bên cạnh ông anh điển trai, lịch lãm, Bảo Hân quyến rũ và khá nổi bật với chiếc đàm dài màu đỏ tuy không quá sexy nhưng lại tôn được cặp tuyết lê có số đo đáng mơ ước.
Đến dự “Dạ tiệc nhan sắc” chia còn có nhiều chân dài nổi tiếng phía Nam, Mister VN Xuân Tuấn, Hoa hậu điện ảnh Kiều Chinh, NTK Son Collection và nhiếp ảnh gia Tô Thanh Nghiệp – người gây ồn ào với bộ ảnh nude bảo vệ môi trường của Ngọc Quyên.
Tiến Đoàn bất ngờ lịch lãm với vest trắng sau bộ ảnh gây tranh cãi
Khỏe sắc cùng em gái Bảo Hân (váy đỏ) và một số khách mời
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mục sư Mỹ: Việt Nam tôn trọng tự do tôn giáo
/t>>
<<c
Phát biểu trước các đại biểu và hàng nghìn tín đồ tại Diễn đàn tín ngưỡng toàn cầu, Mục sư Pastor Bob Roberts, người đứng đầu nhà thờ tin lành Northwood ở Southlake thuộc bang Texas tuyên bố, Việt Nam là quốc gia tôn trọng tự do tôn giáo và là quốc gia đa tôn giáo với hơn 80% dân số theo tín ngưỡng.
Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Lê Công Phụng tham dự diễn đàn này từ ngày 11-14/11, theo lời mời của Mục sư Pastor Bob Roberts.
Mục sư cho rằng, chính sự có mặt của ông Đại sứ Việt Nam tại diễn đàn lần này nói lên sự tôn trọng của Chính phủ Việt Nam đối với tự do tôn giáo. Mục sư kêu gọi tín đồ của mình tiếp tục có những nỗ lực đóng góp vào các hoạt động nhân đạo vì Việt Nam.
Phát biểu tại diễn đàn, Đại sứ Lê Công Phụng gửi đến những người tham dự lời chào từ Việt Nam, ghi nhận tình cảm và những đóng góp của nhân dân Mỹ nói chung và các tín đồ Northwood nói riêng đối với quan hệ Việt-Mỹ.
Đại sứ cũng khẳng định một sự thật là tại Việt Nam, pháp luật của nhà nước luôn bảo đảm cho mọi công dân quyền tự do tôn giáo và tín ngưỡng.
Nhà thờ Northwood là nhà thờ bảo trợ cho tổ chức Global Venture Inc hiện có mặt tại Việt Nam với một văn phòng đại diện tại Hà Nội và các hoạt động nhân đạo tập trung tại tỉnh Lào Cai và khu vực ngoại thành Hà Nội.
Với chủ đề về sự hòa hợp cần có giữa các tôn giáo, giữa những người có tín ngưỡng và những người không có tín ngưỡng, diễn đàn trên đã quy tụ được nhiều đại diện của các tôn giáo lớn, trong đó có Hồi giáo, Do thái giáo, Tin lành và Cơ đốc giáo. Đại diện Văn phòng tôn giáo của Nhà Trắng cũng tham dự.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 10 sự kiện CNTT-TT tiêu biểu năm 2009
/t>>
<<c
BBT Tạp chí Thế Giới Vi Tính – PC World VN vừa bình chọn 10 sự kiện CNTT-TT tiêu biểu năm 2009. Dưới đây là 10 sự kiện sắp xếp theo thứ tự từ trên xuống.
Hình minh họa của NOP. 1. Lần đầu tiên Chính phủ họp trực tuyến. Phiên họp thường kỳ Chính phủ tháng 3/2009 khai mạc vào ngày 30/3/2009. Đây là lần đầu tiên Chính phủ họp trực tuyến thông qua hệ thống máy tính nối mạng truyền hình trực tuyến với UBND 63 tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương. Phiên họp có ý nghĩa quan trọng, thể hiện quyết tâm của Chính phủ trong việc ứng dụng CNTT-TT để nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác chỉ đạo điều hành.
2. Kế hoạch ứng dụng CNTT 2009 – 2010. Ngày 31/3/2009, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt kế hoạch ứng dụng CNTT trong hoạt động của các cơ quan nhà nước giai đoạn 2009 – 2010. Quyết định số 48/2009/QĐ-TTg nêu những mục tiêu đến hết năm 2010 và định hướng đến năm 2015. Trong đó, mục tiêu đến hết năm 2010 bảo đảm trung bình 60% thông tin chỉ đạo, điều hành của lãnh đạo các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành trực thuộc Trung ương được đưa lên cổng thông tin hoặc trang tin điện tử…
Ảnh tư liệu của TGVT - PCW VN. 3. Một loạt các sự kiện lớn liên quan đến ngành viễn thông di động Việt Nam:
• Các mạng ĐTDĐ GSM của Việt Nam triển khai 3G. Vinaphone đã trở thành mạng di động GSM đầu tiên cung cấp dịch vụ 3G tại Việt Nam khi khai trương dịch vụ ngày 12/10/2009 tại Hà Nội. Tiếp theo sau Vinaphone, MobiFone cũng đã triển khai các dịch vụ 3G vào tháng 12/2009. Các sự kiện này đánh dấu sự gia nhập của Việt Nam vào nhóm các nước đang triển khai công nghệ 3G trên toàn cầu.
• Mạng di động thứ 7, Beeline đã đi vào hoạt động từ ngày 20/7/2009. Đây là liên doanh giữa Tổng Công ty Viễn thông Toàn Cầu GTEL (GTEL Corp) của Việt Nam và VimpelCom (Nga).
• Samsung khánh thành nhà máy ĐTDĐ đầu tiên tại tỉnh Bắc Ninh, Việt Nam, với tổng vốn đầu tư lên tới gần 700 triệu đô la Mỹ và đã được khai trương vào ngày 28/10/2009. Bên cạnh những đóng góp trực tiếp cho sự phát triển kinh tế - xã hội, dự án đầu tư này sẽ thu hút vốn đầu tư nước ngoài từ các nhà cung cấp linh kiện cho Samsung trên toàn cầu. Theo ước tính, tới cuối năm 2010, doanh số xuất khẩu ĐTDĐ của nhà máy có thể đạt 4,5 tỷ đô la Mỹ.
Đề án tăng tốc sớm đưa Việt Nam thành quốc gia mạnh về CNTT được thảo luận, góp ý từ nhiều diễn đàn trên cả nước - ảnh chụp Tọa đàn góp ý cho dự thảo đề án do CLB PV CNTT - VT TP.HCM tổ chức ngày 5/10/2009 tại Hội Nhà Báo TP.HCM. 4. Hội thảo Quốc gia về CNTT Việt Nam 2009 và đề án tăng tốc CNTT VN. Hội thảo Quốc gia về CNTT diễn ra tại Hà Nội ngày 26/11 cung cấp bức tranh tương đối tổng thể về tình hình phát triển CNTT Việt Nam trong năm qua. Theo báo cáo của Bộ Thông tin và Truyền thông, tốc độ tăng trưởng bình quân của CNTT-TT Việt Nam trong 10 năm qua đạt khoảng 20% - 25%, gần gấp 3 lần tốc độ phát triển kinh tế. Năm 2008, doanh thu toàn ngành đạt 5,2 tỷ đô la Mỹ. Ước tính, năm 2009, tốc độ tăng trưởng CNTT Việt Nam đạt 20%, tổng doanh thu toàn ngành đạt 6,26 tỷ đô la Mỹ. Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã đánh giá đây là “Con số rất đáng trân trọng”. Quan trọng hơn cả là dự thảo Đề án “Tăng tốc sớm đưa Việt Nam thành quốc gia mạnh về CNTT” đang rất “nóng” và thu hút được rất nhiều sự quan tâm của giới CNTT–TT VN, cho rằng dự thảo đề án còn những bất cập, đầu tư dàn trải và không xác định rõ những mục tiêu chiến lược.
5. Mạng xã hội Yahoo 360 đóng cửa, Facebook lên ngôi tại Việt Nam. Ngày 13/7/2009, mạng xã hội được coi là lớn nhất Việt Nam Yahoo 360 đóng cửa, các thành viên của Yahoo 360 được khuyến khích chuyển sang dịch vụ mới cũng của Yahoo là 360 Plus. Tuy nhiên mạng xã hội mới này lại không thu hút được đông đảo người sử dụng, thay vào đó, nhiều người dùng tại Việt Nam đã chuyển sang sử dụng nhiều mạng xã hội khác không phải của Yahoo.
Hình minh họa của NOP. 6. Tranh luận về việc “Tìm ra nguồn tấn công website của Hàn Quốc”. Ngày 4/7/2009, hàng loạt trang web của Mỹ và Hàn Quốc đột nhiên tê liệt. Sau khi nhận được mẫu malware từ KrCERT (Trung tâm Điều phối Ứng cứu Khẩn cấp Máy tính Hàn Quốc), ngày 12/7, Trung tâm An ninh Mạng Bkis tìm ra đầu mối mã độc có địa chỉ IP tại Anh. Một ngày sau, Bkis gửi bản phân tích chi tiết đến KrCERT/CC. Nhưng sau đó, Trung tâm Điều phối Ứng cứu Khẩn cấp Máy tính Việt Nam (VNCERT) lên tiếng cho rằng phương pháp mà Bkis đã thực hiện là vi phạm luật pháp. Sự việc này làm nổ ra những tranh luận trên một số diễn đàn tin học trong nước suốt một thời gian dài. Đây cũng là sự kiện hy hữu của ngành CNTT Việt Nam.
Hình minh họa của NOP. 7. Bộ Tài chính và VNPT hợp tác về áp dụng chữ ký số. Ngày 28/8/2009, Bộ Tài chính và Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đã ký kết Thỏa thuận hợp tác về áp dụng chữ ký số cho các dịch vụ hành chính công điện tử. Bộ Tài chính và VNPT sẽ đầu tư và hợp tác lâu dài trong các hoạt động thiết lập, cung cấp, sử dụng hạ tầng chứng thực chữ ký số công cộng và thúc đẩy ứng dụng chữ ký số trong các dịch vụ hành chính công điện tử của ngành Tài chính; đồng thời hợp tác, hỗ trợ triển khai thành công Dự án thí điểm “Người nộp thuế nộp hồ sơ khai thuế qua mạng Internet” và áp dụng chữ ký số vào các thủ tục hải quan điện tử trong giai đoạn 2009-2010.
Hình minh họa của NOP. 8. Triển khai Luật Công nghệ cao. Luật Công nghệ cao có hiệu lực bắt đầu từ 1/7/2009 và sẽ có những điều chỉnh đối với: các tổ chức, cá nhân Việt Nam, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân người nước ngoài tham gia hoạt động công nghệ cao tại Việt Nam. Cũng trong năm 2009, Luật Viễn thông và Luật Tần số vô tuyến điện đã được Quốc Hội khóa XII thông qua tại kỳ họp thứ 6. Luật Viễn thông gồm 10 chương, 63 điều, trong khi đó Luật Tần số vô tuyến điện có 8 chương, 49 điều. Cả hai luật cùng có hiệu lực từ 1/7/2010.
9. Chính quyền TP.HCM lần đầu tiên trao giải thưởng CNTT-TT. Ngày 19/2/2009 đã diễn ra lễ trao giải thưởng CNTT-TT do UBND TP.HCM chủ trì và sở TTTT TP.HCM tổ chức thực hiện.
Giải thưởng được trao cho 4 nhóm gồm: doanh nghiệp có sản phẩm và giải pháp phần mềm tiêu biểu; Doanh nghiệp có sản phẩm phần cứng tiêu biểu; Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ giá trị gia tăng tiêu biểu; Doanh nghiệp ứng dụng CNTT-TT tiêu biểu.
Hàng nghìn người tham dự Witfor 2009 tổ chức tại Hà Nội. 10. Diễn đàn CNTT thế giới 2009 (WITFOR 2009) lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam vào tháng 8/2009, với sự tham gia của các quan chức cấp bộ trưởng và khoảng 1.500 đại biểu đến từ 100 quốc gia trên thế giới. WITFOR 2009 thể hiện quyết tâm của Việt Nam trong việc thực hiện “Mục tiêu thiên niên kỷ” của Liên hiệp quốc; là cơ hội để chia sẻ kinh nghiệm và tìm kiếm đối tác và khách hàng tiềm năng; khẳng định vị thế và năng lực phát triển CNTT của Việt Nam với bạn bè quốc tế; đưa Việt Nam trở thành điểm đến của khu vực và thế giới trong hợp tác và đầu tư CNTT.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thêm 3 ca tử vong liên quan đến cúm A/H1N1
/t>>
<<c
Sáng 2-10, bác sĩ Nguyễn Thanh Dân - giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Cà Mau - cho biết đã có hai bệnh nhân nữ 25 tuổi (xã Khánh An, huyện U Minh) tử vong tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau và 42 tuổi (huyện Phú Tân) tử vong tại Bệnh viện đa khoa huyện Trần Văn Thời do nhiễm cúm A/H1N1.
Bệnh nhân tử vong vào chiều 2-10 ở TP.HCM là một nam thanh niên, 29 tuổi, làm nghề tài xế ở Q.12. Bệnh nhân này nhập viện ngày 26-9 tại Viện Tim TP vì sốt, mệt, có tiền sử bệnh tim nặng đã được phẫu thuật. Khi vào viện, bệnh nhân được chẩn đoán viêm cơ tim do nhiễm trùng nên được điều trị theo hướng này. Do nghi ngờ bệnh nhân nhiễm cúm
A/H1N1 nên Viện Tim đã gửi mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân qua Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với cúm A/H1N1.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bất động sản vẫn hấp dẫn đầu tư?
/t>>
<<c
Việc tăng tỉ giá USD/VND lên 9,3%, giá điện tăng 15,3% và xăng dầu tăng 17,6% đã tạo áp lực lớn đối với chủ đầu tư và tác động trực tiếp tới các dự án bất động sản.
Ông Nguyễn Văn Đực, Phó giám đốc Công ty TNHH Địa ốc Đất Lành khẳng định: khi giá vật tư chênh lệch lên khoảng 10% thì bắt buộc nhà thầu và chủ đầu tư phải đàm phán lại với một đơn giá thi công mới, thời gian đàm phán kéo dài có thể dẫn đến chậm tiến độ của dự án.
Khi đầu tư sản phẩm nhà trung bình, chủ đầu tư hy vọng có thể lãi từ 15 - 20% nhưng với tình hình vật liệu tăng đến 10% như hiện nay thì nhà đầu tư sẽ chỉ còn lãi khoảng 10% (bởi hàng bán còn chậm và không bán được với giá cao nên không thể tăng giá bán).
Nếu giá cả đầu vào còn tiếp tục tăng lên nữa (dự kiến tăng 15% trong năm 2011) thì chủ đầu tư chắc chắn sẽ lỗ, còn may mắn lắm thì hòa vốn. Với những nhà thầu trọn gói bắt buộc phải khéo thu vén và có những kế hoạch cụ thể thì mới hy vọng vượt qua được khó khăn và có lãi trong các dự án đầu tư.
Ông Nguyễn Trần Nam, Thứ trưởng Bộ Xây dựng cho rằng: khi giá đầu vào tăng, đặc biệt việc tăng giá cước vận chuyển sẽ khiến giá sản xuất tăng, chi phí này sẽ “chui” vào giá thành xây dựng, đương nhiên, chủ đầu tư sẽ phải điều chỉnh tăng giá bán. Tuy nhiên, điều chỉnh như thế nào lại phụ thuộc vào thị trường.
Trong bối cảnh này, chịu ảnh hưởng lớn nhất là phân khúc nhà ở cao cấp do sử dụng nhiều thiết bị nhập khẩu, song khi thị trường còn ảm đạm, các chủ đầu tư chưa thể tăng giá ngay được bởi giá tăng sẽ làm cho thị trường càng khó giao dịch.
Với các dự án bất động sản phía Nam, thị trường còn đang khó khăn, các chủ đầu tư đã đưa ra nhiều chương trình khuyến mại mà vẫn chưa bán được hàng theo đúng kế hoạch thì khó có thể tăng giá bán.
Tuy nhiên, theo nhận định của nhiều chuyên gia, thị trường bất động sản vẫn sẽ sôi động.
Ông Nam cũng phân tích, khi chi phí đầu vào tăng, riêng những công trình sử dụng vốn ngân sách phải mất thời gian dài chờ đợi Nhà nước cho phép chỉnh giá một cách cụ thể. Vì vậy, sẽ có công trình bị chậm tiến độ do nhà thầu chờ điều chỉnh giá. Nhưng các công trình bất động sản thương mại, nhất là các dự án phía Nam do chủ đầu tư vay vốn ngân hàng làm dự án là chủ yếu thì vẫn phải thúc đẩy tiến độ vì càng trì hoãn, càng bất lợi cho chủ đầu tư, thị trường càng đình trệ, chủ đầu tư càng khó khăn.
Còn ở ngoài Bắc, nguồn cung bất động sản còn hạn chế, đặc biệt là nhà ở thuộc phân khúc trung bình - thấp, bị tác động nhiều do giá thành xây dựng tăng, sẽ phải điều chỉnh tăng giá bán. Giá bán tăng lên tương đối theo quy luật của thị trường nhưng quan trọng là thị trường ngoài Bắc vẫn có giao dịch bởi nhu cầu đầu tư bất động sản vẫn rất lớn.
Tiền trong dân còn lớn, lạm phát tăng cao, người dân càng không muốn gửi tiền vào ngân hàng và trong khi vàng, USD, chứng khoán lên xuống thất thường, rủi ro lớn nên dòng vốn sẽ dồn vào bất động sản, nơi được coi là kênh đầu tư an toàn, hiệu quả. Thực tế thì thời gian gần đây, tôi được biết, giao dịch và cả giá bán nhà đất ở Hà Nội đã tăng lên khá cao, ông Nam nói.
Dưới góc nhìn của một nhà tư vấn, quản lý bất động sản, ông Nguyễn Dũng Minh, giám đốc bán hàng công ty Savills Vietnam nhận định: giá xăng dầu và điện tăng sẽ tác động trực tiếp đến các mặt hàng thiết yếu của nền kinh tế và tác động trực tiếp đến các chi phí đầu vào của các dự án bất động sản, đặc biệt là nguyên vật liệu xây dựng phải nhập khẩu từ nước ngoài.
Ngoài ra, đối với nhiều dự án hiện nay, hàng loạt các chi phí như thiết kế, tư vấn xây dựng, tiếp thị, quảng cáo đều được thuê qua các công ty nước ngoài với chi phí tính bằng USD hoặc gắn trực tiếp với tỷ giá USD.
CPI tăng cao sẽ tạo áp lực lên lãi suất ngân hàng, do đó, những dự án được triển khai bằng vốn vay của ngân hàng sẽ phải chịu mức lãi suất tăng. Khi các chi phí đầu vào đồng loạt đội lên, nếu giá bán bất động sản vẫn giữ nguyên, chủ đầu tư sẽ khó đảm bảo được khoản lợi nhuận dự tính ban đầu, thậm chí không bảo toàn được cả khoản vốn bỏ ra.
Đối với những dự án đang trong quá trình chuẩn bị tung ra thị trường, các chủ đầu tư sẽ phải tính toán rất cẩn thận giá bán dự kiến, đặc biệt trong điều kiện các khách mua tiềm năng phần lớn đang trong trạng thái phân vân, lưỡng lự. Đối với những dự án đã và đang triển khai chào bán, các chủ đầu tư cũng đang cố gắng đưa ra các giải pháp hợp lý để vừa đảm bảo tính khả thi của dự án lẫn quyền lợi của khách hàng.
Một trong những hình thức đang được các chủ đầu tư xem xét là đưa chỉ số CPI vào làm tiêu chí để điều chỉnh giá bán căn hộ trong tương lai. Nhiều chủ đầu tư xem đây là một giải pháp hợp lý vì phần lớn các dự án lớn đều được triển khai xây dựng từ 2 đến 4 năm, trong thời gian đó, có rất nhiều biến động về giá có thể xảy ra, làm ảnh hưởng trực tiếp đến giá thành sản phẩm.
Khi lạm phát tăng, diễn biến có chiều hướng tích cực hơn đối với thị trường bất động sản, do tâm lý của người dân vẫn là muốn tìm chỗ trú ẩn an toàn cho khoản vốn của mình. Trong khi đó, bất động sản vẫn được xem là kênh đầu tư an toàn và hiệu quả nhất. Nên khi lạm phát tăng, người dân càng có xu hướng đầu tư mạnh hơn vào thị trường này, tuy nhiên, sẽ có sự chọn lọc.
Theo thống kê của Savills Vietnam, riêng thị trường căn hộ chung cư ở Hà Nội năm 2011 dự kiến có khoảng gần 20.000 căn mới sẽ được chào bán. Với lượng cung lớn như vậy, chỉ những dự án được chuẩn bị tốt, có yếu tố cạnh tranh cao và chính sách giá phù hợp với điều kiện thị trường mới có khả năng thành công và thu hút được khách hàng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trẻ thơ với gánh nặng “tỉ lệ chọi” vào lớp 1
/t>>
<<c
(Dân trí) - Giờ đây, cuộc chạy đua vào lớp 1 dường như còn căng thẳng hơn cả tuyển sinh đại học, bởi để vào được lớp 1 ở các trường điểm, trường gần nhà, trường trái tuyến… có khi đó là “cuộc chiến” cho cả trẻ em và phụ huynh.
Trước đây, cụm từ “tỉ lệ chọi” thường xuất hiện khi các sĩ tử bước vào kì thi đại học. Giờ đây “tỉ lệ chọi” còn trở nên “nóng” hơn, áp lực hơn với các em chuẩn bị bước vào lớp 1 và cả cha mẹ của các em trong cuộc đua “chạy trường, tìm lớp”.
Nếu như thi vào đại học thí sinh chỉ phải thi tất cả 3 môn cơ bản theo khối thi, và mỗi thí sinh có thể lựa chọn thi một trường hoặc hai trường (nếu như thí sinh nào theo học 2 khối). Thì chúng ta hãy nhìn lại xem các trẻ thi “vượt rào” vào lớp một phải trải qua cuộc thi sát hạch “gay go” như thế nào.
Tại trường Nguyễn Siêu ngoài việc phải vượt qua các bài kiểm tra liên quan đến nhận biết về ngôn ngữ (tiếng Việt), tư duy toán học, tiếng Anh, kiểm tra năng lực quan sát, ghi nhớ, diễn đạt, trẻ phải qua phần kiểm tra sức khỏe (cân nặng), không bị dị tật, không nói ngọng, nói lắp. Thời gian ở lại tại trường trong một ngày, khi trẻ ăn, ngủ, chơi, giao tiếp với bạn bè, cũng là lúc hội đồng tuyển sinh tiếp tục quan sát để “chấm điểm”.
Với những nội dung kiểm tra ở trên, dễ nhận thấy rằng nó giống như một sự tổng hợp bao gồm thi vào các trường đại học nói chung (tiếng Việt, toán học, tiếng Anh), hoặc các trường mang tính đặc thù nói riêng như: trường An ninh (kiểm tra sức khỏe) + kiến thức văn hóa; Thi vào ngành hàng không (năng lực quan sát, ghi nhớ, sức khỏe, không bị dị tật, nói lắp, nói ngọng… ) + kiến thức văn hóa… Hơn là một cuộc kiểm tra để “tuyển” các bé vào lớp một.
Với thí sinh thi đại học việc ôn 3 môn theo khối thi đã là một khó khăn, một áp lực lớn mà không ít thí sinh phải lao đao, phải cật lực mới có thể vượt qua. Cũng chính vì áp lực đó mà người người đi lò luyện thi, nhà nhà cho con đi học thêm, học kèm. Và với cái kiểu “kiểm tra” vượt rào vào lớp một như các trường tiểu học hiện nay, thì có khi lại không ít nơi mọc lên các lò luyện thi vào lớp một tăng cường, lò luyện thi vào lớp một cấp tốc…
Không biết với một đứa trẻ phải “gánh” trên vai những đợt kiểm tra như trên thì các em phải chịu áp lực đến mức nào, phải “cày” như thế nào mới có thể vượt qua được đợt “tuyển sinh” này. Và liệu các bậc phụ huynh có thông cảm với con hay không khi mà chúng sẽ “thi trượt” một vài lần, hay sẽ “động viên” con tiếp tục công cuộc “dùi mài” trong “trận chiến” tiếp theo để được vào lớp một đúng ý.
Chuẩn bị bước vào lớp một, đó là thời gian mà trẻ còn đang rất hồn nhiên, ham chạy nhảy, và thiên về phát triển tự nhiên. Đáng ra các em chưa phải “bận tâm” nhiều về việc học hành căng thẳng, việc chạy đua trường lớp, cạnh tranh bạn bè… để được vào các trường “top trên”. Việc “mong” cho bé vào trường “xịn” ở Hà Nội là ý của phụ huynh. Và dường như chính các bậc phụ huynh đang thay đổi, nếu không muốn nói quá rằng phá vỡ đi sự phát triển tự nhiên đó của con em mình.
Chạy đua chỉ mang lại căng thẳng, áp lực rất lớn và không cân bằng với tâm lí và tư duy của trẻ. Khoa học đã chứng minh bé sẽ làm quen tốt hơn với việc thực hiện phép tính khi bước vào lớp một. Nhưng nếu xác định cho con thi vào trường điểm thì bé buộc phải biết làm tính khi chưa đến tuổi vào lớp một, hoặc phải học tiếng Anh khi chưa biết tiếng Việt… để có thể vượt qua kì thi vào trường mà phụ huynh mong muốn.
Sự phát triển tâm lí không tự nhiên như muốn con phải trở thành “thiên tài” dù cho tố chất của nó chỉ cáng đáng được ở mức bình thường, “bắt” trẻ phải chịu áp lực khi còn quá nhỏ, và yêu cầu một đứa trẻ thi còn hơn cả thi đại học là điều quá sức và không khoa học với chúng.
Bắt trẻ phải chịu một áp lực mà đáng lẽ phải tới khi bước vào kì thi đại học chúng mới phải chuẩn bị tâm lí là một điều hết sức vô lí. Trẻ cần được học tập, được vui chơi một cách tự nhiên đúng với lứa tuổi chứ không phải bị đè nặng trong áp lực thi cử do chính bố mẹ và một số trường vô tình đặt ra.
Giờ đây, cuộc chạy đua vào lớp một dường như còn căng thẳng hơn cả tuyển sinh đại học, bởi để vào được lớp một ở các trường điểm, trường gần nhà, trường trái tuyến… có khi đó là “cuộc chiến” cho cả trẻ và phụ huynh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Một loạt cán bộ ngân hàng hầu tòa
/t>>
<<c
(HNM) - Ngày 23-9, TAND TP Hà Nội đã xét xử bị cáo Trần Lệ Thủy (nguyên là cán bộ Ngân hàng Đầu tư phát triển Việt Nam (BIDV) - Chi nhánh Đông Đô) cùng 10 đồng phạm cấu kết làm giả sổ tiết kiệm, gây thất thoát hơn 174 tỷ đồng.
Trong 11 đối tượng hầu tòa, có 7 người từng công tác trong ngành ngân hàng, trong đó, 2 bị cáo nguyên là Phó Giám đốc Ngân hàng BIDV chi nhánh Đông Đô; 2 bị cáo nguyên là Phó phòng giao dịch 1 của Ngân hàng Ngoại thương chi nhánh Thành Công (VCB Thành Công)…
Theo cơ quan công tố, trong thời gian làm việc tại BIDV, Thủy đã câu kết với người thân, một số đồng nghiệp, cán bộ VCB Thành Công sửa chữa xác nhận khống số dư trên chứng nhận tiền gửi tiết kiệm của VCB và BIDV rồi đem thế chấp chiếm đoạt tiền của các ngân hàng lấy tiền chơi chứng khoán, đầu tư bất động sản.
Tính ra, từ năm 2003 đến tháng 4-2008, Thủy và các đồng phạm đã thực hiện sửa chữa, làm giả, tráo đổi 14 giấy chứng nhận tiền gửi có kỳ hạn, chiếm đoạt của BIDV Thái Bình hơn 29 tỷ đồng. Ngoài ra, Thủy còn chỉ đạo người thân quen sửa chữa, làm giả 23 giấy chứng nhận tiền gửi, xác nhận khống nhiều giấy tờ có giá trị để làm thủ tục vay hơn 260 tỷ đồng tại BIDV Đông Đô. Hiện, cơ quan điều tra chưa thu hồi hết số tiền nhóm tội phạm trên đã chiếm đoạt. Dự kiến ngày 29-9 tới, HĐXX sẽ tuyên án.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Doanh nghiệp xuất khẩu vào EU vẫn gặp rào cản
/t>>
<<c
Theo ông Đặng Hoàng Hải, Vụ trưởng Vụ Thị trường châu Âu thuộc Bộ Công Thương, Liên minh châu Âu (EU) là khu vực chiếm 74% tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam với thị trường châu Âu và là một thị trường trọng điểm, nhiều tiềm năng cho hàng hóa Việt Nam.
Tuy nhiên, hàng hóa Việt Nam xuất khẩu vào EU vốn đã gặp không ít rào cản thì hiện nay khó khăn lại đang có dấu hiệu gia tăng.
Thống kê của Bộ Công Thương, thương mại hai chiều Việt Nam-EU trong năm 2009 suy giảm gần 7% so với năm 2008, đạt 15,2 tỷ USD do khủng hoảng kinh tế toàn cầu; trong đó, xuất khẩu của Việt Nam vào EU đạt gần 9,4 tỷ USD, giảm gần 13,6%.
Không những thế, hầu hết các mặt hàng chủ lực của Việt Nam xuất khẩu vào EU bị áp thuế chống bán phá giá 10% và không được hưởng ưu đãi thuế quan phổ cập (GSP) cùng với ảnh hưởng của suy thoái kinh tế như giày da đã bị suy giảm tới 22% so với năm 2008, đạt gần 2 tỷ USD.
Ngoài ra, càphê là mặt hàng xuất khẩu khá ổn định về số lượng, nhưng do giá thế giới biến động nên giá trị xuất khẩu càphê Việt Nam vào EU cũng giảm 18%.
Các nhóm hàng khác có mức tăng trưởng ở các năm trước như cao su thiên nhiên, sản phẩm nhựa, máy vi tính, đồ điện tử, hàng tạp phẩm, đồ chơi trẻ em, than đá, hạt tiêu và hạt điều, năm 2009 cũng đã giảm mạnh từ 20-30%.
Tính đến thời điểm này, triển vọng xuất khẩu hàng hóa Việt Nam vào EU năm nay vẫn chưa có nhiều cải thiện. Hàng hóa mục XII vẫn không được hưởng GSP; trong khi đó, Việt Nam chưa đạt được thỏa thuận ưu đãi thuế quan mới nào với EU để có thể đột phá về trao đổi thương mại song phương.
Các chuyên gia của Vụ Thị trường châu Âu, Bộ Công Thương Việt Nam cho rằng nền kinh tế EU vẫn gặp nhiều khó khăn sau khủng hoảng kéo theo chủ nghĩa bảo hộ gia tăng. Một số sản phẩm của Việt Nam như giầy mũ da, xe đạp, chốt cài inox vẫn bị áp thuế chống bán phá giá cao trên thị trường EU.
Ngoài ra, năm nay, EU sẽ tiếp tục đẩy mạnh các rào cản kỹ thuật như tăng cường thực hiện Luật Hóa chất (Reach), quy định IUU về giấy phép đánh bắt cá đối với sản phẩm hải sản đồng thời nghiên cứu triển khai Luật Nghề rừng (Flegt - có chứng chỉ rừng, nguồn gốc khai thác gỗ và khai thác rừng bền vững đối với mặt hàng đồ gỗ).
Các quy định của Reach, IUU… hay việc tăng cường kiểm tra an toàn vệ sinh thực phẩm đối với hàng thủy sản, nông sản, kiểm tra xuất xứ hàng hóa, điều tra gian lận thương mại của EU không phải bất cứ doanh nghiệp Việt Nam nào cũng có thể vượt qua được.
Vì vậy, các chuyên gia Vụ Thị trường Châu Âu khẳng định hiện Bộ Công Thương cũng đang đẩy mạnh làm việc với EC về việc gỡ bỏ những rào cản mà Việt Nam đang gặp phải tại thị trường EU đồng thời đẩy mạnh công tác xúc tiến thương mại và phổ biến quy định cũng như cơ hội thị trường để giúp doanh nghiệp vượt qua thời điểm khó khăn.
Bên cạnh việc tăng cường cung cấp thông tin cho doanh nghiệp, Trung tâm hỗ trợ xuất khẩu của Việt Nam tại khu vực này do Bộ Công Thương xây dựng sẽ vừa đóng vai trò như một khu công nghiệp, vừa là kho ngoại quan.
Hàng hóa của Việt Nam sẽ được xuất khẩu trực tiếp vào Trung tâm này để chế biến, đóng gói sau đó mới phân phối cho các kênh tiêu thụ tại thị trường này./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cô giáo kể chuyện chấm "bài văn lạ"
/t>>
<<c
“Tôi bắt đầu chấm bài văn của Hiếu lúc 22g30. Những câu văn chân thành của Hiếu khiến tôi không thể cầm được nước mắt. Khó có thể diễn tả thành lời tâm trạng của tôi lúc đó”.
Cô Đặng Nguyệt Anh, giáo viên dạy văn lớp 11A1 Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, nhớ lại thời điểm mình tiếp cận với bài viết của cậu học trò gầy nhỏ.
“Tôi nhìn đồng hồ. Còn 5 phút nữa là 23 giờ đêm. Nhưng tôi không thể kìm lòng và đã nhắn tin cho cô Đào Phương Thảo, cô giáo chủ nhiệm lớp 11 chuyên lý. Chúng tôi nói chuyện với nhau rất lâu trong sự xúc động mãnh liệt. Tôi cũng gọi chồng tôi khi đó đang ngủ trở dậy để đọc bài. Hai vợ chồng ngồi im lặng rất lâu vì quá xúc động. Hai ngày sau, tôi vẫn không thoát khỏi trạng thái bần thần”- cô Nguyệt Anh kể lại.
Đó là bài văn điểm 9 của Nguyễn Trung Hiếu (ảnh), học sinh lớp 11 chuyên lý Trường THPT Hà Nội - Amsterdam.
Cô giáo dạy văn cho lớp chuyên lý đã lập tức trao đổi về những gì cô biết với ban giám hiệu Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam và công đoàn trường để quan tâm hơn đến Hiếu. Một cách khéo léo, khi đề nghị Hiếu ra ngoài làm một việc khác, cô đã đọc bài văn cho cả lớp nghe. Hiếu không hề biết rằng gần như cả lớp chuyên lý đã khóc. Nhưng cô giáo và các bạn đã cố gắng tránh gây tổn thương bằng cách chỉ lặng lẽ chia sẻ với Hiếu bằng nhiều cách khác nhau, không bình luận, không trao đổi ồn ào.
Là một trong những giáo viên thường lựa chọn ra đề kiểm tra theo hướng mở, cô Nguyệt Anh giải thích: “Tôi không muốn dạy học văn là chỉ dạy văn bản trong sách giáo khoa, mà tạo điều kiện cho học sinh bộc lộ suy nghĩ, tình cảm, quan niệm về các vấn đề trong cuộc sống. Đề văn càng gần gũi với học sinh, càng khơi dậy hứng thú của các em. Đó là một “kênh” để hiểu và chia sẻ thêm với học sinh của mình”.
“Bài văn này tôi cho học sinh làm ở nhà. Trong khi các em đều sử dụng máy tính để viết bài thì Hiếu viết bằng tay. Sau này, tôi mới biết nhà Hiếu không có máy tính để làm bài”- cô Nguyệt Anh kể.
Trong phần văn nghị luận của lớp 11, khi yêu cầu học sinh làm bài tập kiểm tra ở nhà, cô Nguyệt Anh lựa chọn cách ra đề mở “Nêu quan điểm của anh (chị) về vai trò của đồng tiền trong cuộc sống”. “Thật ra, đề tài này đã được tôi hẹn trước với học sinh từ năm lớp 10. Học sinh có thể có những cách nghĩ khác nhau về đồng tiền. Việc yêu cầu học sinh như vậy cũng là cách để có thể gián tiếp tác động đến suy nghĩ, cách sống của học sinh” - cô Nguyệt Anh cho biết.
Sự đồng cảm của nhiều học sinh Trường Hà Nội - Amsterdam qua bài văn trên chứng tỏ các em đã không thờ ơ, đã biết cảm thông và trân trọng Hiếu, chứng tỏ nghị lực của Hiếu đã chạm đến trái tim nhiều học sinh. Đây là nhận xét của một số thầy cô giáo ở Trường Hà Nội - Amsterdam.
“Không phải đợi đến khi báo chí đăng bài văn của Nguyễn Trung Hiếu, nhà trường, các thầy cô và nhiều bạn bè của Hiếu đã biết trước về cảnh ngộ của em”- thầy Phạm Văn Đại, hiệu trưởng nhà trường, cho biết.
Hiếu là một trong những trường hợp học sinh được thầy cô, ban đại diện phụ huynh rất quan tâm. Nhưng Hiếu là cậu bé rất nhạy cảm, giàu lòng tự trọng. Hiếu đã nhiều lần từ chối sự giúp đỡ vật chất từ người khác. “Chính vì vậy, khi biết chuyện của Hiếu, tôi, cô giáo chủ nhiệm, bạn bè trong lớp rất thận trọng. Đây là điều lý giải vì sao Hiếu chỉ chấp nhận “vay tiền của thầy cô giáo, khi nào thành đạt sẽ xin trả lại” mà không muốn nhận sự giúp đỡ vật chất trực tiếp” - cô Nguyệt Anh nói.
“Chúng tôi không sốc vì biết rõ hoàn cảnh của Hiếu và cả cá tính của em. Nhà trường giúp đỡ Hiếu như giúp đỡ nhiều em học sinh khác, nhưng chúng tôi rất thận trọng tránh những tổn thương, mặc cảm”- cô Nguyệt Anh chia sẻ khi đề cập đến phản ứng của thầy cô, bạn bè Hiếu sau khi câu chuyện về Hiếu được nhiều người biết tường tận.
Sau một ngày bỗng dưng được quá nhiều người quan tâm, Nguyễn Trung Hiếu tâm sự: “Em cảm ơn và trân trọng tình cảm của mọi người. Nhưng số tiền mà mọi người gửi đến giúp đỡ, em chỉ dành phần nhỏ để thuốc thang cho mẹ, còn lại sử dụng để giúp đỡ các bạn học sinh khó khăn khác thông qua chương trình “Thắp sáng bản em” mà em đang tham gia làm tình nguyện, xây dựng tủ sách cho trẻ em Mường Tè. Chắc chắn bố mẹ sẽ hiểu vì bố mẹ sống vì em. Em vui vì đem lại niềm vui cho người khác thì bố mẹ sẽ ủng hộ. Riêng bản thân em, em có thể tự lo được cho mình. Em sẽ cố gắng học tốt, sống tốt để không phụ lòng tốt của mọi người”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Miss Thùy Dung: 'Chưa nghĩ tới việc chụp nude'
/t>>
<<c
Hoa hậu Thùy Dung đang cân nhắc cho một dự án phim. Giống như nhiều hoa hậu, Thùy Dung quyết định lấn sân sang nghề diễn. Hoa hậu chia sẻ trước bước ngoặt mới, và cả nỗi buồn từ câu chuyện cũ đã khiến cô bị lãng quên trong những cuộc thi nhan sắc quốc tế.
- Có thông tin, chị đã nhận lời một dự án phim?
- Đang có phong trào người mẫu đi hát, hoa hậu đóng phim. Đã có nhiều người đẹp thử sức với điện ảnh, nhưng hầu hết đều để lại những vai diễn nhàn nhạt, thậm chí còn mang đến cho màn ảnh những vai diễn thảm họa. Chị muốn mạo hiểm, hay sự nổi tiếng của điện ảnh có sức hấp dẫn lớn với chị?
Tôi nghĩ, khi có một đam mê, ta nên thực hiện những đam mê đó của mình để không phải hối tiếc. Những người mẫu đi hát, hoa hậu đóng phim đều là những người muốn thỏa nguyện niềm đam mê. Cá nhân tôi có niềm đam mê với nghệ thuật thứ bảy, tôi sẽ cố gắng hết sức để thực hiện đam mê ấy.
- Giải pháp an toàn của một số người đẹp là chọn cho mình những vai diễn phù hợp, một vai diễn gần với con người thật của mình ngoài đời để khi lên màn ảnh không phải "diễn" quá nhiều. Chị thì sao?
Tôi sẽ chọn những vai diễn khác với con người thật của mình ngoài đời để khám phá xem sức diễn của mình đến đâu.
- Hàng loạt chân dài, hoa hậu đi đóng phim khiến nghề diễn trở thành... "nghề mà ai cũng làm được". Nói cách khác, nghề diễn đang bị nghiệp dư hóa. Chị muốn đóng góp điều gì vào công cuộc nghiệp dư hóa này của nghề diễn viên?
Để được mời đóng phim, anh ấy hoặc chị ấy phải như thế nào mới lọt vào được “mắt xanh” của đạo diễn. Tôi tin rằng, các đạo diễn chỉ chọn những ai họ thấy có tố chất, có chút năng khiếu…. Không ai dám mạo hiểm mời một người không biết diễn để làm hỏng cả vai diễn. Với tôi, nghề diễn viên là một nghề đòi hỏi lao động thật sự. Và để có được thành công không hề dễ dàng. Cũng chính vì thế, tôi muốn thử sức.
- Bước ra khỏi cái bóng ồn ào của ngày đăng quang hoa hậu, chị theo con đường người mẫu. Nghề người mẫu với những điều tiếng của nó- liệu có phù hợp với một vương miện hoa hậu chị đang sở hữu?
Tôi chưa xác định sẽ chọn nghề người mẫu là đường đi lâu dài của mình. Nghề nào cũng có mặt tốt, mặt xấu, và nghề nào cũng có cái được, cái mất. Theo tôi, phù hợp hay không là ở mỗi người. Tôi cũng là một người đam mê thời trang và muốn được thỏa nguyện với niềm đam mê đó.
- Gần đây, có nhiều người mẫu khiến dư luận "choáng váng" với những bộ ảnh nude - chụp với nhiều lý do. Chị có quan điểm như thế nào về ảnh nude?
Tôi chưa thật sự là người mẫu chuyên nghiệp. Hiện tại, tôi chưa nghĩ đến việc chụp ảnh nude.
- Nhiều người vẫn tiếc cho chị, tiếc cho một sắc vóc đẹp nhưng luôn bị "gạt" ra khỏi danh sách những người đẹp dự thi những cuộc thi nhan sắc thế giới. Có vẻ như, từ câu chuyện cũ về việc tốt nghiệp phổ thông, dư luận đã có cái nhìn khắt khe với việc học hành của chị. Những đơn vị cử người đi thi vì thế cũng không đủ tin tưởng vào "vẻ đẹp trí tuệ" để tiến cử chị. Chị nghĩ sao về câu chuyện cũ dường như vẫn là... "án treo" lơ lửng?
Tôi luôn cảm ơn và hạnh phúc vì nhiều người vẫn nhớ đến tôi và yêu mến tôi. Câu chuyện cũ đã qua lâu rồi, mỗi ngày tôi vẫn luôn cố gắng để hoàn thiện bản thân mình hơn, để sống xứng đáng với danh hiệu hoa hậu hơn.
- Với một người mẫu, chỉ cần có thêm một danh hiệu, vị trí, giá cát-sê có thể thay đổi đến bất ngờ. Bây giờ, chị có còn đặt hy vọng, còn hướng tới những cuộc thi nhan sắc quốc tế?
Cá nhân tôi luôn mong muốn mình có được những cơ hội như thế. Nói như chị, biết đâu một ngày nào đó người ta sẽ nhớ đến tôi?
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
Hoa hậu Ngọc Hân kết tóc cho HS nghèo Suối Giàng
Bà Kim Hồng làm Chủ tịch Hội đồng giám khảo Hoa hậu Quý bà thế giới 2011
HH Diễm Hương vội vã trong đêm mưa ở Hà Nội
Ngắm tân Hoa khôi SV Hà Nội đẹp như thiên thần
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bộ Xây dựng "đối đầu" Bộ Tài chính
/t>>
<<c
Bộ Xây dựng và Bộ Tài chính đã có quan điểm trái ngược nhau hoàn toàn về việc thu thuế Thu nhập cá nhân (TNCN) với trường hợp "ủy quyền chuyển nhượng bất động sản".
Trong khi Bộ Xây dựng cho ý kiến "không thu" thì Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính) lại có công văn chỉ đạo Cục Thuế Hà Nội yêu cầu phải thu thuế TNCN với người được ủy quyền chuyển nhượng bất động sản.
Về thuế thu nhập cá nhân và thu lệ phí trước bạ đối với trường hợp "ủy quyền chuyển nhượng bất động sản", Bộ Xây dựng nói "không", Bộ Tài chính bảo "có".
Ngày 18/2, Bộ Xây dựng có Công văn số 227/BXD-QLN do Thứ trưởng Nguyễn Trần Nam ký, cho ý kiến về đề xuất thu thuế TNCN và thu lệ phí trước bạ đối với trường hợp ủy quyền chuyển nhượng bất động sản của Bộ Tài chính. Công văn khẳng định: "Không có cơ sở để thu thuế thu nhập cá nhân cũng như thu lệ phí trước bạ của người ủy quyền và người được ủy quyền chuyển nhượng bất động sản".
Về thuế thu nhập cá nhân và thu lệ phí trước bạ đối với trường hợp "ủy quyền chuyển nhượng bất động sản", Bộ Xây dựng nói "không", Bộ Tài chính bảo "có".
Bộ Xây dựng đưa ra 2 lý do để bảo vệ quan điểm này:
Thứ nhất, theo quy định của pháp luật dân sự thì ủy quyền chuyển nhượng bất động sản là một dạng giao dịch dân sự. Người có bất động sản có quyền ủy quyền cho người khác thay mình thực hiện các quyền của chủ sở hữu như: Bán, cho thuê, thế chấp bất động sản... Giao dịch này không làm phát sinh việc chuyển dịch quyền sở hữu, quyền sử dụng bất động sản từ người ủy quyền sang người được ủy quyền mà chỉ là sự thay đổi chủ thể thực hiện các quyền của chủ sở hữu bất động sản nên không thể thu thuế và phí chuyển nhượng.
Thứ hai, theo quy định của Luật Thuế thu nhập cá nhân hiện hành thì chỉ những hộ gia đình, cá nhân có chuyển nhượng bất động sản mà không phải là bất động sản duy nhất mới thuộc diện phải nộp thuế thu nhập cá nhân; còn giao dịch ủy quyền bất động sản không làm thay đổi chủ sở hữu, chủ sử dụng bất động sản, không làm phát sinh thu nhập từ việc ủy quyền nên không thuộc diện phải chịu thuế thu nhập cá nhân.
Sau công văn trên của Bộ Xây dựng, giới kinh doanh bất động sản khấp khởi mừng thầm. Tuy nhiên, đến ngày 5/4, Tổng cục Thuế đã có công văn, số 1133/TCT-TNCN chỉ đạo Cục thuế Hà Nội với nội dung hoàn toàn trái ngược.
Theo đó, Tổng cục Thuế xác định ủy quyền chuyển nhượng bất động sản "thực chất là hoạt động mua bán", do đó người được ủy quyền phải nộp thuế TNCN. Công văn trên nêu rõ, sau khi tham khảo ý kiến các Bộ liên quan và chỉ đạo của Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế có ý kiến như sau: "Ủy quyền giao dịch bất động sản là một hoạt động giao dịch dân sự được luật pháp cho phép. Tuy nhiên, việc cá nhân có đầy đủ năng lực dân sự mà ủy quyền cho cá nhân khác không thuộc đối tượng được miễn thuế (theo quy định của Luật Thuế TNCN - PV) được toàn quyền thực hiện việc chiếm hữu, quản lý, sử dụng và định đoạt bất động sản của mình bao gồm cả việc cho thuê, cho mượn, chuyển nhượng... và không phải hoàn trả lại cho Bên ủy quyền và các lợi ích có được từ hoạt động ủy quyền; đồng thời Bên được ủy quyền không nhận thù lao thì thực chất đây là hoạt động mua, bán bất động sản. Do đó người được ủy quyền phải có nghĩa vụ kê khai và nộp thuế TNCN theo quy định của Luật Thuế TNCN".
Lại một lần nữa có sự vênh nhau trong việc luận giải luật giữa các bộ, ngành. Với trường hợp "ủy quyền chuyển nhượng bất động sản", đây không phải là lần đầu tiên vấn đề này được nêu ra. Những rủi ro cho người được ủy quyền chuyển nhượng và những thất thoát thuế từ hoạt động này đã từ lâu được đề cập đến nhưng không hiểu sao nó vẫn tồn tại đến bây giờ.
Bộ Xây dựng cũng tỏ ra có lý khi viện dẫn luật để bảo vệ quan điểm không thu thuế hoạt động này. Tuy nhiên, chỉ đạo của Tổng cục Thuế cũng cho thấy trách nhiệm của cơ quan này với việc đảm bảo một nguồn thu quan trọng của ngân sách. Trong khi những người có thu nhập từ tiền lương phải "ngậm ngùi" trích nộp thuế thu nhập từ khoản thu nhập không mấy cao của mình, thì đúng thật không công bằng nếu việc chuyển nhượng bất động sản, dưới hình thức này hay khác, thường mang lại thu nhập rất cao lại được "miễn thuế".
Mặt khác, công văn này dành cho Cục Thuế Hà Nội, vậy còn các địa phương khác nơi cũng có không ít hoạt động ủy quyền chuyển nhượng bất động sản đang diễn ra, rõ ràng chúng ta vẫn đang có những vấn để còn bỏ lửng.
Theo Bộ Xây dựng, trên thực tế quy định cho phép ủy quyền giao dịch bất động sản của Luật Dân sự đã bị "lợi dụng để trốn thuế thu nhập cá nhân (mua bán trao tay núp bóng dưới hình thức ủy quyền) và đã gây ra nhiều rủi ro cho người được ủy quyền". Vì vậy, Bộ này đề nghị Bộ Tư pháp nghiên cứu, báo cáo Chính phủ trình Quốc hội sửa đổi, bổ sung bộ Luật Dân sự năm 2005 theo hướng: "Không cho phép bên được ủy quyền được trực tiếp ký hợp đồng với bên thứ ba như hiện nay".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dư âm thất bại của ĐT Việt Nam: “Lão nông” và “thầy phù thủy”
/t>>
<<c
Dáng vẻ, tính cách và cả cách làm bóng đá tỉ mỉ của K.Rajagobal khiến nhiều người cứ cười nụ mỗi khi nhìn thấy mặt ông. Họ cho rằng, Rajagobal giống người nông dân, ông giáo làng, nhiều hơn là nhà truyền đạo bóng đá, cầm sa bàn chỉ trỏ. Nó khác hẳn với hình ảnh một H.Calisto đạo mạo, người vẫn mang biệt danh “thầy phù thủy”.
Nhưng, bóng đá là thành tích, chứ không phải diện mạo của ông thầy, chỉ để đẹp đội hình, hay cố gắng tỏ ra mình là kẻ sĩ. Phần 1 của cuộc chiến giữa “lão nông” và “thầy phù thủy” đã có kết quả, với thắng lợi tuyệt đối thuộc về Rajagobal.
Chơi với sơ đồ 4 – 3 – 3 (theo khẳng định của HLV Calisto), tức là chúng ta đã chủ công tại Bukit Jalil. Bất luận những đường chuyền sai địa chỉ được lặp lại khá nhiều lần, với Tấn Tài, Thanh Hưng và thậm chí cả Minh Phương, nhưng chúng ta đã có vài thời điểm lấn lướt đối phương.
HLV Calisto lại một lần nữa để thua người đồng nghiệp Rajagobal (trái)
Không ít tình huống tuyến 2 của ĐTVN đập nhả tanh tách như đá tập trước khu vực cấm địa của người chủ nhà, như thể trêu người Malaysia và vài chục ngàn CĐV mặc sắc phục vàng. Vào thời điểm đó, Malaysia vẫn bền bỉ phòng ngự nhiều tầng, hạn chế tối đa không gian của ĐTVN và đặc biệt là không cho các tiền vệ công cũng như tiền đạo của VN ra chân.
Đó là chiến thuật hợp lý mà HLV Rajagobal đã dầy công xây dựng, khi phải đối đầu với đối thủ “trên cơ”. Người Mã chủ động nhún nhường ít nhiều, nhưng không có nghĩa là họ thua thiệt. Đây chính là điều mà cả HLV Calisto và các cầu thủ của ông không nhận ra, hoặc cố tình không thấy.
Chúng ta tấn công mải miết, mà không bận tâm đến lỗ hổng phía sau lưng. HLV Rajagobal đã đọc được “vị”, nên mỗi khi có bóng, họ luôn nhồi về phía cánh trái của Đình Đồng, vị trí yếu nhất trong đội hình.
2 bàn thua của ĐTVN hôm qua đều xuất phát từ cánh trái. Rafiq Rahim, Norshahrul Tahala và Mohd Sali (tiền đạo đã ghi cả 2 bàn thắng cho Malaysia), bộ ba tấn công siêu đẳng của Malaysia, nguy hiểm như thế nào, phải chăng chúng ta chưa được cảnh báo?!
Sau khi đã tạo được một thế trận khá khả quan trong hiệp 1 (và thậm chí còn có vài cơ hội ăn bàn, dù không thật rõ ràng), nhưng HLV Calisto đã bất ngờ điều chỉnh (về con người và cả lối chơi) ở hiệp nhì, và chúng ta thua với 2 bàn không gỡ. Bắt đầu với việc thay Thanh Hưng bằng Minh Châu, rồi cả Việt Thắng và Quang Hải cũng xuất hiện trên sân, nhưng không thể giải quyết vấn đề. Phù thủy người Bồ ảo tưởng về sức mạnh của ĐTVN hay ông đã đánh giá sai về sức mạnh của Malaysia?
Trong hoàn cảnh mà ĐTVN thiếu thốn đủ bề: từ Tài Em, đến 2 hậu vệ biên công thủ toàn diện, Việt Cường và Quang Thanh, rõ ràng tấn công không phải là chủ kiến hay. Đã được nhắc nhở từ trước, Đình Đồng không leo biên, mà chỉ lo phòng ngự. Nhưng ngay cả nhiệm vụ chính, hậu vệ người Nghệ An cũng không hoàn thành. Đình Đồng vẫn thích bắt bài, và nếu để ý, rất nhiều lần Đồng để tiền đạo đối phương qua mặt, khiến trung vệ phải lao ra bọc lót.
Tưởng như đối thủ chơi cù nhầy, nhưng lại có bài, có miếng đàng hoàng, trong khi ĐTVN cứ nhao lên một cách vô thức, như thể bị ai đuổi đằng sau. HLV Calisto đã rối, rối thực sự. Bắt đầu bằng sơ đồ 4 – 3 – 3, ông chuyển qua 4 – 4 – 2 (sau khi Việt Thắng xuất hiện trên sân, thay cho Tấn Tài), rồi lại 4 – 3 – 3, thậm chí là 4 – 2 – 4 (với sự có mặt của Quang Hải), nhưng không một phương án nào đem lại hiệu quả, vào thời điểm mà chúng ta đã bị dẫn với 2 bàn cách biệt.
Chấp nhận sai hay chấp nhận thua, đều khó cả. Nhưng đó là sự thật!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tạo hành lang pháp lý mới cho giáo dục đại học
/t>>
<<c
Dự thảo Luật Giáo dục đại học đề cập tới hàng loạt giải pháp nhằm giải quyết các bài toán đang đặt ra với giáo dục đại học Việt Nam hiện nay.
Trả lời phỏng vấn của Cổng TTĐT Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga làm rõ một số nét mới trong Dự thảo mà bạn đọc quan tâm như bài toán về suất đầu tư và chất lượng, mối quan hệ giữa quy mô và chất lượng đào tạo, cơ chế, chính sách tăng cường quyền tự chủ cho các trường.
Ông khẳng định, Luật Giáo dục đại học được xây dựng dựa trên quan điểm thực tiễn, quan điểm toàn diện và quan điểm phát triển, góp phần giải quyết những vấn đề bức xức mà thực tiễn giáo dục đại học đang đặt ra và thực hiện những mục tiêu chiến lược của giáo dục đại học.
Phóng viên: Thưa Thứ trưởng, mục tiêu cơ bản của dự thảo Luật Giáo dục Đại học là gì?
Thứ trưởng Bùi Văn Ga: Mục tiêu cơ bản của dự thảo Luật Giáo dục đại học là tạo hành lang pháp lý vững chắc cho hoạt động giáo dục đại học nhằm nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước hiện nay và chuẩn bị nguồn nhân lực cho nền kinh tế tri thức trong giai đoạn tiếp theo. Có thể nói nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực là mục tiêu xuyên suốt của bản dự thảo Luật Giáo dục đại học.
Trong bối cảnh hội nhập quốc tế và khoa học công nghệ phát triển nhanh chóng như ngày nay, nâng cao khả năng tư duy và năng lực sáng tạo, tự học tập, nghiên cứu của sinh viên là yêu cầu hàng đầu. Trong điều 4 của dự thảo Luật đã nhấn mạnh đến một trong những mục tiêu cơ bản của giáo dục đại học là: “năng lực nghiên cứu và phát triển ứng dụng khoa học công nghệ” cũng như “khả năng sáng tạo” của sinh viên để “thích nghi với môi trường làm việc”.
Phóng viên: Để đào tạo được đội ngũ cán bộ theo mục tiêu trên thì suất đầu tư cho mỗi sinh viên phải đủ lớn trong khi suất đầu tư của nước ta hiện nay còn quá thấp so với các nước phát triển. Dự thảo Luật lần này giải quyết bài toán suất đầu tư và chất lượng như thế nào?
Thứ trưởng Bùi văn Ga: Trong điều kiện hiện nay, chúng ta chưa đủ điều kiện đầu tư đồng loạt cho tất cả các trường, các ngành, các lĩnh vực để thực hiện mục tiêu đào tạo này. Vì vậy, Nhà nước cần tập trung nguồn lực đầu tư một số trường đại học trọng điểm, đại học xuất sắc. Các trường chủ động chọn những ngành có thế mạnh, có đủ điều kiện để phát triển thành các chương trình chất lượng cao, các chương trình tiên tiến.
Để hỗ trợ cho các trường phát triển các chương trình đào tạo chất lượng cao, đặc biệt các ngành mũi nhọn mà nước ta chưa có nhiều kinh nghiệm, Chính phủ có chính sách phù hợp nhằm giúp các trường phát triển hoạt động hợp tác quốc tế, quy định chính sách đầu tư, chế độ đãi ngộ nhằm thu hút các nhà khoa học quốc tế, người Việt Nam ở nước ngoài tham gia vào các hoạt động giảng dạy, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ cho các trường đại học Việt Nam (điều 40).
Các chương trình chất lượng cao theo chuẩn mực quốc tế như trên cần có suất đầu tư lớn mà nếu chỉ dựa vào các qui định về mức thu học phí của các trường công lập như hiện nay chúng ta khó có thể thực hiện được. Vì vậy, trên cơ sở Nghị quyết số 50 ngày 19/6/2010 của Quốc hội khóa XII, dự thảo Luật Giáo dục Đại học đã quy định cho phép các cơ sở giáo dục đại học công lập được xây dựng các chương trình đào tạo chất lượng cao với mức thu học phí tương ứng để đảm bảo mức chất lượng đã cam kết (điều 63).
Như vậy với quy định của dự thảo Luật Giáo dục đại học, các trường không còn bị rào cản về kinh phí đầu tư cho mỗi sinh viên để nâng cao chất lượng đào tạo. Các trường chủ động xây dựng các chương trình đào tạo chất lượng tương ứng với các trường đại học của các nước phát triển và công khai chi phí đào tạo. Chi phí phụ trội của các chương trình này một phần được nhà nước hỗ trợ thông qua đầu tư cơ sở vật chất, đào tạo đội ngũ, một phần khác do người học chi trả thông qua học phí. Sinh viên trả học phí cao để theo học các chương trình chất lượng cao, đó là sự đầu tư tốt cho tương lai.
Các trường tự chịu trách nhiệm về giá trị văn bằng
Phóng viên: Thưa Thứ trưởng, mối quan hệ giữa quy mô và chất lượng đào tạo là bài toán khó giải mà các quốc gia đang phát triển thường phải đối mặt. Trong dự thảo Luật Giáo dục đại học, bài toán này được giải như thế nào?
Thứ trưởng Bùi Văn Ga: Chất luợng giáo dục đại học là một phổ rộng trong một hệ thống đa dạng các trường đại học bao gồm các đại học nghiên cứu, các đại học đa ngành hướng về kỹ thuật ứng dụng và các trường cao đẳng đào tạo kỹ thuật viên. Không thể đánh giá chính xác chất lượng sinh viên tốt nghiệp ở trường đại học nghiên cứu khi giao những việc mang tính ứng dụng hay ngược lại, không thể đánh giá đúng chất lượng sinh viên tốt nghiệp trường đại học ứng dụng khi giao công việc chuyên sâu về nghiên cứu cơ bản.
Nếu như Luật Giáo dục khẳng định giá trị pháp lý của bằng đại học là như nhau, không phân biệt loại hình trường và phương thức đào tạo thì trong dự thảo Luật Giáo dục đại học, giá trị của văn bằng được cụ thể hóa thông qua chất lượng của cơ sở đào tạo. Dự thảo Luật cho phép các cơ sở giáo dục đại học được in ấn phôi văn bằng, cấp văn bằng giáo dục đại học cho người học, chịu trách nhiệm về chất lượng đào tạo và giá trị văn bằng (điều 32). Xã hội và nhà sử dụng lao động đánh giá chất lượng đào tạo của nhà trường thông qua chất lượng sinh viên tốt nghiệp với văn bằng do trường cấp. Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định những điều kiện cần thiết để đảm bảo chất lượng tối thiểu của các cấp học.
Dự thảo Luật Giáo dục đại học cho phép các cơ sở giáo dục đại
học được in ấn phôi văn bằng, cấp văn bằng giáo dục đại học cho
người học, chịu trách nhiệm về chất lượng đào tạo và giá trị văn
Song song với việc phân tầng hệ thống các trường đại học, nhà nước khuyến khích xã hội hóa giáo dục để nhanh chóng mở rộng qui mô đào tạo, phục vụ nhu cầu học tập của người dân (điều 10) thông qua việc cho phép thành lập các trường đại học tư thục và trường đại học có vốn đầu tư nước ngoài.
Dù là loại hình trường nào đi nữa, các cơ sở giáo dục đại học đều bình đẳng trong hoạt động chuyên môn. Đầu tư cho đại học là loại hình đầu tư đặc thù, mang tính lâu dài, đem lại lợi ích cho xã hội, cho cộng đồng. Vì vậy dự thảo Luật đưa ra những điều khoản một mặt, đảm bảo quyền lợi của người học và mặt khác, đảm bảo quyền lợi của nhà đầu tư để khuyến khích tập thể, cá nhân đầu tư cho giáo dục.
Theo đó, Nhà nước miễn thuế đối với những khoản kinh phí mà nhà trường dùng để tái đầu tư phát triển giáo dục. Ngược lại, phần lợi nhuận phân chia cho người góp vốn sẽ phải chịu thuế theo quy định của pháp luật về thuế (điều 64). Như vậy trường hoạt động “vì lợi nhuận” hay “không vì lợi nhuận” phụ thuộc vào thực tế cơ cấu chi tiêu tài chính hằng năm của nhà trường chứ không phải dựa vào “tuyên bố” của nhà đầu tư. Nguyên tắc “hậu kiểm” này đảm bảo sự công bằng và cạnh tranh lành mạnh giữa các nhà đầu tư cho giáo dục, giúp cho chủ trương xã hội hóa giáo dục đại học đi theo đúng quy định của Luật giáo dục.
Phóng viên: Dự thảo Luật có đề ra những cơ chế, chính sách nhằm tăng cường quyền tự chủ cho các trường không?
Thứ trưởng Bùi Văn Ga: Cạnh tranh nâng cao chất lượng đào tạo của trường đại học là cạnh tranh lành mạnh. Các điều kiện đảm bảo chất lượng của các chương trình đào tạo cần được kiểm định và đánh giá bởi một tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục đại học độc lập. Các cơ sở giáo dục đại học có trách nhiệm xây dựng và triển khai kế hoạch bảo đảm chất lượng giáo dục đại học và công bố công khai các kết quả đánh giá và kiểm định chất lượng đào tạo để cho người học biết và giám sát những cam kết đảm bảo chất lượng của nhà trường.
Để các cơ sở giáo dục đại học cạnh tranh nâng cao chất lượng đào tạo, việc tăng cường quyền tự chủ cho các trường có ý nghĩa quan trọng. Trong bối cảnh hệ thống giáo dục đại học của nước ta hiện nay chưa đồng đều, vì vậy việc giao quyền tự chủ cho các trường trước mắt cần theo năng lực quản lý thực tế của từng trường.
Trong thực tế, các Đại học Quốc gia, các đại học vùng, các trường đại học trọng điểm đã được giao quyền tự chủ rất cao. Và mới đây Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng đã thí điểm giao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm cao với những cơ chế đặc thù cho Trường Đại học Bách khoa Hà Nội. Số lượng các trường được giao quyền tự chủ sẽ tăng dần theo năng lực quản lý và chất lượng đào tạo của họ.
Điều 26 của dự thảo Luật nhấn mạnh “cơ sở giáo dục đại học được giao quyền tự chủ tương ứng với vị trí, vai trò, nhiệm vụ của cơ sở giáo dục đại học trong hệ thống giáo dục quốc dân với điều kiện bảo đảm thực hiện quyền tự chủ, với cam kết trách nhiệm khi thực hiện tự chủ và với kết quả kiểm định chất lượng của cơ sở giáo dục đại học”.
Quyền tự chủ của cơ sở giáo dục đại học thể hiện trên nhiều mặt hoạt động. Ngoài các quyền tự chủ về tổ chức nhân sự, tài chính, đào tạo, nghiên cứu khoa học… dự thảo Luật Giáo dục đại học còn nhấn mạnh đến tự chủ trong xác định chỉ tiêu tuyển sinh và tổ chức tuyển sinh (điều 28).
Việc giao quyền tự chủ và tự chịu trách nhiệm cho các cơ sở giáo dục đại học là không đồng loạt, mà có lộ trình, đồng thời nếu cơ sở giáo dục đại học không còn đủ năng lực để thực hiện quyền tự chủ hoặc có hành vi vi phạm trong các hoạt động theo các quyền đã giao thì các quyền đã được giao bị thu hồi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vướng do thiếu quy định cụ thể
/t>>
<<c
Để kích cầu mạnh hơn việc sử dụng máy móc cơ khí nông nghiệp theo Quyết định số 497/QĐ - TTg của Thủ tướng Chính phủ, cần có chính sách đồng bộ ở tất cả các địa phương.
Trên thực tế, việc hỗ trợ lãi suất cho nông dân mua máy móc, thiết bị phục vụ sản xuất nông nghiệp từ ngân sách địa phương đã được Chính phủ cho phép triển khai thực hiện từ năm 2004. Quyết định này nhằm đẩy nhanh quá trình cơ giới hóa trong sản xuất nông nghiệp, chuyển dịch cơ cấu lao động trong nông thôn, thúc đẩy sản xuất máy móc trong nước, chiếm lĩnh thị trường nội địa.
Cơ chế hỗ trợ theo phương thức tỉnh hỗ trợ nông dân cho vay vốn 70- 80% tổng giá trị vốn vay với lãi suất ưu đãi, hoặc hỗ trợ 50 - 100% lãi suất tiền vay, thời gian trả vốn và hỗ trợ lãi suất vay 3 năm. Đối tượng được vay và hỗ trợ lãi xuất tiền vay gồm các hộ nông dân, tổ hợp tác, HTX sản xuất nông nghiệp, đánh bắt hải sản gần bờ, diêm dân...
Theo đánh giá của Cục Chế biến thương mại nông, lâm, thủy sản và nghề muối (thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn-NN&PTNT), tại 35 tỉnh, thành phố thực hiện phương thức hỗ trợ nói trên, mặc dù tỷ lệ cơ giới hóa trong nông nghiệp tăng lên đáng kể với hàng chục nghìn máy nông nghiệp đã đến với nông dân, song do ngân sách địa phương hạn hẹp nên việc triển khai chương trình hỗ trợ nông dân mua máy trả chậm gặp một số vướng mắc, thậm chí một số tỉnh sau một thời gian thực hiện đã phải tạm ngừng, dẫn đến kết quả chưa được như mong muốn.
Theo thống kê, địa phương triển khai hiệu quả nhất như Hưng Yên mới chỉ cung ứng được trên 300 máy, các tỉnh còn lại khoảng 200 máy/tỉnh. Chia sẻ ý kiến này, đại diện Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp Việt Nam (VEAM) cho rằng, còn thiếu chính sách nhất quán ở tất cả các địa phương trong việc hỗ trợ nông dân. Cụ thể, như khi ngân hàng thẩm định không đồng ý đảo nợ cho rất nhiều hộ có nhu cầu vay để mua máy (khi đã có khế ước vay cũ); thủ tục vay vốn và giải ngân tại ngân hàng còn nhiều khó khăn.
Nhiều tỉnh lại không quy định rõ rằng, đây là một chương trình vay vốn độc lập với các chương trình vay vốn phục vụ sản xuất nông nghiệp khác. Do vậy, nông dân đã vay vốn ở các dự án trước không có cơ hội vay vốn ở chương trình hỗ trợ mua máy nông nghiệp.
Để tháo gỡ những vướng mắc này, đồng thời đẩy mạnh kích cầu đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn, ngày 17/4/2009, Thủ tướng Chính phủ đã có Quyết định số 497/QĐ-TTg về việc hỗ trợ lãi suất vốn vay mua máy móc, thiết bị, vật tư phục vụ sản xuất nông nghiệp và vật liệu xây dựng nhà ở khu vực nông thôn. Qua 4 tháng triển khai, nông dân đã có cơ hội tiếp cận với máy móc, phương tiện, thiết bị phục vụ sản xuất nông nghiệp, chế biến. Song, do thời hạn giải ngân quá ngắn (chỉ đến ngày 31/12/2009) nên việc triển khai gặp không ít khó khăn.
Theo khảo sát, khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long cần khoảng 15.000 máy gặt đập liên hợp, nhưng hiện mới có 3.000 máy đang hoạt động. Thanh Hóa hàng năm gieo cấy trên 250.000 ha lúa, riêng khâu thu hoạch cần tới 3.000 máy gặt đập, nhưng hiện tại toàn tỉnh có chưa đầy 100 máy, khâu làm đất cũng chỉ đạt 30% cơ giới hóa.
VEAM kiến nghị, cần quy định rõ việc vay vốn theo chính sách hỗ trợ lãi suất mua máy nông nghiệp là một chương trình riêng, một dự án độc lập không phải thế chấp và không bị ảnh hưởng tới các khoản vay khác, đồng thời, ngân hàng cần có quy chế thuận tiện và đơn giản hóa thủ tục tạo điều kiện để nông dân được hưởng chính sách kích cầu của Nhà nước.
Việc cho vay vốn nên thống nhất qua kênh Ngân hàng NN&PTNT vì đây là hệ thống ngân hàng có chi nhánh tới tận các huyện ở hầu hết các địa phương. Đồng thời, để tránh sự gian lận đưa máy nhập khẩu vào để hưởng chế độ hỗ trợ từ ngân sách, đảm bảo quyền được hưởng các dịch vụ trước, trong và sau khi bán hàng của người nông dân, cần quy định rõ máy do Việt Nam sản xuất là máy có tỷ lệ nội địa hóa từ 60% trở lên, giao cho doanh nghiệp nhà nước có đủ năng lực chủ trì trong việc sản xuất và cung cấp máy cho nông dân.
Ông Lê Phấn Hải, Trưởng phòng kinh doanh VEAM cho biết, thực tế triển khai hỗ trợ nông dân mua máy móc phục vụ sản xuất nông nghiệp đã có không ít trường hợp sử dụng tiền ngân sách để mua máy ngoại nhập. Bên cạnh đó, hạn mức cho vay thấp cũng khiến cho việc mua máy nông nghiệp của nông dân gặp không ít trở ngại.
Theo ông Võ Hùng Anh (Viện Cơ điện nông nghiệp và công nghệ sau thu hoạch), hiện tại, giá máy gặt đập liên hợp loại rẻ nhất cũng hàng trăm triệu đồng/chiếc, loại bình thường vào khoảng 150-200 triệu đồng/chiếc, máy cày, máy xới có công suất đủ lớn cũng xấp xỉ trăm triệu đồng.., trong khi quy định chỉ cho vay tối đa là 50 triệu đồng....
Ông Hải cho biết, VEAM đã đặt mục tiêu và lên kế hoạch ưu tiên hàng đầu trong năm 2009 để triển khai đưa máy nông nghiệp tới tất cả các tỉnh trên cả nước. Vấn đề cung ứng máy móc không đáng lo ngại, bởi đơn vị có khả năng đáp ứng 200.000 máy mỗi năm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chelsea xuất sắc khuất phục "độc cô cầu bại" Man City
/t>>
<<c
(Bongda24h) - Vậy là, chuỗi trận bất bại của Man xanh đã phải dừng lại ở con số 14 và vinh dự lần đầu đánh bại "thế lực thứ 5" của giải Ngoại hạng đã thuộc về Chelsea. Tại sào huyệt Stamford Bridge, có thể The Blues không quá xuất sắc nhưng họ lại hợp lý hơn đồi thủ, lại còn được rơi vào thế "11 chống 10" trong khoảng 30 phút cuối trận nên chiến thắng là rất xứng đáng. Đội khách đã vượt lên dẫn trước từ rất sớm nhưng Sturridge đã gieo sầu cho đội bóng cũ bằng việc đóng góp vào cả hai bàn thắng, giúp Chelsea lội dòng nước ngược.
Chelsea xuất sắc khuất phục "độc cô cầu bại" Man City
(Bongda24h) - Vậy là, chuỗi trận bất bại của Man xanh đã phải dừng lại ở con số 14 và vinh dự lần đầu đánh bại "thế lực thứ 5" của giải Ngoại hạng đã thuộc về Chelsea. Tại sào huyệt Stamford Bridge, có thể The Blues không quá xuất sắc nhưng họ lại hợp lý hơn đồi thủ, lại còn được rơi vào thế "11 chống 10" trong khoảng 30 phút cuối trận nên chiến thắng là rất xứng đáng. Đội khách đã vượt lên dẫn trước từ rất sớm nhưng Sturridge đã gieo sầu cho đội bóng cũ bằng việc đóng góp vào cả hai bàn thắng, giúp Chelsea lội dòng nước ngược.
Tất cả đều kỳ vọng, một Chelsea đang phơi phới sau những kết quả tốt thời gian qua (mà đã giúp Villas-Boas tạm thời thoát khỏi "sức ép" ngàn cân), có thể hạ gục đối thủ đã chiếm lấy vị thế "giàu nhất nước Anh" của họ kể từ năm 2009 để Premier League trở nên hấp dẫn hơn. Kể cả có bại trận, Man City vẫn sẽ trụ vững ở ngôi đầu nhưng khoảng cách với đội xếp sau, Man Utd chỉ còn 2 điểm và quan trọng hơn, tâm lý của đội bóng này chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng ít nhiều trước thời điểm giải đấu chuẩn bị bước vào giai đoạn "marathon khó nhọc" ở kỳ nghỉ Giáng sinh và năm mới. Dù Man City rõ ràng rất đáng gờm nhưng chiến lược gia người Bồ Đào Nha vẫn quyết định đặt niềm tin vào những gương mặt "mới" đầy trẻ trung và sức sống như Romeu, Sturridge và tiếp tục đầy đọa lớp "cựu binh" như Lampard, Malouda trên băng ghế dự bị. Đây là chính sách ông đã kiên trì theo đuổi mấy tuần gần đây và phần nào giúp hình ảnh của The Blues khởi sắc hơn nên đừng vội nghĩ, sức mạnh của Chelsea sẽ bị giảm sút. Do David Luiz bị treo giò, Ivanovic đã phải di chuyển vào trung tâm trám vào vị trí mà cầu thủ người Brazil để lại bên cạnh đội trưởng John Terry và Jose Bosingwa sẽ đá hậu vệ phải. Fernando Torres tiếp tục phải ngồi ngoài sân khi mà Didier Drogba đang "hồi xuân" mạnh mẽ và hỗ trợ đắc lực cho "Voi rừng" dĩ nhiên sẽ là Juan Mata, cầu thủ kiến tạo hàng đầu Premier League hiện nay.
Bên phía Man City, HLV Roberto Mancini đã có vài sự điều chỉnh so với đội hình ra sân ở chiến thắng 2-0 trước Bayern Munich tại Champions League hồi giữa tuần trước. Trong đó, đáng chú ý nhất là sự xuất hiện của Mario Balotelli dù rằng anh vừa bị CLB phạt 150.000 bảng vì cái tội trốn đội đi thác loạn và gây rắc rối bên ngoài. Super Mario thay thế Edin Dzeko trong vai trò đá cặp với Sergio Aguero. Ngoài ra, James Milner đẩy Samir Nasri lên băng ghế dự bị trong khi Pablo Zabaleta không còn bị "bỏ rơi" (trận trước, Zabaleta phải ngậm ngùi nhìn người đồng đội trẻ Savic thi đấu mặc cho hậu vệ phải không là sở trường của cầu thủ người Montenegro). Dẫu vậy, những sự thay đổi xét cho cùng sẽ không tác động quá nhiều đến lối chơi của đội bóng bởi đơn giản David Silva, Barry, Yaya Toure hay Kompany mới đích thực là những trụ cột "không thể thay thế" và nắm trong tay chìa khóa dẫn đến chiến thắng.
Khi mà nhiều CĐV chưa kịp ngồi nóng chỗ trên Stamford Bridge thì đội khách Man City bất ngờ mở được tỷ số. Sergio Aguero có động tác vẩy cổ chân rất dẻo để chọc khe cho Balotelli và "Siêu nhân" người Italia đã băng xuống tiếp bóng hoàn hảo rồi bình tĩnh vượt qua nốt chốt chặn cuối cùng Petr Cech trước khi dứt điểm vào lưới trống. Sau khi lập công, Balotelli lại trình diễn màn ăn mừng "tinh tướng" quen thuộc. Anh chàng cầu thủ "lắm tài nhiều tật" đã không phụ lại sự tin tưởng của người thầy yêu quý Mancio. Đáng nói hơn, Balotelli đã giữ nguyên được thành tích "ghi bàn trong mọi trận được ra sân ngay từ đầu ở mùa giải này" và thành tích lập công ở Premier League đã tăng lên con số 8.
Việc phải nhận bàn thua sớm càng khiến Chelsaea phải dâng lên tấn công mạnh mẽ hơn (ngay sau tiếng còi khai cuộc, tất cả đều không khó nhận ra Chelsea sẽ áp dụng chiến thuật "tấn công tổng lực") song đoàn quân áo Xanh chưa thể gây ra được nhiều sóng gió lên cầu môn đối phương, nhất là khi Man City đã hoàn toàn sẵn sàng thi triển đấu pháp "phòng ngự phản công". Phút 11, Aguero thoải mái "tung hoành" trong khu cấm địa và loại bỏ được sự kèm cặp của Bosingwa, Ashley Cole nhưng may cho đội chủ nhà, cú dứt điểm cuối cùng của El Kun đã đi chệch cầu môn. Vài phút sau, ban huấn luyện Man City đã khá tức giận khi trọng tài chính Mark Clattenburg đã không thổi phat 11m dù Bosingwa đã có hành vi làm ngã David Silva.
Trời bắt đầu đổ mưa tầm tã và chắc chắn sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến chất lượng trận đấu bởi cả hai đều lựa chọn cách chơi phối hợp nhỏ, chuyền ban ngắn và trung bình. Man City vẫn hoàn toàn chủ động kiểm soát thế trận nhờ cự ly đội hình được giữ tốt và mọi vị trí thi đấu đúng phong độ. Bởi thế, trong cả khâu phòng ngự lẫn phản công, Man xanh đều cho thấy được sự hiệu quả và chắc chắn không dễ phá vỡ. Phút 24, nếu Milner xử lý tỉnh táo hơn sau cú chọc khe của David Silva thì có lẽ cầu môn Cech sẽ phải rơi vào tình trạng báo động. Lập tức, Chelsea có pha đáp trả khi Drogba kết thúc ra mép lưới từ góc hẹp. Đây mớ là tình huống tấn công nguy hiểm đầu tiên của đội chủ nhà trong trận đấu.
Tưởng như bàn thắng sẽ chưa thể đến với Chelsea trong hiệp đầu tiên vì sức ép họ tạo ra chưa đủ lớn thì vào phút 34, mành lưới đội khách đã phải rung lên. Cựu cầu thủ của Man City, Daniel Sturridge đã khuấy đảo hành lang cánh phải mà gặp không bị Clichy can thiệp quá mạnh mẽ rồi thực hiện đường căng ngang vào phía trong và Raul Meireles băng xuống rất đúng thời điểm để dễ dàng tung chân dứt điểm chuẩn xác. Như vậy, tiền vệ người Bồ Đào Nha đã có bàn đầu tiên cho Chelsea ở Premier League kể từ khi gia nhập đội bóng hồi đầu mùa nhưng công đầu phải thuộc về tuyển thủ U-21 Anh. Trước trận đấu, Mancini từng bày tỏ niềm tiếc nuối khôn nguôi khi phải "đành lòng" bán đi Sturridge và cầu thủ trẻ này đã chứng tỏ lời tâm sự đó của chiến lược gia người Italia không hoàn toàn mang tính "xã giao". Song thực tế, Sturridge trưởng thành từ lò đào tạo của .... Chelsea và việc anh khoác áo Man City đơn thuần chỉ là "định cư ngắn hạn" mà thôi bởi có lẽ, Chelsea mới là nơi thích hợp nhất để Sturridge phát triển sự nghiệp.
Trận đấu quay về vạch xuất phát và cục diện cũng dần trở nên cân bằng. Chelsea đã tự tin và sắc sảo hơn trong các đợt tấn công tuy nhiên Man City vẫn tỏ ra rất đáng sợ ở từng pha lên bóng nhưng hiệp 1 dừng lại ở kết quả 1-1. Ngay sau giờ nghỉ, "cuộc chiến kim tiền" đã được thổi lửa với pha hãm bóng bằng ngực của Sturridge từ cú đá phạt của Juan Mata tuy nhiên cú sút kết thúc của Sturridge lại vọt lên khán đài. Chelsea vẫn duy trì được nhịp điệu thi đấu khá tốt Song để có thể lần thứ 2 chọc thủng lưới đối thủ, họ rất cần một sự đột biến táo bạo giống như tình huống Sturridge làm nên bàn thắng.
Đến phút 57, cơ hội chiến thắng đã đến với The Blues khi Man City bị mất người. Chỉ vòng hơn 10 phút đồng hồ, Gael Clichy nhận liên tiếp 2 tấm thẻ vàng sau những pha cản phá "thiếu kỹ thuật" nhằm vào Sturridge và Ramires. Hàng thủ Man xanh chắc chắn sẽ mất đi phần nào sự vững chãi, mặc cho sớm muộn Mancini sẽ phải có sự tăng cường gấp (vài phút sau đó, ông đành phải rút Aguero ra khỏi sân để nhường chỗ cho một hậu vệ: Kolo Toure). Đội chủ nhà nhanh chóng ào lên nắm lấy lợi thế. Họ kiểm soát được rất nhiều bóng (thậm chí có thời điểm hơn 80%), tấn công không ngừng nghỉ từ nhiều hướng và Man City hầu như chỉ còn biết tập trung đội hình chống đỡ bên phần sân nhà chứ chẳng còn tâm trí đâu nghĩ tới việc "hồi mã thương".
Tuy nhiên, Chelsea lại không thể đẩy cao được tốc độ, cộng thêm khả năng tạo đột biến quá thấp ( Mata thi đấu rất bình thường còn Meireles quá mờ nhạt) nên cầu môn Joe Hart khá yên bình và thi thoảng mới phải "dậy sóng" nhưng chưa đến mức, thủ thành số 1 nước Anh hiện nay phải ra tay. Villas-Boas không thể ngồi yên và ông quyết định đưa Frank Lampard vào sân thay cho Meireles. Dù phong độ không còn ổn định ở mức cao nhưng rõ ràng với bề dày kinh nghiệm cùng thâm niên khoác màu áo Xanh, "Người không phổi" sẽ biết cách làm thế nào để tỏa sáng. Và thực sự, tiền vệ người Anh đã không làm ông thầy thất vọng. Phút 81, cú sút có thể thành bàn của Sturridge đã trúng vào tay Lescott trong vòng cấm (Lampard chính là người chuyền bóng) và "ông vua sân cỏ" Clattenburg không ngần ngại chỉ tay vào chấm phạt đền. Trọng trách nặng nề được giao phó cho Lampard và với đẳng cấp của một chuyên gia đá phạt đền, anh không mấy khó khăn đánh lừa Joe Hart thành công.
Phía ngoài sân, "Mou đệ nhị" không thể giấu được niềm vui sướng tột bậc. Ông đã phải chịu quá nhiều sự chỉ trích "bất công" của giới truyền thống (theo quan điểm của chính Villas-Boas) và bằng bản lĩnh "hiếm có khó tìm" ở một nhà cầm quân còn ít tuổi, ông đang dần khiến tất cả phải câm lặng, thậm chí quay sang "tung hô" hết mình bởi Chelsea đang tiến rất gần tới chiến công: Đội đầu tiên đả bại được Man City mùa giải này. Chơi thiếu người trên sân đối phương mà thời gian còn lại là quá ít nên "ông lớn" thành Manchester cũng chẳng thể làm gì hơn ngoài "cam chịu số phận". Không có kịch tính nào xảy ra và cả cầu trường Stamford Bridge ngập tràn trong niềm vui. Cuối cùng, câu hỏi "Khi nào Man City gục ngã" đã tìm được đáp án.
Cech, Bosingwa, Ivanovic, Terry, Cole, Ramires, Romeu, Meireles (Lampard 73'), Sturridge (Mikel 88'); Drogba, Mata (Malouda 84')
Hart, Zabaleta, Kompany, Lescott (Dzeko 86'), Clichy, Toure Yaya, Barry, Milner, Silva (De Jong 75'), Balotelli, Aguero (Kolo Toure 64')
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
Háo hức với tiền thưởng tại giải vô địch các CLB thế giới
Tiệc Giáng sinh: Aguero thành Harry Porter, Balotelli thành... Michael Jackson
Cập nhật vụ Tevez: Milan quyết chờ tới khi 'chợ Đông' đóng cửa
Trực tiếp: Chelsea 1-1 Man City (Hiệp 2): Clichy nhận thẻ đỏ, lợi thế lớn dành cho Chelsea
Bóng đá Trung Quốc bành trướng: Sau Anelka sẽ là Drogba
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ca sĩ Wyclef Jean tranh cử tổng thống Haiti
/t>>
<<c
TTO - Tạp chí Time vừa đưa tin nam ca sĩ, nhạc sĩ nổi tiếng Wyclef Jean sẽ tham gia tranh cử tổng thống Haiti trong cuộc bầu cử vào ngày 28-11 sắp tới.
Wyclef Jean khóc trong một lần kêu gọi cứu trợ quốc tế cho trận động đất Haiti hồi tháng 1 vừa qua
Rất nhiều nhà phân tích đã dự đoán Wyclef Jean sẽ dễ dàng thắng trong cuộc bầu cử lần này.
Nếu thành công, Wyclef Jean sẽ thay thế chiếc ghế của tổng thống đương nhiệm Rene Preval, người sẽ kết thúc nhiệm kỳ vào tháng 2 năm tới.
Trả lời trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Time, Wyclef Jean đã phát biểu: “Nếu tôi không thể có được 5 năm phục vụ đất nước của mình trong vai trò tổng thống thì tất cả những gì tôi đã hát về quyền tự do hay sự bình đẳng…sẽ không còn ý nghĩa gì nữa”.
Đối với đất nước Haiti, nam ca sĩ, nhạc sĩ từng 3 lần đoạt giải Grammy Wyclef Jean không chỉ nổi tiếng với sự nghiệp âm nhạc đồ sộ của mình mà còn bởi những hoạt động từ thiện mà Wyclef Jean đã làm được cho quốc gia này.
Quỹ từ thiện Yele Haiti do Wyclef Jean thành lập năm 2005 đã quyên góp được số tiền lên đến hàng triệu USD để cứu trợ cho người dân Haiti trong trận động đất ngày 12-1 -2010. Trận động đất đã cướp đi sinh mạng của 300.000 người dân Haiti và làm sụp đổ hầu hết các văn phòng chính phủ tại thủ đô.
Tuy nhiên một khó khăn cho Wyclef Jean là muốn thành công trong cuộc bầu cử này, nam ca sĩ phải đảm bảo đủ các điều kiện như phải sống tại đất nước Haiti trong vòng 5 năm liên tiếp, phải có tài sản tại quốc gia và không có thêm quốc tịch, quyền lợi công dân nào khác ngoài đất nước Haiti.
Trong khi đó dù được sinh ra tại Port-au-Prince, Haiti nhưng Wyclef Jean đã chuyển đến sinh sống tại Brooklyn, New York, Mỹ từ nhỏ.
Hàng chục ứng viên nặng ký cũng đã tham gia trong cuộc bầu cử vào tháng 11 lần này trong số đó có cả Đại sứ Haiti tại Washington và cũng là chú của Wyclef Jean - Raymond Joseph. Ngoài ra, còn có các cựu thủ tướng, thị trưởng và một nhạc sĩ Haiti là Michel “Sweet Micky” Martelly.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Volvo thu hồi các mẫu xe C30 và S40 do lỗi cần số
/t>>
<<c
Không nhà sản xuất nào muốn thu hồi sản phẩm của mình, song trong một ngành kinh doanh phức tạp, rắc rối và giá trị lớn như ngành ôtô, điều đó khó tránh khỏi.
Nạn nhân mới nhất là Volvo khi hãng sản xuất xe hơi này sẽ phải thu hồi một số mẫu xe C30 đời 2010-2011, S40 đời 2010 và V50 đời 2010 do lỗi cần số.
Lỗi trên khiến cho xe bị kẹt số hoặc không thể sang số, làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn.
Vấn đề đơn giản là cần số có thể không được siết chặt, dẫn đến bị lỏng và không thể vào số nếu muốn, hoặc tự động vào số khi đang ở số không do cần bị hỏng.
Để giải quyết vấn đề này, chủ phương tiện chỉ cần đem xe tới các đại lý để họ vặn chặt lại cần số theo đúng thông số kỹ thuật và điều này được thực hiện hoàn toàn miễn phí.
Để biết thêm thông tin về lệnh thu hồi này, hoặc để xem liệu xe của bạn có thuộc diện bị thu hồi hay không, có thể liên lạc trực tiếp với Volvo theo số điện thoại 1-800-458-1552 hoặc Cơ quan quản lý giao thông đường bộ Mỹ theo số 1-888-327-4236./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Community Shield, 20h30 ngày 7/8: Man United vs Man City
/t>>
<<c
Sức nóng và tính ăn thua trận Siêu Cúp Anh được đẩy lên gấp nhiều lần. Năm ngoái, kẻ cần phải đánh bại là M.U. Còn năm nay, kẻ đó sẽ là Man City?
>> Tevez không đá Siêu cúp Anh
>> Man City mất nốt Aguero ở trận Siêu Cúp?
>> Chicharito sẽ nghỉ đầu mùa giải 2011/12
Premiership 2010/11 kết thúc, có 2 chân lý được rút ra. Thứ nhất, trung tâm bóng đá Anh đã chuyển từ London về Manchester. Thứ hai, đã bắt đầu xuất hiện một con đường màu xanh, mang tên Man City, trải dọc xứ Sương mù…
Phải khẳng định, người Anh giờ đã phải coi Man City là một quyền lực thực sự. Sự thừa nhận sức mạnh của Man xanh không chỉ do đội bóng này được hậu thuẫn bởi giới chủ Ả-rập siêu giàu, không ngại bơm tiền để tạo ra những phiên chợ mua sắm nóng bỏng có tính chất răn đe các đối thủ cạnh tranh kể từ lúc thâu tóm sân City of Manchester. Dõi theo hành trình của Man xanh sau khi có ADUG, thấy về chuyên môn họ cũng đã bước đầu thành công.
Bằng chứng là ở sân chơi châu Âu, Man City đã có những trận cầu ngang ngửa với một ông lớn của bóng đá Italia là Juventus. Đấu trường nội địa, Man xanh phá vỡ cấu trúc Big Four quen thuộc để ghi tên mình vào thẳng vòng đấu bảng Champions League. Và trên hết, sau hơn 3 thập kỷ chờ đợi vinh quang, thày trò HLV Mancini đã giúp các CĐV vỡ òa trong niềm vui chiến thắng, khi trở thành nhà vô địch FA Cup để có mặt ở Wembley vào tối nay.
Đúng, tiền không phải là tất cả. Nhưng trong bóng đá hiện đại, nhiều tiền để thu hút và đãi ngộ nhân tài là điều kiện tiên quyết để một đội bóng mơ đến thành công. Dưới thời Mancini, Man City đã dần tạo được thế đứng của một đội bóng lớn, với chiều sâu đội hình gồm toàn những ngôi sao, một HLV có năng lực và một BLĐ nhiều hoài bão. Với cái thế ấy, Man City đã biến mình trở thành một quyền lực màu xanh, mới nổi nhưng vô cùng đáng sợ.
Hè 2011, Man City không mua sắm rầm rộ như trước. Nhưng thay vì đông, Man xanh hướng sang tinh. Nhìn vào Clichy hay Aguero, có thể khẳng định đấy đều là những tinh binh đẳng cấp, giúp cho cỗ máy Man Xanh dần trở nên hoàn thiện.
Ở Wembley tối nay, nhiều khả năng cả 2 nhân vật được quan tâm ấy sẽ xuất phát ngay từ đầu. Clichy thì đương nhiên, khi chốt chặn hậu vệ trái giờ không ai tranh được anh. Trong khi đó, với việc vắng Tevez, HLV Mancini sẽ tin dùng Aguero, khi các bác sỹ vào phút chót thông báo anh có thể đá.
Với Balotelli, Aguero và Dzeko, sức mạnh hàng công của Man City không thua kém M.U. Sự khác biệt có lẽ sẽ đến từ tuyến tiền vệ. Khu vực này, cảm giác Man xanh nhỉnh hơn Man đỏ, sau diễn biến mới nhất về nhân sự đôi bên. Bởi trong bối cảnh M.U vắng Carrick, Fletcher và Scholes nghỉ hưu, thì M.C lại có đầy đủ những quân bài tối ưu với David Silva, Y.Toure, Barry, De Jong, Milner… Xem hai đội đọ sức nhau mùa trước, thấy họ chơi ngang ngửa. Thế nên, Man City có quyền hy vọng sẽ chiếm lĩnh thế cuộc ở trận này.
Tất nhiên, đây chỉ là một trận Siêu Cúp Anh, không có ý nghĩa thực chất cho thứ bậc mùa giải tới đây. Nhưng một trận derby Manchester, sức nóng và tính ăn thua sẽ được đẩy lên gấp nhiều lần. Vả lại, đại chiến này, kẻ thắng sẽ giành pole, sẽ được chú ý trong các cuộc đua trường kỳ ở phía trước. Năm ngoái, kẻ cần phải đánh bại là M.U. Còn năm nay, kẻ đó sẽ là Man City?
- Trong lịch sử Charity/Community Shield, M.U chính là kỷ lục gia với tổng cộng 18 lần đoạt Cúp vào các năm 1908, 1911, 1952, 1956, 1957, 1965*, 1967*, 1977*, 1983, 1990*, 1993, 1994, 1996, 1997, 2003, 2007, 2008, 2010 (* là đồng sở hữu). Trong khi đó, Man City chỉ 3 lần đăng quang vào các năm 1937, 1968, 1972.
- Nếu M.U là đương kim vô địch thì lần gần nhất Man City được dự một trận Community Shield cách đây đã 38 năm (năm 1973).
- Đây là trận derby Manchester thứ 159 giữa M.U và Man City trong lịch sử. 158 trận trước đó, M.U thắng 65 trận, thua 43 trận và hòa nhau 50 trận.
- Đây là lần thứ 2 Man đỏ gặp Man xanh trong một trận tranh Charity/Community Shield. Lần trước diễn ra vào năm 1956, với phần thắng nghiêng về Quỷ đỏ.
- Cú hích cho cả M.U lẫn M.C bước vào trận đấu này, đó là 5/6 đội giành thắng lợi trong trận tranh Community Shield gần nhất sau đó vô địch Premiership.
- Lão tướng Ryan Giggs của M.U là cầu thủ tham dự nhiều trận Community Shield nhất, với 13 lần góp mặt.
Man United: Carrick, Rafael, Fletcher, Hernandez, Valencia không thể thi đấu.
Man City: Tevez đang trong thời gian nghỉ hè. Khả năng ra sân của Aguero còn bỏ ngỏ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Các địa phương tiếp tục công bố danh sách đại biểu trúng cử HĐND
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) – Ủy ban Bầu cử tỉnh Cà Mau, Tiền Giang, TP Hồ Chí Minh đã công bố danh sách đại biểu trúng cử HĐND nhiệm kỳ 2011 – 2016.
Ngày 29/5, Ủy ban Bầu cử tỉnh Cà Mau đã công bố danh sách 54 đại biểu trúng cử HĐND tỉnh khóa XIII, nhiệm kỳ 2011-2016.
Trong số đại biểu trúng cử có 14 nữ, chiếm 25,93%; người dân tộc thiểu số 4, chiếm 7,4%; tôn giáo 3 người, chiếm 5,55%; ngoài đảng 3 người, chiếm 5,55% và đại biểu tái cử 15 người, chiếm 27,7%.
Chủ tịch Ủy ban Bầu cử tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Danh cũng đã ký quyết định công bố danh sách 64 người trúng cử đại biểu HĐND tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016.
Trong số 64 đại biểu HĐND tỉnh nhiệm kỳ mới, có 14 nữ (21,88%); 6 đại biểu ngoài đảng (9,38%); 17 đại biểu tái cử (26,56%); 3 đại biểu tôn giáo (4,69%); 1 đại biểu dân tộc thiểu số (1,56%).
Trước đó, ngày 26/5, Chủ tịch HĐND TP Hồ Chí Minh Phạm Phương Thảo đã ký quyết định công bố danh sách 95 người trúng cử đại biểu HĐND TP HCM khóa VIII, nhiệm kỳ 2011 – 2016.
Theo kết quả bầu cử, HĐND TP khóa mới có: 21 nữ (chiếm tỷ lệ 22,11%); 12 người dưới 35 tuổi (chiếm 12,63%); 41 người từ 35 đến 50 tuổi (43,16%); 42 người trên 50 tuổi (44,21%); 17 người tái cử; 10 người ngoài Đảng.
Đáng chú ý, có 92 đại biểu HĐND TP khóa VIII có trình độ đại học và sau đại học (chiếm 96,84%).
Trong số 3 ứng cử viên tự ứng cử trong danh sách chính thức sau hội nghị hiệp thương lần thứ 3, có 2 người trúng cử.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngoại trưởng Mỹ bất ngờ thăm Libya
/t>>
<<c
Chiều 17-10, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã bất ngờ đến thăm thủ đô Tripoli (Libya) bằng trực thăng vận tải quân sự C17.
Mục đích nhằm xây dựng quan hệ đối tác mới với Libya thời hậu chiến. Đây là chuyến thăm cấp bộ trưởng đầu tiên của chính quyền Mỹ đến Libya kể từ tháng 3-2011.
Bà Hillary Clinton đã hội đàm với Chủ tịch Chính phủ lâm thời Mustafa Abdul Jalil, Thủ tướng Mahmoud Jibril và Bộ trưởng Tài chính và Dầu mỏ Ali Tarhouni.
Bà cam kết Mỹ sẽ sát cánh với cuộc đấu tranh giành quyền kiểm soát Libya của Chính phủ lâm thời Libya. Hãng tin AP dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết trong chuyến thăm này, bà sẽ đưa ra gói viện trợ mới trị giá 11 triệu USD dành cho Libya.
Trước đó, trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình NBC (Mỹ) ngày 17-10, bà Hillary Clinton khẳng định sẽ không ra tranh cử tổng thống trong cuộc bầu cử năm 2012. Bà cho biết cũng sẽ thôi chức ngoại trưởng sau nhiệm kỳ đầu tiên của Tổng thống Obama và trở lại cuộc sống bình thường để viết sách, giảng dạy, hoạt động nữ quyền.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đại chúng hóa nhạc hàn lâm: Hồi hộp... chờ khán giả
/t>>
<<c
PN - Không muốn bó hẹp trong khán phòng Nhạc viện với các hình thức thể hiện cũ, hiện nay số lượng các chương trình kết hợp nhạc hàn lâm với nhạc rock, dựng hợp xướng từ những tác phẩm văn học Việt, chuyển lời Việt từ những ca khúc của các nhà soạn nhạc nổi tiếng thế giới... đang được các nghệ sĩ đưa ra sân khấu lớn ngày càng nhiều. Tuy nhiên, cố gắng bước đầu của những người tâm huyết xem ra vẫn chưa đủ lực để thu hút số đông...
Trong lúc khán giả yêu ca nhạc trong nước gần như bão hòa với những cách làm mới của các ca sĩ (đua nhau trở lại với dòng nhạc xưa, làm mới với R&B, tranh nhau hát nhạc trữ tình quê hương...) thì không ít các nghệ sĩ, nhạc sĩ xuất thân từ môi trường đào tạo của các nhạc viện đang tìm cơ hội để tiếp cận số đông, đưa dòng nhạc được xem là "bác học" trở nên dễ gần hơn với công chúng. Cách làm được áp dụng nhiều nhất là thể hiện những tác phẩm nhạc kịch, khí nhạc nổi tiếng... bằng các hình thức dễ tiếp cận với số đông hơn như kết hợp với nhạc rock, thể hiện bằng lời Việt. Một số người còn chọn các điệu lý, hò vè Nam bộ... thể hiện theo phong cách hợp xướng.
Sau thành công của chương trình "Ulimited Symphony" do ban nhạc Power metal rock - Ulimited thể hiện tại Nhà thi đấu Nguyễn Du vào tháng 8/2008, phối hợp với dàn nhạc giao hưởng Nhạc viện TP.HCM thể hiện các tác phẩm nổi tiếng của nhạc kịch, trường ca Hòn vọng phu của Lê Thương... dường như các nghệ sĩ đã ít nhiều tự tin hơn. Để thay đổi và nắm lấy "thời cơ” như một hướng đi mới, một số nhạc sĩ, ca sĩ bắt đầu đưa các tác phẩm vốn kén người nghe vào live show, album mới. Ca sĩ Mỹ Lệ trong live show riêng đã dành hẳn phần quan trọng nhất của chương trình thể hiện những tác phẩm nhạc kịch nổi tiếng. Sau Mỹ Lệ, ca sĩ Đức Tuấn cũng đầu tư hơn 500 triệu đồng vào album nhạc kịch Broadway. "Music of the night" và live show cùng tên của Đức Tuấn dự kiến diễn ra vào cuối năm 2009.
Gần đây, các nhạc sĩ xuất thân từ Nhạc viện TP.HCM cũng "vào cuộc". Thạc sĩ – nhạc sĩ Nguyễn Bách thành lập nhóm hát Credo với sáu thành viên chuyên biểu diễn các ca khúc khí nhạc với "tham vọng" tổ chức diễn định kỳ chương trình "Hát thay tiếng đàn" mỗi tháng một lần. Nhạc sĩ Vũ Đình Ân cũng đã ra mắt hợp xướng Lục Vân Tiên tại Nhà hát TP.HCM với hàng trăm nhạc công và ca sĩ biểu diễn...
Theo nhạc sĩ Nguyễn Bách, để công chúng không "đố kỵ, xa rời" thể loại nhạc hàn lâm, những người tổ chức cũng đã lường trước sẽ gặp nhiều khó khăn. Nhưng khi bắt tay vào làm, họ mới nhận ra cần phải có sự "chịu đựng" nhiều gấp bội. Theo dự tính, để có thể hát lại các tác phẩm khí nhạc kinh điển hàng tháng tại Nhạc viện TP.HCM, nhà tổ chức chấp nhận chịu lỗ khoảng 40 triệu đồng/đêm diễn. Tuy nhiên, cùng với thầy, sáu thành viên của nhóm Credo gồm: Quỳnh Anh, Tuấn Hùng, Minh Khoa, Bích Ngân, Ngọc Ni, Lan Trinh - những sinh viên tốt nghiệp Nhạc viện TP.HCM vẫn quyết tâm hát lại những tác phẩm: Chorale BMW 147, Der Hoelle Rache, Tình khúc thiên nga, Sầu Chopin, Romance, Thư cho Elizo6... bằng lời Việt cải biên để đa số công chúng dễ dàng cảm nhận. Để hạn chế thấp nhất chi phí, cả thầy lẫn trò đều kiêm nhiệm thêm nhiều phần việc.
Đêm công diễn đầu tiên của chương trình, những người thực hiện được khích lệ qua những tràng vỗ tay của khán giả, nhưng hy vọng về một khán phòng đầy ắp vẫn... là chuyện không đơn giản. Dù ôm ấp "mộng" đưa chương trình ra Nhà hát TP, nhưng với mức khán giả như hiện tại thì không đủ chi phí để thực hiện.
Không khá hơn, nhạc sĩ Vũ Đình Ân sau bốn năm viết tác phẩm dài 376 trang, tự bỏ tiền đầu tư nhằm tái hiện tác phẩm nổi tiếng Lục Vân Tiên của cụ Đồ Chiểu qua những điệu lý, hò vè Nam bộ, cũng chỉ dừng lại ở việc... mở cửa miễn phí. Thành công chủ yếu của nhà tổ chức chương trình này vẫn là nguồn tài trợ của Mạnh Thường Quân dành tặng 100 suất học bổng cho sinh viên nghèo hiếu học.
Ngay với các ca sĩ nổi tiếng, dù thuận lợi là có sẵn lượng khán giả hâm mộ dồi dào, nhưng theo đuổi việc đưa dòng nhạc "bác học" ra công chúng vẫn gặp không ít khó khăn. Chọn khán phòng phù hợp, không hy vọng thu lại vốn. Những dự án của họ vẫn phải dời đi dời lại, do phải cân nhắc chọn thời điểm có thể thu hút khán giả ở mức cao nhất. Các đêm diễn được đánh giá cao về chất lượng tại các chương trình Giai điệu mùa thu, Liên hoan âm nhạc châu Âu... vé mời luôn được phát không mà khán giả vẫn cứ vắng khiến nghệ sĩ "mất lửa". Có quá nhiều cửa ải thử thách nhiệt huyết của những người mong muốn đại chúng hóa nhạc hàn lâm bằng con đường... bán vé.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đã bắt người đàn ông dùng súng, đánh dân
/t>>
<<c
(PL&XH)-Đại tá Đinh Tiến Quân, Phó giám đốc Công an tỉnh Lào Cai, cho biết: Đã bắt được người đàn ông bắn súng và đánh bị thương một thanh niên trong vụ người dân thôn Cố Hải, xã Sơn Hải chặn đoàn xe chở quặng.
Thông tin tiếp về vụ chặn đường, đốt xe ô tô tại Lào Cai:
Như phapluatxahoi.vn ngày 19-9 đưa tin, khoảng 18g chiều 17/9, một đoàn xe chở quặng trên quốc lộ 4E qua thôn Cố Hải, xã Sơn Hải đã bị người dân chặn lại. Nguyên nhân chính vì đoàn xe chở quặng làm nát đường và gây ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng tới cuộc sống của người dân nơi đây.
Một vài chiếc đã rú ga, lao thẳng vào đám đông chặn xe nên chạy thoát, còn hai xe bị người dân chặn lại và áp giải về phía ngã ba gần đó. Khi xe về gần đến dốc Bụt (khu vực giáp ranh giữa xã Xuân Giao và Sơn Hải), người dân dùng đá chốt chặn bánh xe.
Sự việc trở nên nghiêm trọng hơn khi một người đàn ông đi ô tô BKS 24A -001.06 đã nhảy xuống to tiếng và xô xát với người dân. Một số người dân có mặt kể lại, người đàn ông này còn nổ súng, dùng báng súng đánh bị thương ở đầu một thanh niên và bắn bị thương 2 người khác. Khi đám đông đang vây quanh người cầm súng, một chiếc xe con khác lao đến giải thoát thành công cho người đàn ông, bỏ lại xe ô tô BKS 24A -001.061.
Đến 1 giờ sáng 18-9, người dân đã đốt chiếc xe này.
Trả lời trên báo chí, Đại tá Đinh Tiến Quân, Phó giám đốc Công an tỉnh Lào Cai cho biết: Đã bắt được người đàn ông bắn súng và dùng báng súng đánh bị thương một thanh niên trong vụ việc trên.
Đại tá Quân cũng cho biết thêm, hiện Công an tỉnh đang điều động những cán bộ giỏi nhất nhập cuộc, mở rộng điều tra vụ việc. Tuy nhiên, sự việc đang trong quá trình điều tra nên danh tính người đàn ông vẫn chưa thể hé lộ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hậu quả từ thói quen ngoáy tai
/t>>
<<c
Ngoáy tai là thói quen rất thường gặp, từ trẻ đến già, cứ ngứa tai là ngoáy, tắm xong cũng ngoáy, thỉnh thoảng lại ngoáy tai với lý do là để cho tai sạch. Họ thường dùng tăm bông hay bất kỳ một loại vật cứng nào để ngoáy tai. Vậy ngoáy tai thường xuyên như thế có tốt không?
Ngoáy tai nhiều gây rách, trầy xước lớp da bảo vệ thành ống tai làm cho vi khuẩn gây bệnh dễ dàng xâm nhập vào tổ chức liên kết nằm bên dưới lớp da gây viêm ống tai - đặc biệt là khi người bệnh bơi ở những ao hồ bẩn. Mặt khác việc ngoáy tai có thể đẩy khối ráy tai (nếu có) vào sâu hơn trong ống tai ngoài, thậm chí ấn sát vào màng nhĩ gây đau tai. Ngoáy tai cũng có thể đưa thêm vi khuẩn, nấm từ môi trường bên ngoài xâm nhập vào da ống tai. Chảy máu tai do rách da ống tai ngoài là một trong những tai biến hay gặp nhất của việc ngoáy tai. Khoa Cấp cứu Bệnh viện tai mũi họng Trung ương cũng đã tiếp nhận một trường hợp bệnh nhân ngoáy tai bằng que sắt lấy từ một cái ô hỏng, khi đang ngoáy bị cháu xô phải, xuyên thẳng vào trong tai trong hoặc não gây tổn thương nặng nề.
Nếu ngoáy tai làm nhiễm khuẩn ống tai ngoài, tai sẽ đau nhức, chảy mủ, ù tai, nghe kém thậm chí một số bệnh nhân đến khám khi ống tai ngoài bị viêm tấy lan tỏa ra nửa mặt, chảy máu lẫn nước mủ ra cửa tai.
Triệu chứng ban đầu của viêm ống tai là ngứa tai, ngứa tai ngày càng tăng dần đặc biệt nếu ngoáy tai nhiều, sau đó bệnh nhân có biểu hiện tức tức trong ống tai rồi bắt đầu cảm giác đau tai, ngày càng tăng, đau nhức nhối, đau lan lên đầu, nhiều bệnh nhân nói có cảm giác đau giật lên nửa đầu. Biểu hiện đau càng nhiều lên khi bệnh nhân nhai hoặc ngáp. Trường hợp nặng có thể xuất hiện sốt 38 - 39ºC, sưng tấy nửa mặt bên tai đau, chạm nhẹ vào tai cũng đã đau.
Khám thấy da ống tai ngoài đỏ, nhiều dịch bẩn ứ đọng, ống tai ngoài bị chít hẹp một phần hay toàn bộ tùy theo mức độ viêm, nếu độc tố vi khuẩn quá mạnh gây nên viêm tấy lan tỏa ống tai ngoài lan rộng làm sưng tấy cả góc hàm bên tai, đau kèm theo xuất hiện hạch nhỏ cùng bên, di động, ấn đau. Màng nhĩ vẫn bình thường.
Cách xử trí đúng một số biểu hiện khó chịu của tai
Khi ngứa tai, tức là ống tai ngoài đang bị tổn thương, càng ngoáy sẽ làm thương tổn lan rộng và nặng nề hơn. Lúc này nên nhỏ thuốc dùng cho tai ngoài trong vòng một tuần. Những loại thuốc nhỏ tai dùng trong trường hợp viêm ống tai ngoài là những thuốc dùng trong khi màng nhĩ không thủng, chủ yếu là những thuốc điều trị bệnh lý của ống tai ngoài như viêm ống tai ngoài, nhọt ống tai ngoài, chấn thương rách da ống tai như polydexa, thuốc sát khuẩn tại chỗ betadine... đôi khi có tác dụng giảm đau của màng nhĩ khi sung huyết trong viêm tai giữa cấp giai đoạn đầu của bệnh như otipax.
Nếu nước vô tình vào trong ống tai khi tắm hoặc bơi gây cảm giác ù tai: lấy que tăm bông đặt nhẹ vào trong ống tai, để yên trong vòng 5 phút, nước sẽ bị bông khô tự động hút hết, tuyệt đối không nên lau chùi nhiều.
Nếu sau khi ngoáy tai đau và chảy máu phải điều trị tại các cơ sở tai mũi họng: Đặt thuốc, nhỏ thuốc tai tại chỗ nếu viêm ống tai ngoài mức độ nhẹ. Nếu nặng phải dùng kháng sinh, kháng viêm toàn thân kết hợp với giảm đau và làm thuốc tai tại chỗ.
Viêm ống tai ngoài là bệnh rất hay tái phát nếu vẫn giữ thói quen ngoáy tai khi ngứa.
Tai ngoài là bộ phận của tai (cấu tạo của tai bao gồm tai ngoài, tai giữa và tai trong). Tai ngoài – đúng như tên gọi của nó, nó nằm ngoài cùng trong ba bộ phận cấu tạo nên tai. Tai ngoài gồm có vành tai và ống tai với cấu tạo chủ yếu là sụn, xương được bao bọc bởi một lớp da và tổ chức liên kết dưới da mỏng và lỏng lẻo. Mạch máu nuôi dưỡng cho vùng này rất nghèo nàn. Thần kinh chi phối chủ yếu là nhánh tách ra từ dây thần kinh sọ số IX, dây này vừa cảm giác tai, vừa cảm giác họng nên viêm họng cũng gây ra đau tai hoặc viêm tai ảnh hưởng ngược lại chức năng nhai và nuốt, bên cạnh đó khi ngoáy tai, người bệnh cũng có cảm giác ngứa họng và ho. Tai ngoài làm nhiệm vụ hứng sóng âm thanh trong không khí để đưa vào tai giữa và tai trong. Ống tai ngoài có các tuyến tiết ra chất bã gọi là ráy tai. Ráy tai có thể khô hoặc ướt tùy từng cá thể. Ráy tai cũng có nhiệm vụ bảo vệ thành ống tai, do thành phần ráy tai có chất kháng sinh, có tính chất dính để bẫy vi khuẩn. Ráy tai phủ một lớp trên ống tai ngoài, tránh cho các vi khuẩn, nấm tấn công vào các tổ chức của ống tai ngoài.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Khục khoặc” gia đình, “xử” em họ
/t>>
<<c
(PL&XH) - Anh Nam cố phân trần thì bất ngờ, Huy rút dao trong người ra đâm vào cổ và tay người em họ. Gây án xong, Huy bỏ chạy. Anh Nam bị thương nặng nên đã tử vong.
VKSND TP Hà Nội đã truy tố Đinh Trọng Huy (SN 1982; trú tại phường Phố Huế, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) về tội "Giết người" - điểm n khoản 1 Điều 93 BLHS). Huy bị buộc tội đã hại chết anh Nguyễn Hoàng Nam (SN 1988, em họ Huy). Theo các cơ quan tố tụng, nguyên nhân xảy ra vụ trọng án xuất phát từ mâu thuẫn giữa gia đình Huy và anh Nam.
Huy và anh Nam vừa có mối quan hệ họ hàng vừa là hàng xóm của nhau. Hai nhà đều kinh doanh nhà nghỉ. Hộ anh Nam mở dịch vụ này cách đây hai năm. Trong khi đó, tháng 3-2010, gia đình Huy mới khởi nghiệp. Cũng từ thời điểm này, nhà anh Nam và Huy "khục khoặc". Đường ống thoát nước của nhà Huy thi thoảng lại bị tắc vì vướng vật lạ. Nghi ngờ nhau, hai bên to tiếng, chính quyền địa phương từng hòa giải nhưng không thành. Việc làm ăn không "xuôi chèo, mát mái", gia đình Huy ngừng cho thuê nhà nghỉ. Điều này khiến Huy rất ấm ức và nuôi ý định trả thù.
Chiều 21-7-2010, Huy gọi điện rủ anh Nam đến quán cà phê trên phố Triệu Việt Vương (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) để nói cho ra nhẽ. Trong câu chuyện, Huy đã hỏi anh Nam về việc ống thoát nước nhà mình bị tắc. Huy cho rằng, chính gia đình anh Nam "ném đá giấu tay". Anh Nam cố phân trần thì bất ngờ, Huy rút dao trong người ra đâm vào cổ và tay người em họ. Gây án xong, Huy bỏ chạy. Anh Nam bị thương nặng nên đã tử vong.
Xác định được Huy là đối tượng gây án, cơ quan công an đã vận động gia đình khuyên con em mình đầu thú. 19g30 ngày 21-7-2010, Huy điện thoại cho công an phường Phố Huế dò hỏi. 21g15 cùng ngày, bị can bị bắt tại khu vực cầu Đuống (huyện Gia Lâm, Hà Nội). Ngày 12-1-2011, Huy sẽ phải chịu sự phán quyết của TAND TP Hà Nội về hành vi côn đồ của mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bá Chi vào vai vợ của Gia Cát Lượng
/t>>
<<c
KTĐT - Bà mẹ hai con Trương Bá Chi đã chính thức nhận lời tham dự bộ phim "Sư tử Hà Đông 2" của điện ảnh Hong Kong.
Cách đây 9 năm, Trương Bá Chi cũng đã từng hợp tác với Cổ Thiên Lạc trong bộ phim "Sư tử Hà Đông." Vào thời điểm đó, doanh thu phòng vé của bộ phim này tương đối khả quan vì vậy mà nhà sản xuất đã quyết định làm tiếp tập 2.
Trong phim Trương Bá Chi sẽ vào vai vợ của Gia Cát Lượng, một phụ nữ xấu xí đến độ khiến cho người ta phải khiếp sợ.
Theo thông tin được đăng tải trên 163, Trương Bá Chi sẽ được trả 12 triệu đô la Hong Kong khi tham gia diễn xuất trong bộ phim này. Đây cũng là mức cátxê cao nhất trong vòng vài năm gần đây của một nữ diễn viên Hong Kong.
Trương Bá Chi tiết lộ rằng nhận lời tham gia vai diễn không chỉ bởi số tiền cát xê nhận được mà còn vì cô muốn thử sức trong vai một người vợ xấu.
"Sư tử Hà Đông 2" được nhào nặn bởi bàn tay của đạo diễn Hong Kong Ma Wai Ho và nam diễn viên chính sẽ là diễn viên hài nổi tiếng Tiểu Thẩm Dương./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lạm phát và lãi suất: Nước lên, thuyền lên
/t>>
<<c
Từ tháng 4-2011 lạm phát đã bắt đầu giảm nhiệt, song lãi suất cao vẫn đang là vấn đề đau đầu đối với Ngân hàng Nhà nước (NHNN), cơ quan có trách nhiệm điều hành chính sách tiền tệ.
Thực ra các doanh nghiệp còn đau đầu hơn, bởi lãi suất cho vay của ngân hàng thấp cũng đã 18-20%, cao thì tới 22-25%, lợi nhuận nào chịu cho thấu! Các ngân hàng thương mại cũng không vui vẻ gì, bởi lãi suất huy động của họ không thể chỉ là 14% như trần quy định, mà đã phải cao hơn nhiều để giữ tiền gửi không chảy sang ngân hàng khác.
Để ngăn chặn ngân hàng thương mại tùy tiện trả lãi suất huy động vượt trần và tăng lãi suất cho vay, đã có ý tưởng quy định cả trần lãi suất cho vay. Song ý tưởng này chưa thành hiện thực, bởi có e ngại rằng mức trần lãi suất cho vay này cũng sẽ bị vô hiệu hóa như trần lãi suất huy động. Sự lúng túng này thể hiện tư duy chưa rõ ràng về mối liên hệ nhân quả giữa lạm phát với lãi suất.
Thành ngữ trên diễn đạt tương quan vật lý giữa nước và thuyền, cũng diễn đạt mối quan hệ nhân quả giữa hai sự việc. Để phù hợp với ý tưởng nêu trong bài này, xin mạn phép được cải biên thành ngữ trên thành “lạm phát tăng (giảm), lãi suất tăng (giảm)”, trong đó lạm phát là nhân, lãi suất là quả. Cách hiểu như vậy không có gì mới, bởi lãi suất thực chất cũng chỉ là một loại giá: giá vốn vay. Trong điều kiện lạm phát, mọi giá đều tăng, cho nên giá vốn vay (hay lãi suất) có tăng cũng là điều hợp lẽ.
Thực tế cho thấy lạm phát và lãi suất đồng hành, tuy cùng chiều, nhưng lãi suất luôn cao hơn lạm phát, bởi trong quan hệ tín dụng, nguyên tắc lãi suất huy động thực dương được chấp nhận nhằm bảo đảm cho người gửi tiền có “lãi”. Thật vậy, những năm trước đây, khi lạm phát ở mức 5-7%, lãi suất huy động trên dưới 10% là đã được chấp nhận, bởi sau khi trừ đi khoản mất giá do lạm phát, người gửi tiền vẫn còn có thể lãi được 3-4%. Bởi vậy khi lạm phát lên tới 11,75% (năm 2010), theo nguyên tắc lãi suất dương, các ngân hàng đã chủ động nâng lãi suất huy động lên cao hơn lạm phát nhằm giữ chân người gửi tiền.
Trước tình thế đó, NHNN cảm thấy cần trực tiếp can thiệp để đưa lãi suất huy động đi vào trật tự. Tháng 3-2011, NHNN ra thông tư quy định trần lãi suất huy động 14%. Con số 14% có lẽ cũng bắt nguồn từ nguyên tắc lãi suất thực dương, nhưng lại tính trên cơ sở so sánh một con số tĩnh (trần lãi suất 14%) với một con số động (11,75%, lạm phát vào thời điểm 12-2010). Vì thế khi trần lãi suất tiếp cận được với lạm phát, thì lạm phát đã là con số cao hơn. Chỉ trong ba tháng đầu năm 2011, lạm phát đã tăng thêm 6%, tức là đã vượt trần lãi suất huy động ngay tại thời điểm nó được ban hành.
Nếu từ tháng 3-2011, ngân hàng chỉ trả cho người gửi tiền đúng theo trần lãi suất, lãi suất thực sẽ không còn là dương nữa, mà đã trở thành âm. Tính tới tháng 6-2011, lạm phát đã lên đến 13,29%, dự kiến cả năm có thể lên tới 18-20%, vượt xa lãi suất trần. Người gửi tiền cảm thấy “lỗ” và phản ứng tự nhiên là muốn rút tiền về để đưa vào nơi trú ẩn an toàn hơn.
Để tránh tình trạng rút tiền ồ ạt, các ngân hàng phải tìm cách “lách” luật. Về danh nghĩa họ vẫn chỉ trả lãi suất tối đa là 14%, nhưng lại trả thêm các khoản thưởng, khuyến mãi... sao cho lãi suất thực lại trở thành dương. Ý tưởng khống chế lãi suất huy động bằng biện pháp hành chính của NHNN đã không hiệu quả.
Với nhận thức lãi suất là một loại giá, lãi suất huy động phải biến động theo lạm phát. Lạm phát khiến giá cả vật tư, hàng hóa tăng, cầu vốn kinh doanh tăng. Cùng lúc, Nhà nước lại thi hành chính sách tiền tệ thắt chặt, cung vốn hạn chế. Trong tình thế đó, lãi suất tăng là đúng theo quy luật khách quan. Một mặt nó khuyến khích tăng cung (thu hút thêm tiền gửi vào ngân hàng), mặt khác hạn chế cầu (người ta chỉ vay khi có lợi). Cho nên lãi suất tăng (giảm) chính là cơ chế tự cân đối cung cầu vốn vay của kinh tế thị trường. Nếu lạm phát tiếp tục tăng, thì lãi suất tất phải tăng theo, dù cho Nhà nước có dùng quyền lực quy định lãi suất trần, như đã làm, thì trong thực tế các ngân hàng thương mại cũng tìm ra cách phá thủng cái trần đó.
Một nền kinh tế mà lãi suất huy động và lãi suất cho vay đều quá cao là một nền kinh tế không bình thường, chứa đựng nhiều nhân tố không ổn định. Trong mối tương quan “nước lên, thuyền lên”, nếu muốn “thuyền xuống”, thì “nước phải xuống”. Muốn giảm lãi suất, phải giảm được lạm phát, chứ không phải ngược lại. Cho nên cuộc chiến giảm lãi suất nằm trong và dựa vào kết quả cuộc chiến chống lạm phát. Những điều này đã được đề cập trong Nghị quyết 11. Vấn đề là ở chỗ vận dụng cụ thể sao cho đồng bộ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đoàn Hội Nạn nhân Chất độc Da cam/Dioxin Việt Nam thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Panama
/t>>
<<c
– Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Panama và Costa Rica từ ngày 21 đến 27/9, Đoàn Lãnh đạo Hội nạn nhân chất độc da cam/ dioxin Việt Nam (VAVA) do Thượng tướng Nguyễn Văn Rinh, Chủ tịch Hội dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Panama.
Tại buổi tiếp, Đại sứ nước ta Hoàng Công Thúy đã điểm lại đợt vận động ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam nhân kỷ niệm 50 năm thảm họa Da cam tại Việt Nam. Đại sứ quán Việt Nam đã đón nhận những tình cảm đoàn kết, hữu nghị của bạn bè, cộng đồng người Việt bày tỏ ủng hộ Việt Nam trong cuộc đấu tranh đòi công lý cho những nạn nhân bị nhiễm chất độc da cam tại Việt Nam.
Thay mặt các nạn nhân, Chủ tịch VAVA Nguyễn Văn Rinh bày tỏ cảm ơn chân thành và sâu sắc đối với các tổ chức, bạn bè sở tại, cộng đồng người Việt tại Panama và các cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam đã thiết thực ủng hộ cả về tinh thần lẫn vật chất nhằm góp phần động viên, chia sẻ những khó khăn mà các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam hàng ngày phải gánh chịu.
Nhân dịp này, Chủ tịch Nguyễn Văn Rinh đã trao kỷ niệm chương của VAVA cho Giáo sư Jorge Aparicio và Tổng Thư ký Hội Panama - Việt Nam Jose Hurtado vì những đóng góp tích cực trong cuộc đấu tranh đòi công lý cho các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam tại các diễn đàn quốc tế.
Thay mặt bạn bè Panama, Giáo sư Jorge Aparicio đã xúc động bày tỏ: “Cuộc đấu tranh ủng hộ nạn nhân chất độc da cam/dioxin đòi công lý là quá trình lâu dài và bền bỉ. Chúng tôi hy vọng các bạn sẽ chiến thắng giống như các bạn đã từng chiến thắng trong hai cuộc chiến tranh chống Pháp và chống Mỹ. Bạn bè Panama luôn bên cạnh và ủng hộ các bạn”./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t UEFA chính thức ra án phạt đối với Jose Mourinho
/t>>
<<c
Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đã chính thức đưa ra án phạt dành cho huấn luyện viên Jose Mourinho, Barca cũng như Real Madrid.
Theo án phạt mà UEFA đưa ra, huấn luyện viên Jose Mourinho đã bị cấm chị đạo 5 trận - ít hơn 2 trận so với mức án 7 trận mà tờ Marca đã đưa tin trước đó.
Trong trận bán kết lượt đi Champions League 2010/11 diễn ra trên sân Bernabeu, trọng tài đã truất quyền thi đấu của Pepe sau pha vào bóng nguy hiểm với Alves. Bên ngoài đường biên, huấn luyện viên Jose Mourinho tỏ ra không hài lòng với quyết định trên, phản ứng dữ dội và bị truất quyền chỉ đạo.
Sau khi trận đấu kết thúc Real Madrid thua 0-2 trước Barca, Mourinho tiếp tục chỉ trích trọng tài và cả UEFA bằng tuyên bố “không thể nào đánh bại Barca bởi luôn có thế lực đứng sau chống lưng cho họ."
Trước những chỉ trích có phần đi quá đà của Jose Mourinho, UEFA trong ngày hôm nay đã quyết định đưa ra án phạt 5 trận đấu dành cho vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha này (còn 4 trận do Mourinho trước đó đã thực hiện lệnh cấm chỉ đạo trận bán kết lượt về giữa Barca và Real), đồng thời ông phải nộp phạt 50.000 euro.
Trong khi đó, Pepe - cầu thủ đã phải nhận thẻ đỏ trong trận bán kết lượt đi cũng đã bị đình chỉ 1 trận nhưng đã thực hiện trong trận bán kết lượt về, nên anh chỉ phải nộp phạt 20.000 euro.
Còn bên phía Barca, thủ thành Pinto do đã có những hành động không phải trong giờ nghỉ lao giữa trận đấu cũng đã bị UEFA cấm thi đấu 3 trận (đã thực hiện 1 trận ở trận lượt về).
Sau khi án phạt được đưa ra, các đội bóng có quyền được nộp đơn kháng cáo lên UEFA trong thời hạn ba ngày (tức là hạn nộp đơn kháng cáo sẽ kết thúc vào ngày 9/5 tới)./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thử nghiệm hệ thống mạng 100G coherent xuyên Việt Nam
/t>>
<<c
CIENA ® Corporation (NASDAQ:CIEN), công ty chuyên về mạng cùng Công ty Viễn thông liên tỉnh (VTN), nhà cung cấp dịch vụ lớn nhất Việt Nam, công bố việc thử nghiệm thành công hệ thống mạng thế hệ tiếp theo 100 Gb/s trên đường trục quang của VTN, đây là lần đầu tiên công nghệ 100 G coherent được sử dụng ở Việt Nam.
Việc thử nghiệm thành công chứng minh việc nhà mạng có thể tận dụng cơ sở mạng lưới có sẵn để nâng cấp tiết kiệm hiệu quả hơn về chi phí hệ thống đường trục chính quốc gia của họ khi nhu cầu băng thông tiếp tục gia tăng, được thúc đẩy phần lớn bởi việc tập trung lưu lượng mạng trên toàn quốc, bao gồm cuộc gọi thoại, video, băng thông rộng, dịch vụ di động, và các mạng Carrier Ethernet liên tỉnh với quy mô lớn cho các dịch vụ triple play.
Cuộc thử nghiệm được tiến hành vào tháng 2/2011 trên khoảng cách 500 km giữa hai thành phố Vinh và Đà Nẵng, tiếp nối việc triển khai gần đây của giải pháp mạng 40 G trên đường trục quang quốc gia. Bằng việc sử dụng thiết bị chuyển gói quang ActivFlex 6500, VTN có thể thêm vào hệ thống dịch vụ hiện tại các đường 100 G coherent mà không phải kiến trúc lại các đường cáp quang sẵn có cũng như bổ sung thêm thiết bị.
Theo Giám đốc điều hành của VTN, Lương Mạnh Hoàng, việc thử nghiệm thành công công nghệ 100 G coherent trên hệ thống cho phép việc nâng cấp các bước sóng 10 G và 40 G lên 100 G nhằm bắt kịp nhu cầu tăng trưởng của các dịch vụ băng thông cao như IPTV, Internet băng rộng, lưu lượng 3 G di động và những dịch vụ kinh doanh Ethernet. Với những kế hoạch tăng gấp đôi dung lượng mạng trong một vài năm tới, các giải pháp mà Ciena đưa ra sẽ tạo điều kiện nâng cấp dễ dàng lên 100 G với công nghệ quang học coherent đã được minh chứng.
Ông Anthony McLachlan, Phó Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Ciena khu vực châu Á - Thái Bình Dương khẳng định khả năng truyền tải những bước sóng có dung lượng 10 G, 40 G, và 100 G trên một thiết bị đơn mang lại cho những nhà cung cấp dịch vụ như VTN tính linh hoạt cao trong việc gia tăng dung lượng mạng mà không làm gián đoạn những dịch vụ đang hoạt động.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bình Phước: Tắm suối, 2 học sinh chết đuối
/t>>
<<c
Sáng nay 8.7,theo xác nhận của các cơ năng chức năng phường Tân Phú và thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước, lực lượng cứu hộ đã tìm được xác của hai em học sinh là Đoàn Minh Tuấn, sinh năm 1993 và Trần Minh Đức, sinh năm 1995, bị chết đuối vào khoảng 18 giờ tối qua 7.7.2010 tại khu vực hồ Suối Cam 2, thuộc địa bàn phường Tân Phú, thị xã Đồng Xoài.
Sau khi tan học chiều, các em đã rủ nhau ra đập hồ Suối Cam 2 tắm. Do vào mùa mưa, nước chảy quá lớn và lòng hồ nước sâu nên hai em Tuấn và Đức bị đuối sức, chìm dần. Thấy bạn đang bị chìm dần xuống dòng nước, em Nguyễn Đức Phát, sinh năm 1994 đứng trên bờ kêu cứu. Vì quá sợ hãi, em Phát đã bất tỉnh tại chỗ.
Nhận được tin báo, người dân địa phương và người nhà của các nạn nhân đã cùng cơ quan chức năng tổ chức tìm kiếm. Tuy nhiên, do hồ suối Cam 2 sâu, gặp dòng nước đang chảy xiết do trên nguồn có mưa lớn nên việc tìm kiếm gặp rất nhiều khó khăn. Sau nhiều giờ, lực lượng cứu hộ đã đưa được hai em lên bờ ngay trong đêm, nhưng cả hai đã tử vong vì ngạt nước.
Hồ suối Cam là một trong những hồ nước lớn của tỉnh Bình Phước. Nhiều năm qua hầu như năm nào cũng có trường hợp học sinh bị chết đuối tại đây. Nhưng đến nay vẫn chưa thấy cắm biển cảnh báo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Brazil cảnh báo về chống bán phá giá giày dép Việt Nam
/t>>
<<c
Theo tin từ Bộ Công Thương, Hiệp hội Giày dép Brazil đang hoàn thiện hồ sơ đề nghị mở rộng điều tra chống bán phá giá đối với giày dép tháo rời nhập khẩu vào nước này, trong đó có sản phẩm của Việt Nam.
Để tránh việc thực hiện điều tra chống bán phá giá, ông Milton Cardoso, Chủ tịch Hiệp hội Giày dép Brazil, cho rằng nhiều doanh nghiệp xuất khẩu thuộc các nước châu Á thực hiện phương thức bán giày tháo rời từ vật tư (mũ, đế...). Điều này đã làm ảnh hưởng đến công việc của 5.000 lao động ngành giày dép Brazil.
Hiệp hội Giày dép Brasil đang hoàn thiện hồ sơ gửi Bộ Phát triển Công nghiệp và Ngoại thương nước này (MDIC) đề nghị mở rộng thực hiện điều tra chống bán phá giá đối với giày dép tháo rời, nhập khẩu vào thị trường Brazil.
Trao đổi với VnExpress.net, một lãnh đạo cấp cao của Hiệp hội gia dày Việt Nam cho biết, tổ chức này đã biết thông tin Brazil cảnh báo về chống bán phá giá đối với giày dép Việt Nam. Hiệp hội cũng đang đưa ra kế hoạch phối hợp với doanh nghiệp để cảnh báo về tình hình này.
Ngành giày dép Việt Nam chịu nhiều thăng trầm khi bị áp chống bán phá giá ở nhiều khu vực. Một trong những thị trường xuất khẩu da giày lớn nhất của Việt Nam là châu Âu. Tuy nhiên, thị trường này đã bị giảm sút sau khi Liên minh châu Âu (EU) chính thức áp thuế chống phá giá đối với sản phẩm da giày Việt Nam. Không chỉ có vậy, giày mũi vải của Việt Nam cũng bị Peru áp thuế chống bán phá giá.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Chưa có căn cứ để nói có sự bao che cho Vinashin”
/t>>
<<c
“Có ý kiến cho rằng có dấu hiệu Chính phủ bao che cho sai phạm của Vinshin, nhưng bao che như thế nào thì chúng tôi chưa thấy có dấu hiệu hoặc có căn cứ để nói như vậy…”, Tổng thanh tra Chính phủ Trần Văn Truyền khẳng định khi được mời phát biểu, ngay đầu phiên thảo luận về kinh tế xã hội của Quốc hội chiều 1/11.
Ngay trước đó, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Hồ Nghĩa Dũng cũng đã được mời nói về trách nhiệm của Bộ, sau khi đã có khá nhiều đại biểu đặt câu hỏi về vấn đề này tại phiên họp buổi sáng.
Theo Bộ trưởng Dũng, trong việc phân cấp quản lý Nhà nước với Vinashin, Thủ tướng và Chính phủ thực hiện quyền tập trung quản lý Nhà nước và tập trung quyền chủ sở hữu của Nhà nước đối với tập đoàn. Hội đồng Quản trị của tập đoàn là cơ quan đại diện chủ sở hữu trực tiếp của Nhà nước tại tập đoàn và với một chức trách nhiệm vụ và quyền hạn khá cao.
Còn Bộ Giao thông Vận tải thực hiện một số chức năng quản lý nhà nước và một số nội dung quản lý, sở hữu của Nhà nước đối với tập đoàn mà được Chính phủ giao.
Cụ thể, đối với Vinashin, Bộ quản lý về mặt nhà nước trong lĩnh vực hàng hải. Gồm kết cấu hạ tầng cảng biển, luồng cảng biển, vận tải biển, đăng ký, đăng kiểm phương tiện vận tải biển, an ninh, an toàn hàng hải biển … Những việc đó tương đối rõ ràng, đúng theo luật và phù hợp với qui định của quốc tế, Bộ trưởng nói.
Tuy nhiên, đối với chức năng được phân công một số nội dung đại diện chủ sở hữu Nhà nước đối với tập đoàn này, theo Bộ trưởng là “có khó khăn, có lúng túng”. Bộ trưởng Dũng phân trần “chức năng đại diện chủ sở hữu làm rất khó, báo cáo với Quốc hội làm rất khó”.
Hai nội dung lớn mà Bộ được phân công thực hiện chức năng đại diện chủ sở hữu được Bộ trưởng cho biết, Bộ phải báo cáo Chính phủ ý kiến khi tập đoàn trình Chính phủ về một số các nội dung liên quan đến mục tiêu, quy hoạch, phát triển chiến lược phát triển của tập đoàn. Tiếp nữa là điều lệ; tổ chức, cơ cấu tổ chức…, nhưng Bộ “hoàn toàn không có được một quyền nào quyết định trong tất cả những nội dung này”.
Nội dung thứ hai là cùng với các bộ giám sát đầu tư đối với tập đoàn, Bộ cũng có phát hiện một số vấn đề báo cáo Chính phủ. “Tuy nhiên là nhiều vấn đề không phát hiện được, nhiều vấn đề phát hiện chậm, thậm chí tất cả những vấn đề cố ý làm sai trái là hoàn toàn không phát hiện được”, ông Dũng cho biết.
“Qua vấn đề này chúng tôi cũng kiểm điểm thấy có trách nhiệm của mình, thấy có khuyết điểm của mình”, Bộ trưởng Dũng trình bày trước Quốc hội.
Được mời phát biểu ngay sau Bộ trưởng Dũng, Tổng thanh tra Chính phủ Trần Văn Truyền nhấn mạnh, báo cáo Chính phủ gửi đến đại biểu đã xác định rõ trách nhiệm của Chính phủ còn lúng túng trong việc xác định cơ chế quản lý trong khi giao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm cho tập đoàn. Thể chế, cơ chế, kiểm tra, giám sát, thanh tra, kiểm toán thì chưa tương xứng, kém hiệu quả, do đó chưa phát hiện kịp thời những yếu kém, vi phạm trong hoạt động quản lý của tập đoàn để ngăn chặn và xử lý kịp thời.
Liên quan đến câu hỏi được nhiều đại biểu đề cập, rằng tại sao qua 11 lần thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, giám sát mà không phát hiện được yếu kém, vi phạm của Vinashin, ông Truyền nhắc lại nhiều nội dung đã trả lời báo chí từ đầu kỳ họp. Đó là pháp luật chưa quy định cơ quan nào phải thanh tra, kiểm tra, giám sát toàn diện. Còn kiểm toán và Thanh tra của Chính phủ thì vì phải tránh chồng chéo, nên chưa tiến hành thanh tra toàn diện được.
“Đây chính là vấn đề vừa qua Chính phủ đã kiểm điểm là có trách nhiệm trong việc quản lý, và cũng có một phần là do lỗi của cơ chế”, ông Truyền nói,
Về trách nhiệm của Thanh tra Chính phủ trước những vi phạm của Vinashin và ý kiến cho rằng Thanh tra Chính phủ không kiên quyết, ông Truyền cho biết chức năng của Thanh tra Chính phủ “không thể kiểm soát và cũng không thể đánh giá lại tất cả các hoạt động kiểm tra giám sát, kể cả kiểm toán”.
Thanh tra Chính phủ đã chủ động nắm tình hình, đã phát hiện nhiều dấu hiệu vi phạm của Vinashin, và đã 3 lần đề xuất kế hoạch thanh tra toàn diện chứ không phải là 2 lần, nhưng vì nhiều lý do khác nhau cho đến khi Ủy ban Kiểm tra Trung ương vào xem xét kết luận vẫn chưa làm được, ông Truyền nói.
Nêu chi tiết diễn biến cả ba lần thanh tra “hụt”, ông Truyền cho rằng không có sự đùn đẩy hoặc là sự nhùng nhằng như một số ý kiến phê phán, mà là do điều hành còn có những khiếm khuyết.
“Về mặt này Chính phủ và thanh tra Chính phủ chúng tôi cũng nhận hết trách nhiệm và chúng tôi cũng đã kiểm điểm rút kinh nghiệm”, người đứng đầu Thanh tra Chính phủ nói.
Sau phần phát biểu của Tổng thanh tra Chính phủ, các ý kiến có liên quan đến Vinashin vẫn tiếp tục được bày tỏ tại nghị trường.
Theo đại biểu Lê Thị Dung thì có thành lập Ủy ban lâm thời để điều tra về Vinashin như ý kiến của một số đại biểu tại phiên thảo luận buổi sáng hay không thì cũng “chưa thể quyết định được”. Bởi, ngay cả trách nhiệm của Quốc hội và đại biểu Quốc hội thế nào trong việc này cũng còn chưa rõ.
Đại biểu Đào Xuân Nay cũng cho rằng trong sai phạm của Vinashin “không chỉ có trách nhiệm chính của Chính phủ mà còn có cả vai trò của lập pháp và giám sát của Quốc hội”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phá động lắc, thu nhiều súng và ma túy
/t>>
<<c
(CATP) Nhà nghỉ Kim Xuân (ở ngõ 105 phố Doãn Kế Thiện, Mai Dịch, Cầu Giấy) đã bị Công an quận Cầu Giấy, Hà Nội bất ngờ kiểm tra ngày 18-8-2011, bắt quả tang 23 con nghiện (15 nam, 8 nữ) đang lắc lư theo tiếng nhạc phát ra từ những dàn âm thanh mini. Tại đây, công an thu giữ nhiều súng, dao, kiếm, ma túy tổng hợp và dụng cụ đập đá. Chủ nhà nghỉ không có mặt lúc CA kiểm tra, chỉ có hai nhân viên lễ tân điều hành hoạt động của nhà nghỉ.
Kiểm tra phòng 210 của nhà nghỉ, cảnh sát đã khống chế Trần Long Sơn (SN 1990, ở Lộc Hạ, Nam Định) và Trần Bình An (SN 1988, ở Điện Biên), thu giữ một khẩu súng bắn đạn hoa cải và chín viên đạn.
Trong khi công an đang khám xét phòng 210, trên phòng 503 tiếng nhạc vẫn phát ra chát chúa. Khi cửa phòng mở ra, công an phát hiện Lê Tuấn Anh (SN 1984, quê Thiệu Hóa, Thanh Hóa) và Nguyễn Phương Anh (SN 1992) đang phê thuốc. Tại phòng này, công an cũng thu giữ một khẩu súng bắn đạn bi, một gói ma túy tổng hợp màu hồng và nhiều dụng cụ sử dụng ma túy đá.
Tại tám phòng khác của nhà nghỉ này, gần 20 người lắc khác cũng bị bắt giữ. Tang vật tại hiện trường bị CA thu giữ gồm: ba khẩu súng gồm súng bắn đạn hoa cải, một khẩu Colt tự chế, một súng bắn đạn cao su, hơn 26 triệu đồng và nhiều dụng cụ đập đá cùng loa đài, dàn âm thanh nổi, đèn màu xoay... Khi được áp giải về tới trụ sở CQĐT, nhiều đối tượng vẫn trong tình trạng phê, không thể tự viết bản tường trình.
Đến 21 giờ cùng ngày, ba đối tượng cung cấp ma túy cho các ổ lắc trên đã bị bắt khi đang hoạt động tại quận Hà Đông. Khám người các đối tượng này, công an thu thêm gần 13 gram bột đá.
Công an quận Cầu Giấy đã khởi tố vụ án, xét nghiệm nước tiểu những đối tượng bị bắt. Sau khi có kết quả xét nghiệm (dự kiến vào cuối giờ chiều 19-8), cơ quan công an sẽ tiến hành các bước tố tụng tiếp theo.
Được biết, chủ nhà nghỉ cũng đã bị tạm giữ hình sự để điều tra.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khởi tố kẻ giết người, cướp tài sản
/t>>
<<c
(PL&XH) - Chiều 14-12, Phòng CSĐTTP về TTXH CA TP HCM đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Hữu Tú, 22 tuổi, trú tại khối 4, thị trấn Núi Thành, tỉnh Quảng Nam để điều tra về hành vi giết người.
Nguyễn Hữu Tú được di lý từ Hà Nội về TP HCM để phục vụ công tác điều tra. Tú khai nhận đã sát hại chị Trần Lê Hy A, 29 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh, là giáo viên mỹ thuật của trường THCS Colete, trụ sở tại quận 3, TP HCM để cướp tài sản lấy tiền trả nợ do ăn chơi trác táng và thua độ bóng đá. Năm 2006 Tú vào TP HCM học về Công nghệ thông tin một trường Đại học nhưng chỉ sau hai năm đã bị trường này đuổi vì mải lo ăn chơi, cá độ bóng đá mà không đến lớp. Tú chuyển sang học nghề sửa chữa ĐTDĐ nhưng cũng chỉ được một thời gian ngắn thì bỏ nghề.
Giữa tháng 1-2010, Tú được gia đình chu cấp tiền để mở tiệm in ấn quảng cáo, danh thiếp, photocopy để kiếm sống. Tuy nhiên, Tú vẫn ngựa quen đường cũ dẫn đến nợ nần, bị chủ nợ đòi lấy mạng. Tình cờ, ngày 14-1, chị Hy A ghé vào cửa hàng Tú để đặt làm danh thiếp.
Khoảng 5 ngày sau, chị Hy A trở lại tiệm của Tú để xem mẫu danh thiếp đã đặt Tú làm. Tú thấy chị Hy A đi xe tay ga đời mới, đeo nhiều vàng bạc nên nảy sinh ý định giết chị Hy A để cướp tài sản và chuẩn bị sẵn dây dù, băng keo để gây án.
Khoảng 15 giờ chiều 21-4, Tú gọi điện thoại kêu chị Hy A đến tiệm lấy danh thiếp. Lợi dụng lúc chị Hy A đang xem mẫu danh thiếp, từ phía sau Tú lao vào khống chế, ép nữ giáo viên vào nhà vệ sinh của tiệm, dùng băng keo dán kín miệng của chị Hy A, sau đó lột hai nhẫn vàng và một đôi bông tai bằng vàng mà nạn nhân này đeo trên người.
Sau đó, Tú lấy xe gắn máy của chị Hy A đưa vào trong tiệm rồi đóng cửa. Lục soát trong cốp xe, Tú lấy thêm 1 điện thoại di động, 1 ví tiền chứa 1,8 triệu đồng, 2 thẻ ATM, một số giấy tờ cá nhân. Sau khi hỏi nạn nhân mật khẩu thẻ ATM, Tú đánh chị Huy A ngất xỉu rồi bỏ đi rút tiền được 1,5 triệu đồng trong tài khoản thẻ ATM của nạn nhân. Trở về lại tiệm, thấy chị Hy A tỉnh lại, Tú dùng dây siết cổ nạn nhân cho đến chết rồi bỏ vào bao tải chở đến đường Dương Quảng Hàm, quận Gò Vấp. Sau đó, Tú bán số tài sản cướp được lấy 19 triệu đồng rồi bỏ trốn ra Hà Nội làm phụ hồ cho đến ngày bị bắt.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngôn Thừa Húc khoe ''ảnh cưới''
/t>>
<<c
(Zing) - Bộ ảnh cưới của chàng Jerry Yan và nàng Ella Trần Thiếu Hoa vừa xuất hiện đã khiến khán giả hâm mộ điện ảnh Đài Loan trầm trồ ngợi ca.
Bắt đầu từ tháng 1, bộ phim thần tượng Down with love của GTV sẽ chính thức được phát sóng. Chính bởi vậy, các nhà sản xuất đang gấp rút hoàn tất việc quảng bá và tuyên truyền cho bộ phim.
Đầu tiên, họ tung ra poster mới của Down with love với hình ảnh về một đám cưới hạnh phúc và lãng mạn của Ngôn Thừa Húc cùng Ella. Sau đó là hàng loạt những hình ảnh cô dâu chú rể ngọt ngào, đáng yêu khác.
Ngôn Thừa Húc chia sẻ cảm xúc khi chụp ảnh cưới cùng Ella: "Tôi nhớ những ngày trước đó thời tiết khá xấu. Chúng tôi đã chờ rất lâu mới tới chọn được ngày chụp ảnh chính thức. Đó là lúc bình minh. Thời tiết hôm đó rất đẹp. Ánh mặt trời ấm áp khiến tất cả đều vui vẻ, hồ hởi. Đó đúng là thời điểm hoàn hảo để ghi lại những khoảng khắc ngọt ngào của một đôi bạn trẻ sắp nên duyên vợ chồng".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bế mạc Hội nghị lần thứ 13 Ban Chấp hành Trung ương (khóa X)
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Chiều 14-10, tại trụ sở Trung ương Đảng, Hội nghị lần thứ 13 Ban Chấp hành Trung ương (khóa X) đã hoàn thành chương trình đề ra sau hơn một tuần làm việc.
Phát biểu bế mạc, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh nêu rõ: Hội nghị đã tập trung trí tuệ, thảo luận với tinh thần dân chủ, trách nhiệm cao, đóng góp nhiều ý kiến xác đáng vào các đề án. Ban Chấp hành Trung ương đánh giá cao công tác chuẩn bị cho Hội nghị; biểu thị sự đồng tình với các nội dung tiếp thu và giải trình của Bộ Chính trị; nhất trí thông qua Nghị quyết về các vấn đề đã được xem xét, quyết định. Những nội dung được Hội nghị Trung ương thảo luận và quyết định lần này có ý nghĩa hết sức quan trọng, là một bước tiếp tục chuẩn bị cho Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng.
Tổng Bí thư nhấn mạnh: Đánh giá về tình hình thực hiện nhiệm vụ, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách Nhà nước năm 2010; kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước năm 2011, Hội nghị Trung ương cho rằng: Năm 2010, nền kinh tế đã có bước phục hồi khá nhanh, tốc độ tăng trưởng quý sau cao hơn quý trước, đang lấy lại được đà tăng trưởng trong nhiều ngành, nhiều lĩnh vực. Sản xuất, kinh doanh phát triển, trong đó giá trị sản xuất công nghiệp đạt tốc độ tăng trưởng cao, ngành xây dựng có giá trị tăng thêm cao nhất trong nhiều năm qua. Sản xuất nông nghiệp ổn định, an ninh lương thực được giữ vững.
Thị trường trong và ngoài nước đã được khai thác tốt hơn, xuất khẩu tăng, các hoạt động thương mại, dịch vụ, du lịch đều tăng cao hơn năm trước. Các cân đối vĩ mô cơ bản đã được bảo đảm, thu ngân sách nhà nước vượt dự toán, lãi suất ngân hàng được điều chỉnh giảm, bội chi giảm so với dự kiến, lạm phát được kiềm chế, huy động được khối lượng vốn khá lớn cho đầu tư phát triển, nhập siêu giảm. An sinh xã hội tiếp tục được chăm lo tốt hơn. Công tác giáo dục, đào tạo và chăm sóc sức khỏe nhân dân được chú trọng. Đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện. An ninh, quốc phòng, trật tự an toàn xã hội được giữ vững. Công tác đối ngoại và hợp tác, hội nhập quốc tế được thúc đẩy. Vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế tiếp tục được nâng cao.
Tại hội nghị này, Ban Chấp hành Trung ương đã cho ý kiến về mục tiêu tổng quát, các chỉ tiêu, các cân đối lớn, định hướng về phát triển các ngành, các lĩnh vực và 6 nhóm giải pháp cần tập trung thực hiện trong năm 2011.
Hội nghị Trung ương lần này đã thảo luận và thực hiện tiếp một bước hết sức quan trọng phương án công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XI sẽ trình Đại hội lần thứ XI của Đảng. Trên cơ sở của chủ đề Đại hội XI của Đảng cũng như của tình hình, nhiệm vụ đặt ra cho Đảng ta trong nhiệm kỳ tới và với một tầm nhìn xa hơn, Hội nghị đã dành nhiều thời gian phân tích kỹ về yêu cầu, tiêu chuẩn, cơ cấu của Ban Chấp hành Trung ương khóa mới. Căn cứ vào Phương hướng và quy trình công tác nhân sự, căn cứ vào ý kiến của Ban Chấp hành Trung ương, Tiểu ban Nhân sự của Đại hội XI sẽ phân tích, tổng hợp các ý kiến và chuẩn bị phương án nhân sự để trình Hội nghị lần thứ 14 Ban Chấp hành Trung ương (khóa X) tiếp tục xem xét, cho ý kiến, bảo đảm cho việc chuẩn bị phương án nhân sự trình Đại hội XI của Đảng đạt kết quả tốt nhất.
Nhấn mạnh thời gian tổ chức Đại hội XI của Đảng đang đến gần, công việc chuẩn bị cho Đại hội còn nhiều, Tổng Bí thư đề nghị các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương, cấp ủy đảng các cấp cần có kế hoạch để thực hiện tốt các nhiệm vụ đề ra. Trước mắt, cần tích cực chỉ đạo việc khắc phục nhanh chóng các hậu quả nặng nề của lũ lụt vừa qua gây ra cho các tỉnh miền Trung, tiếp tục có biện pháp chia sẻ những khó khăn, tổn thất của nhân dân ở vùng bị thiệt hại.
Đồng thời, cần lãnh đạo tốt việc tổ chức đại hội đảng ở các tỉnh, thành phố và các đơn vị còn lại theo đúng kế hoạch; thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ của những tháng cuối năm 2010; có phương án triển khai thực hiện hiệu quả cao nhất kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước năm 2011; tham gia chuẩn bị thật tốt cho Hội nghị lần thứ 14 Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa X) vào cuối năm cũng như Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng vào đầu năm 2011 thành công tốt đẹp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tỉnh ủy đề nghị thu hồi 3 ngôi nhà UBND tỉnh bán cho Sacombank
/t>>
<<c
(Dân trí) - Dư luận thành phố Tuy Hòa đang râm ran việc UBND tỉnh Phú Yên đã bán theo hình thức chỉ định 3 ngôi nhà liền kề cho Ngân hàng cổ phần Sài gòn Thương tín (Sacombank) để xây dựng trụ sở làm việc của chi nhánh Phú Yên với giá hơn 8 tỉ đồng.
Mặc dù giá bán đã cao gấp 2 lần so với giá mà Hội đồng thẩm định giá thuộc Sở Tài chính Phú Yên đề xuất (hơn 4 tỉ đồng) nhưng vẫn gây “sốc” trong dư luận vì trước đó, nhà qua đấu giá vị trí gần kề 3 ngôi nhà nói trên có giá bình quân 29 triệu đồng/m2, cao gần 1,84 lần so với giá mà UBND tỉnh Phú Yên bán cho Sacombank.
Trong nội dung giải trình lên Thường trực Tỉnh ủy Phú Yên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh - ông Nguyễn Bá Lộc - không giải thích được dựa trên cơ sở nào UBND tỉnh đem 3 ngôi nhà nói trên bán chỉ định cho một ngân hàng thương mại mà không qua đấu giá theo quy định pháp luật.
Trước tình hình trên, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên đã kết luận việc bán chỉ định 3 ngôi nhà cho Sacombank xây trụ sở làm việc chưa đảm bảo quy trình và cơ sở trong việc định giá; không thực hiện các quy định trong Quyết định 09/2007/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính Phủ về hình thức bán chỉ định...
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên chỉ đạo UBND tỉnh hoàn lại tiền cho Sacombank và thu hồi các quyết định, hợp đồng bán 3 ngôi nhà; đồng thời làm rõ trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân liên quan trong việc thực hiện không đúng các thủ tục, quy chế; đề xuất sai quy định pháp luật…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những bức ảnh biết nói từ các dự án "bất động"
/t>>
<<c
(Nguoiduatin.vn) - Nhiều dự án bất động sản nằm cạnh đại lộ dài nhất Việt Nam, Đại lộ Thăng Long, đã được gọi là "dự án bất động" vì sự hoang hóa cỏ dại của dự án.
Từ bài này, chúng tôi sẽ cung cấp tới độc giả những bức ảnh "biết nói" về các dự án "bất động" trên địa bàn Hà Nội để phản ánh một góc của tình hình bất động sản Thủ đô thời gian gần đây.
Dưới đây là Khu hỗn hợp nhà ở - thương mại - dịch vụ Phúc Hà City Garden của Công ty cổ phần Đầu tư kinh doanh và Phát triển hạ tầng khu công nghiệp Phúc Hà (IPACO).
Khu đất có tổng diện tích 31.934 m2, bao gồm các chức năng căn hộ cao cấp, trung tâm mua sắm và văn phòng hạng A dành cho các tập đoàn tài chính, ngân hàng với chiều cao công trình trung bình 30 tầng.
IPACO kêu gọi các đối tác góp vốn xây dựng Dự án từ đầu năm 2010, nhưng đến nay, Phúc Hà City Garden vẫn là bãi cỏ um tùm.
Cùng "chiêm ngưỡng" dự án "bất động" của Công ty Phúc Hà dưới đây. Tin tức do BTV thực hiện, ảnh do phóng viên Phan Chính cung cấp.
Quây tôn, có thể thu tiền của dân, rồi bỏ đấy?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sàn giao dịch bất động sản: Lượng nhiều, chất ít
/t>>
<<c
KTĐT - Qua hơn 2 năm phát triển ồ ạt, số lượng sàn giao dịch bất động sản trên cả nước đã lên đến con số 368. Thế nhưng, những gì các sàn này đóng góp cho thị trường bất động sản mới chỉ ở mặt số lượng.
Thị trường bất động sản Việt Nam bị cho là kém minh bạch với tỷ lệ giao dịch ngầm rất cao, từ 70-80%. Đây cũng là nguyên nhân chính khiến thị trường bất động sản trong nước chậm phát triển, bị thao túng bởi nạn đầu cơ, “làm giá”. Đa số người mua nhà đất đều rất “đói” thông tin, nếu không nói là “mù” hoàn toàn, nhất là với các dự án phát triển nhà ở, đô thị. Vì thế, để có được thửa đất, hay căn hộ phù hợp với nhu cầu sử dụng, rất ít người có thể tiếp cận với giá gốc. Tình trạng nộp tiền chênh lệch mua suất diễn ra phổ biến.
Theo Bộ Xây dựng, để khắc phục tình trạng này, thay vì giao dịch ngầm, mua bán trao tay, các giao dịch phải thực hiện tại sàn giao dịch. Các quy định pháp luật đã áp đặt yêu cầu này với đối tượng là doanh nghiệp từ 1-1-2007. Hệ quả là “cơn sốt” mở sàn giao dịch bất động sản đã kéo dài trong suốt 2 năm qua. Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) cho biết, hiện nay, toàn quốc đã có 368 sàn giao dịch bất động sản được đưa lên website của mạng các sàn giao dịch bất động sản Việt Nam. Các sàn giao dịch này được phân bố tại một vài địa phương, trong đó phần lớn “đóng” tại các đô thị lớn như TP Hồ Chí Minh, Hà Nội, Bình Dương...
Số lượng sàn giao dịch phát triển rầm rộ như vậy nhưng đáng tiếc lại tỷ lệ nghịch với lượng giao dịch. Ghi nhận của Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản cho hay, tổng số giao dịch bất động sản thông qua sàn trên toàn quốc đạt 3.679 giao dịch, trong đó khu vực phía Bắc (chủ yếu là Hà Nội) là 327 giao dịch; khu vực phía Nam là 3.352 giao dịch. Ước tính, tỷ lệ giao dịch bất động sản thông qua hệ thống sàn giao dịch mới chiếm tỷ lệ 15% tổng giao dịch của thị trường. Không chỉ có vậy, hiện nay, vẫn tồn tại những sàn giao dịch chưa tuân thủ các quy định của pháp luật, thậm chí có cả sàn giao dịch có dấu hiệu lừa đảo.
Các nhà quản lý đều nhìn nhận, vai trò tạo ra sự minh bạch cho thị trường bất động sản ở thời điểm này đang là một “nhiệm vụ bất khả thi”. Lực cản vô hiệu hóa hoạt động của các sàn giao dịch phần lớn đến từ người bán, tức chủ đầu tư các dự án. Rất nhiều chủ đầu tư đã tìm mọi cách né tránh giao dịch qua sàn thông qua “chiêu” lách luật bằng các hợp đồng vay vốn, góp vốn, phát hành trái phiếu công trình kèm quyền mua bất động sản...
Thêm vào đó, chính các doanh nghiệp mở sàn cũng chỉ làm cho có. Cục trưởng Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản, ông Nguyễn Mạnh Hà cho biết, dù Cục đã có văn bản yêu cầu tất cả các sàn báo cáo tình hình “làm ăn” từ đầu năm đến nay, song chỉ có 1/10 tổng số sàn gửi báo cáo! Luôn khuyến cáo người dân, nhà đầu tư nên vào sàn giao dịch bất động sản để mua bán cho an toàn, song Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Trần Nam cũng thừa nhận, hiện nay, vẫn còn thiếu những chế tài cụ thể, các sàn chưa được phân bố đều trên các tỉnh, thủ tục thành lập còn quá đơn giản và dễ dãi. “Trong bối cảnh hiện nay, cần nâng cấp dần các sàn để loại bỏ những địa chỉ yếu kém, lợi dụng cơ chế để trục lợi” - ông Nguyễn Trần Nam giãi bày.
Theo các quy định hiện hành, giao dịch kinh doanh bất động sản (BĐS) không qua sàn sẽ bị phạt tiền từ 50 đến 60 triệu đồng. Hành vi bán, cho thuê, cho thuê mua bất động sản tại sàn giao dịch BĐS không đúng trình tự, thủ tục quy định cũng có mức phạt tương tự. Giới kinh doanh cho rằng, mức phạt trên chỉ như phủi bụi, không thể so sánh với lợi nhuận trong kinh doanh bất động sản. Ngoài ra, việc phát hiện hành vi vi phạm là không dễ nên thực tế, tới nay, cũng chưa có doanh nghiệp nào bị phạt tiền.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xem Federer và Nadal trổ tài... tô màu
/t>>
<<c
Dân Việt - Nằm trong chuỗi hoạt động quảng bá cho ATP Masters Cup, giải đấu cuối cùng trong năm quy tụ 8 tay vợt nam hàng đầu thế giới, Naldal và đối thủ số 1 Roger Federer đã có dịp trổ tài… tô màu vào những bức hình của chính họ.
Hai tay vợt hàng đầu thế giới đã được cung cấp môt bức ảnh cá nhân dạng trắng và một hộp bút màu. Không có một yêu cầu đặc biệt nào từ ban tổ chức và họ có quyền tự do sáng tác. Tác phẩm khi hoàn thành sẽ được bán đấu giá ủng hộ cho các quỹ từ thiện đồng thời quảng bá cho giải đấu.
Từ những bức tranh đã hoàn thành cho thấy, tay vợt người Thụy Sĩ rất có mẫn cảm nghệ thuật. Bức tranh miêu tả Federer đang hướng tầm mắt ra xa, lại được tô màu xanh như muốn lột tả rằng, có thể thời hoàng kim đã qua, nhưng “Tàu tốc hành” vẫn rất kỳ vọng ở tương lai. Ngoài ra, cách phối màu toàn thân màu xanh, quả bóng tennis màu vàng cũng khiến tác phẩm của Federer rất hòa hợp.
“Tôi rất hứng thú khi hoàn thành bức tranh, nhất là khi nó sẽ được bán đấu giá để quyên góp cho các quỹ từ thiện”, Federer nói sau khi hoàn thành bức tranh. “Ngoài ra, cần phải nói thêm rằng tôi rất vui mừng khi được lọt vào Master Cup suốt 7 năm liền. Tôi chờ đợi được trở lại London vào tháng 11 này, chờ mong cái kết đẹp cho mùa giải”.
Trong khi đó, có thể do đến từ Tây Ban Nha, tay vợt số 1 thế giới Rafael Nadal dùng tuyền màu đỏ để hoàn thành tác phẩm. Bức ảnh thể hiện khát vọng chiến thắng của “Vua sân đất nện” với tư thế ăn mừng quỳ gối trên sân, tay nắm chặt và mặt hơi ngửa lên trời. Tư thế này được bình luận rằng đang ám chỉ đầu gối sẽ tiếp tục là vấn đề then chốt cho những chiến thắng của Nadal.
Rõ ràng, Federer có thể đang thua Nadal về thành tích trong thời gian gần đây, nhưng riêng về khoản tô màu thì tay vợt Thụy Sĩ xuất sắc hơn nhiều. Có vẻ như Nadal không hề ghen tị với Federer về ngón tài lẻ này bởi bản thân anh cũng thừa nhận rằng đây là công việc hết sức khó khăn.
“Dẫu sao thì tôi cũng hoàn thành tác phẩm của mình bởi có thể giúp đỡ những người cần giúp đỡ, đó mới là điều quan trọng nhất”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mâu thuẫn với bạn, đâm thầy giáo trọng thương
/t>>
<<c
(Dân trí) - Chỉ vì một mâu thuẫn nhỏ trước đó, trưa 11/3, Phạm Hữu Đại (15 tuổi) và Trần Lê Quốc Huy (16 tuổi) đã vào trường THPT Tuy Phước tìm kiếm em Hồ Ngọc Linh (học lớp 10) để “xử” và đã đâm trọng thương thầy giáo Đoàn Thanh Hướng.
Đại và Huy cùng ngụ tại thôn Mỹ Điền, thị trấn Tuy Phước, huyện Tuy Phước, Bình Định, hiện đang là học sinh trường THPT Xuân Diệu.
Một số học sinh trường THPT Tuy Phước 1, cho biết, khoảng 12h00, ngày 11/3 bỗng dưng thấy có 2 người thanh niên lạ mặt vào các phòng học ở tầng 1 dãy A dò hỏi Linh với thấy độ rất mất lịch sự.
Khi gặp một thầy giáo bọn chúng liền hỏi: “Mày có biết thằng Linh học 10A mấy không?”. Thấy cách hành xử thiếu nhã nhặn, mang tính côn đồ, giáo viên này hỏi lại: “Mấy đứa em nói chuyện với ai?
Vừa nói xong, 2 thanh niên chúng liền đi qua phòng hội trường A1. Khi vừa tới, phát hiện em Hồ Ngọc Linh đang đi từ phía nhà vòm đi vào phòng học, hai đối tượng này liền đuổi đánh em Linh.
Sợ hãi trước sự côm đồ của Đại và Huy, Linh liền chạy vào phòng Hội đồng giáo viên gần đó để trốn. Thấy học sinh trường bị đánh thầy giáo Đoàn Thanh Hướng (giáo viên dạy sinh) có mặt ra can ngăn. Nhưng bất ngờ Phạm Hữu Đại rút dao thủ sẵn trong người đâm thầy Hướng một nhát vào người, khiến thầy bị Hướng bị thương khá nặng”.
Sau khi vụ việc xảy ra - ông Trương Văn Dự - Hiệu trưởng trường THPT Tuy Phước 1 liền gọi điện báo cáo CA huyện Tuy Phước có mặt tại hiện trường để tiến hành điều tra vụ việc. Trong khi đó, thầy Hướng được các đồng nghiệp đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định.
Bằng phương pháp nghiệp vụ của mình, đến 18h30 cùng ngày, CA huyện Tuy Phước đã xác minh nghi phạm đâm thầy Hướng là hai học sinh trường THPT Xuân Diệu.
Chiều 12/3, Đại tá Phan Hữu Chương, Trưởng CA huyện Tuy Phước (Bình Định), cho biết, CA huyện đã xác định và lấy lời khai hai đối tượng đâm thầy Đoàn Thanh Hướng. Hiện cơ quan CA Tuy Phước tạm giữ hình sự đối với Phạm Hữu Đại (15 tuổi học sinh trường THPT Xuân Diệu) để tiếp tục điều tra, củng cố và khởi tố vụ án.
Hiện thầy Đoàn Thanh Hướng vẫn đang nằm cấp cứu tại bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khi Bộ trưởng làm đại biểu Quốc hội
/t>>
<<c
Không phải là những vấn đề “đặc sệt” về tài chính, mà việc thực hiện vai trò “kép” bộ trưởng - đại biểu Quốc hội mới là nội dung được Bộ trưởng Bộ Tài chính Vũ Văn Ninh chia sẻ khi Quốc hội khóa 12 đang họp kỳ sau cuối.
Cũng là khi sắp diễn ra cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa mới, và có không ít ý kiến cho rằng nên giảm bớt số lượng đại biểu trong cơ quan hành pháp.
Bộ trưởng Ninh nói rằng, người đứng đầu ngành tài chính làm đại biểu Quốc hội thì rất lợi, nhưng là lợi chung chứ không phải lợi riêng. Và điều được ông liên tục nhấn mạnh, là luôn luôn phải tự trách mình trước khi gặp phải sự chưa đồng thuận trong nghị trường.
-,Thưa ông, nhiều người nhận xét ông là vị bộ trưởng hiếm hoi tham dự gần như đầy đủ các phiên họp của Quốc hội. Có lý do đặc biệt gì ngoài trách nhiệm không?
Tham gia vào Quốc hội thì rõ ràng là có bận rộn thêm và phải thu xếp hợp lý thì mới hài hòa công việc. Đi họp nhiều phải làm ngoài giờ, nếu không thì công việc đọng lại.
Tuy nhiên với các nơi khác thì mình không biết nhưng với ngành tài chính thì mình thấy có cái lợi, lợi chung chứ không phải riêng đâu. Vì ngành mình phạm vi tương đối rộng, cơ chế chính sách nhiều, tác động tương đối rộng lớn. Như chính sách thuế động đến đến toàn dân, đến tất cả các thành phần kinh tế.
Ở Quốc hội thì mình nghe được trực tiếp tiếng nói của đại biểu, đại biểu lại thu thập từ cử tri lên. Cũng có những cái rất gai góc rất ngược chiều nhau. Song mình hiểu được cặn kẽ vấn đề đại biểu muốn là gì thì có điều kiện tiếp thu, chỉnh lý đáp ứng hoàn thiện cho đạt yêu cầu.
Cái hay là mình ở đấy nên mình có điều kiện giải thích ngay được, có thể trao đổi ngay được thì có thể ban đầu đại biểu có thể chưa đồng tình nhưng sau đó lại hiểu ngược lại và chia sẻ với mình. Cái đó rất là thuận lợi.
Lấy ví dụ khi Quốc hội thảo luận dự án luật nào đó mang tính kỹ thuật cao thì khó hiểu lắm, nhưng mình diễn giải nôm na thì lại nhận được sự ủng hộ rất cao. Điều đó rất thuận lợi chung cho chính sách của nhà nước khi triển khai thực hiện.
Nhiều khi mình ngồi mình nghĩ tại sao có người phản đối mạnh mẽ như thế, tại sao có người nói chưa chuẩn như thế thì trước hết mình phải tự trách mình cái đã, chứ không phải trách người ta. Vì ở mỗi vị trí khác nhau thì nhìn nhận khác nhau là chuyện bình thường, mình phải thấy là mình đưa thông tin chưa đầy đủ, giải thích chưa cặn kẽ, không làm cho người ta hiểu được thì mình phải thay đổi suy nghĩ. Sau đó mình phải thay đổi cách đưa thông tin, thay đổi cách báo cáo, và nhận được sự đồng thuận, những lần như như thế mình cho là rất hiệu quả.
Nhiều lắm, rất nhiều dẫn chứng. Như hồi thông qua Luật Thuế thu nhập cá nhân, thì nhiều người hỏi tôi là có phải tất cả mọi người dân phải nộp thuế này không. Thậm chí là trên truyền hình họ đã phỏng vấn cả lái xe ôm, lái taxi, tưởng chừng như mấy ông này phải đóng thuế đến nơi rồi.
Tôi nghĩ, thôi chết rồi, làm cho mọi người hiểu nhầm rồi, rồi tôi về chuẩn bị báo cáo 4 trang thôi, nói rất nôm na, chứ không nói kỹ thuật gì cả. Tôi đưa số liệu, là số người nộp thuế hồi đấy chỉ có 400.000 thôi, mà cả nước trên 80 triệu dân.
Nếu một người thu nhập cỡ 10 triệu có 2 người phụ thuộc thì chỉ nộp hơn trăm nghìn thôi, chứ có phải thu đa số của 10 triệu hay là thu hết cả đâu.
Cái nữa tôi chú trọng làm rõ, là thu vào ai? Hồi đấy, 20% người nước ngoài nộp 80% số thuế, còn 80% người Việt Nam nộp 20% số thuế thôi thì mọi người hiểu ngay là thuế này điều tiết vào đâu.
Thậm chí bên Mặt trận Tổ quốc lúc đầu cũng rất căng thẳng, nhưng sau khi nghe tôi giải thích, bác Chủ tịch Mặt trận bảo tôi thế mà ông không nói ngay từ đầu, tôi tưởng mấy chục triệu người nộp đến nơi rồi, chứ chỉ có 400 nghìn người thôi à.
Một số việc khác mình giải thích nôm như thế và bằng con số như thế thì có những đại biểu khác hôm trước phản đối, hôm sau ủng hộ.
Hôm thông qua Luật Thuế tài nguyên cũng có nhiều người nhất định đề nghị phải tăng thuế để hạn chế xuất khẩu. Nghe qua thì có vẻ rất đúng, nhưng lại không thể làm như thế. Và mình giải thích nôm na rất dễ hiểu, là tài nguyên không chỉ xuất khẩu mà còn phục vụ trong nước sản xuất trong nước. Nếu đánh thuế rất cao để hạn chế xuất khẩu thì sản xuất trong nước “chết”.
Thuế là một hệ thống chính sách điều tiết hỗ trợ lẫn nhau nên nếu để hạn chế xuất khẩu thì đánh thuế xuất khẩu cao, nếu chỉ dùng trong nước thì không phải chịu thuế xuất khẩu. Vì thế không nên tăng thuế tài nguyên quá cao.
- Có thể Bộ trưởng còn nhiều ví dụ nữa, nhưng chắc đó cũng không phải nguyên nhân duy nhất khiến ông “thích” đi họp Quốc hội?
Khi làm đại biểu Quốc hội, mình có điều kiện tiếp xúc rộng và lắng nghe bức xúc thực sự của cử tri để lắng nghe mà sửa đổi bổ sung cơ chế chính sách của Nhà nước sao cho phù hợp, đó là điều cũng hết sức quan trọng.
Mình nhớ trước đây đi khảo sát ở cơ sở thấy đóng góp của dân quá lớn vì phải đóng quá nhiều khoản, khiến dân gặp rất nhiều khó khăn.
Khi về mình kiến nghị bỏ cái huy động mang tính bắt buộc theo kiểu bổ vào đầu người như thế. Sau đó Thủ tướng đã ra chỉ thị bỏ cái đó, còn bây giờ đang giám sát việc triển khai thực hiện chỉ thị này. Có nhiều cái từ thực tiễn thành cơ chế chính sách như thế.
- Tại nghị trường, gần như kỳ họp nào ông cũng báo cáo hoặc được mời làm rõ thêm nhiều vấn đề với tư cách tư lệnh ngành tài chính. Vậy có lúc nào Bộ trưởng hoàn toàn “quên” vai trò đại biểu để thuyết phục Quốc hội?
Không bao giờ mình nghĩ là mình phải đạt bằng được cái mình đưa ra. Cái gì đưa ra chưa chuẩn thì điều chỉnh, không phải với đại biểu mà với báo chí cũng thế. Ở cơ quan tôi chỉ đạo, nghiên cứu những vấn đề báo chí nêu rất nghiêm túc, nếu nói đúng thì sửa còn chưa thì mình nói lại, chứ đâu phải mình cứ bảo thủ cho là mình đúng hết tất cả.
Hơn nữa chính sách có thể đúng ở thời điểm này, không đúng ở thời điểm khác vì nó là quá trình vận động, có thể phù hợp lúc này không phù hợp lúc khác.
- Là một trong số các vị bộ trưởng đăng đàn trả lời chất vấn nhiều nhất, có lúc nào ông “toát mồ hôi” trước sự truy vấn của Quốc hội?
(Đắn đo một chút) Cũng chưa đến mức như thế, tất nhiên cũng có lúc lo lắng, khi mà đại biểu hỏi quá cụ thể việc gì đấy. Còn những nguyên tắc chung, đường hướng chung thì mình không ngại. Khi đại biểu quá cụ thể mà mình không nhớ thì cũng có lúc người ta cho rằng mình không nắm được vấn đề nên cũng phải lo lắng 1 chút chứ.
- Nếu có ai đó nhận xét là tại nghị trường mới chỉ thấy Bộ trưởng Ninh mà chưa thấy đại biểu Ninh thì ông nghĩ sao?
(Cười thoải mái) Cái đó thì tùy nhận xét của mọi người chứ mình sao mà biết được. Nhưng cá nhân mình thì thấy hai việc đó hỗ trợ cho nhau rất tốt.
Tất nhiên là làm đại biểu phải mất nhiều thời gian hơn chứ. Nhưng hầu hết các luật từ Chính phủ đã phải thảo luận và với tư cách thành viên chính phủ thì mình đã có điều kiện tham gia rồi. Bên cạnh đó qua đoàn đại biểu thì không có luật nào mà mình không có ý kiến bằng văn bản chính thức, mà không chỉ riêng về lĩnh vực tài chính đâu mà còn về tất cả các luật khác.
- Từ kinh nghiệm hoạt động nghị trường, ông có chia sẻ với nhiều ý kiến cho rằng nên giảm số lượng đại biểu tại cơ quan hành pháp trong Quốc hội khóa tới. Thậm chí có ý kiến cho rằng đã là bộ trưởng dứt khoát không nên làm đại biểu?
Cái này bình luận hơi khó, vì mỗi người ở mỗi vị trí khác nhau thì có nhận xét khác nhau. Còn mình thì mình thấy ở Bộ Tài chính người đứng đầu tham gia Quốc hội rất thuận lợi trong công việc của mình. Như lúc nãy mình nói, nếu không có mình ở Quốc hội thì có ai đưa ra những bình luận chưa chuẩn lắm thì có khi người ta vẫn hiểu như thế, nhưng mình biết mình giải thích ngay thì có khi lại đồng thuận được.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quốc hội tập trung xem xét 5 vấn đề quan trọng
/t>>
<<c
KTĐT - Sáng qua, kỳ họp thứ bảy, Quốc hội khóa XII đã chính thức khai mạc tại hội trường Bộ Quốc phòng. Phát biểu khai mạc kỳ họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú trọng nhấn mạnh, Kỳ họp thứ bảy diễn ra trong bối cảnh tình hình kinh tế khu vực và thế giới đang có xu hướng phục hồi sau khủng hoảng tài chính, suy giảm kinh tế.
Ở trong nước, tình hình kinh tế - xã hội trong những tháng đầu năm 2010 đã có những chuyển biến tích cực. Tăng trưởng kinh tế quý I đạt 5,83%, tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ năm 2009. Tổng vốn đầu tư toàn xã hội và giá trị sản xuất công nghiệp trong 4 tháng tăng cao. Tổng thu cân đối ngân sách nhà nước đến giữa tháng 4 đạt 29,2% dự toán năm, cao hơn so với cùng kỳ một số năm gần đây. An sinh xã hội tiếp tục được bảo đảm, góp phần ổn định đời sống nhân dân và từng bước cải thiện phúc lợi xã hội. Hoạt động đối ngoại được đẩy mạnh, góp phần nâng cao uy tín của nước ta trên trường quốc tế.
Tuy nhiên, Chủ tịch cho rằng, những tháng đầu năm 2010 nền kinh tế phát triển chưa bền vững. Những hạn chế về cân đối vĩ mô chưa được cải thiện, tiềm ẩn nhiều rủi ro. Chỉ số giá tiêu dùng tăng ở mức cao. Nhập siêu vẫn lớn cùng với sự suy giảm của dòng vốn đầu tư nước ngoài đã làm ảnh hưởng đến cán cân thanh toán và dự trữ ngoại hối. Việc huy động vốn cho đầu tư và sản xuất kinh doanh gặp nhiều khó khăn; hiệu quả đầu tư và hiệu quả sản xuất kinh doanh còn thấp. Tình hình này đòi hỏi trong thời gian tới phải có quyết tâm cao, nỗ lực lớn, chủ động nắm bắt và tận dụng tốt thời cơ, thuận lợi, khắc phục khó khăn, yếu kém, tiếp tục có giải pháp thích hợp để đưa đất nước phát triển ổn định, bền vững hơn trong năm 2010 và những năm sau.
Chủ tịch cho biết, tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ xem xét các báo cáo của Chính phủ về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện phát triển kinh tế - xã hội năm 2009 và những tháng đầu năm 2010. Giám sát chuyên đề việc thực hiện chính sách, pháp luật về thành lập trường, đầu tư và bảo đảm chất lượng đào tạo đối với giáo dục đại học... Xem xét các báo cáo của Chính phủ về công tác phòng, chống tham nhũng; về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; quyết định chủ trương đầu tư xây dựng công trình đường sắt cao tốc Hà Nội-Thành phố Hồ Chí Minh; cho ý kiến về Đồ án quy hoạch chung xây dựng thủ đô Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050. Quốc hội cũng dành thời gian để tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội, nghe kết quả giải quyết kiến nghị của cử tri. Tại kỳ họp này, Quốc hội dự kiến thảo luận và thông qua 10 dự án luật và 2 dự thảo nghị quyết; cho ý kiến về 6 dự án luật khác.
Tại phiên khai mạc, Quốc hội đã nghe báo cáo của Chính phủ do Phó Thủ tướng thường trực Nguyễn Sinh Hùng trình bày có tiêu đề “Thực hiện đồng bộ các giải pháp để giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiếm chế lạm phát, tiếp tục duy trì phục hồi tăng trưởng theo mục tiêu Quốc hội đã đề ra” và báo cáo thẩm tra của Ủy ban kinh tế của Quốc hội; nghe Tờ trình và Báo cáo thẩm tra quyết toán ngân sách nhà nước năm 2008; Tờ trình và Báo cáo thẩm tra về chủ trương đầu tư Dự án xây dựng đường sắt cao tốc Hà Nội – TP HCM.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bị còi xương vì dùng kem chống nắng
/t>>
<<c
(LĐ) - Cô bé Tyler Attrill, 12 tuổi ở Sandown thuộc đảo Wight có dấu hiệu mắc bệnh còi xương nghiêm trọng vì bị mẹ bôi quá nhiều kem chống nắng lên cơ thể.
Chị Lisa, 36 tuổi - mẹ của Atrill cho hay luôn bắt con mình đội mũ và bôi kem có chỉ số chống nắng lên tới 50 SPF khi chơi ngoài vườn vì cho rằng ánh nắng rất độc hại. Chị không hề hay biết việc làm đó khiến xương của Attrill không thể hấp thụ đủ ánh sáng, dẫn tới hiện tượng thiếu vitamin D trầm trọng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dự báo lãi suất giảm mạnh quý III/2011
/t>>
<<c
T.S Lê Xuân Nghĩa ngày 14/1 cho rằng cuối quý I và quý II, lãi suất sẽ giảm nhẹ. Từ quý III lãi suất giảm mạnh kèm theo chứng khoán sẽ tăng.
Tại buổi tọa đàm sáng 14/1, ông Lê Xuân Nghĩa đưa ra dự đoán, lạm phát năm nay sẽ giảm hơn so với 2010, hy vọng ở mức 7-8%.
Ông Nghĩa dẫn dự báo của Economist năm 2011, lạm phát của thế giới, đặc biệt ở các nước đang phát triển sẽ tăng do tăng giá xăng dầu và đặc biệt là giá thương thực thực phẩm.
Ở Việt Nam, theo tính toán, nếu giá xăng dầu biến động như 2010 với 3 lần điều chỉnh tăng, 2 lần giảm sẽ tác động vào CPI vào khoảng 1,1-1,4%. Nếu tỉ giá hối đoái tăng 10%, trong ngắn hạn sẽ tác động đến CPI 1,35% và dài hạn trong 4 năm trở lên 7%. Nếu lương thực thực phẩm tăng 10% thì đóng góp vào mức tăng CPI lên tới 2,6-3%. Khả năng vào điều chỉnh giá điện, giá than, giá xăng dầu..tối đa tác động không quá 2% vào CPI.
Theo ông Nghĩa, năm 2011, trong cuối quý I và sang quý II, lãi suất sẽ giảm nhẹ. Từ quý III lãi suất giảm mạnh kéo theo chứng khoán sẽ tăng.
Áp lực của lạm phát lên tỷ giá hối đoái rất lớn. Năm nào tổng thu ngoại tệ cũng lớn hơn tổng chi ngoại tệ của nền kinh tế.
Năm nay, ông Nghĩa dự đoán, cán cân thanh toán quốc tế của Việt Nam sẽ cân bằng. Ông kiến nghị vẫn giữ chính sách ổn định tỉ giá hối đoái.
Trái phiếu chính phủ năm 2011 dự báo giảm mạnh so với 2010. FDI và ODA, nếu Chính phủ không có những biện pháp kiểm soát chặt chẽ thì vẫn tiếp diễn tình trạng huy động dòng vốn lớn từ ngoài nước và cả trong nước vào đầu tư.(Nguồn: DVT, 15/1)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổng thống Nga sắp sang thăm Việt Nam
/t>>
<<c
Chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev có ý nghĩa và vai trò quan trọng trong việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Liên bang Nga, cũng như bảo đảm hòa bình, ổn định và phồn vinh trong khu vực và trên toàn thế giới.
Tổng thống Nga Dmitry Medvedev. Nhận định trên được Đại sứ Việt Nam tại Nga Bùi Đình Dĩnh đưa ra trong buổi họp báo hôm qua, nhân chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Medvedev.
Buổi họp báo do Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga phối hợp với hãng thông tấn Nga RIA Novosti tổ chức được nối trực tiếp với thành phố Sochi của Nga thông qua cầu truyền hình.
Phát biểu tại buổi họp báo, Đại sứ Bùi Đình Dĩnh điểm qua một số sự kiện chủ yếu diễn ra ở Nga và Việt Nam thời gian qua, cũng như những sự kiện lớn trong quan hệ hai nước, đó là 65 năm chiến thắng của Liên Xô trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại, 65 năm Quốc khánh Việt Nam, 35 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, Đại lễ 1000 năm Thăng Long-Hà Nội, 60 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, 30 năm chuyến bay vào vũ trụ của hai nhà du hành Viktor Gorbatko và Phạm Tuân.
Đại sứ nhấn mạnh trước đây cũng như hiện nay, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi việc củng cố và phát triển quan hệ truyền thống, hữu nghị với Nga là hướng ưu tiên chủ yếu trong chính sách của mình.
Những năm gần đây, nhờ sự nỗ lực của cả hai nước, mối quan hệ Việt-Nga đã phát triển tốt đẹp cả về chiều rộng lẫn chiều sâu, và trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa.
Lãnh đạo cấp cao hai nước thường xuyên gặp gỡ, trao đổi, đàm phán nâng quan hệ truyền thống, hữu nghị và quan hệ đối tác chiến lược lên tầm cao mới, và tạo các điều kiện thuận lợi để phát triển, mở rộng hợp tác kinh tế trên cơ sở hai bên cùng có lợi.
Hiện hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Nga phát triển trên tất cả các lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp, từ hợp tác trong chăn nuôi đến hợp tác trong xây dựng nhà máy điện nguyên tử.
Khối lượng trao đổi mậu dịch từ 200-300 triệu USD những năm 90 của thế kỷ trước, đến năm 2009 đã đạt 1,829 tỷ USD. Tuy nhiên, khối lượng này còn chưa tương xứng với mối quan hệ và tiềm năng của hai nước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chiêu cướp tiền qua ATM mới
/t>>
<<c
Australia vừa phát hiện vụ đánh cắp thông tin thẻ ATM tinh vi tại các cây rút tiền ở thành phố Melbourne.
Những tên tội phạm gắn một khung giả lên bộ đọc thẻ của cây ATM. Khung giả này không làm ảnh hưởng đến tiến trình xử lý thẻ song lại có một bộ đọc thẻ tinh vi, ghi lại các thông tin thẻ. Vì thế, người sử dụng vẫn có thể rút tiền như bình thường mà không hề biết thông tin thẻ của mình đã nằm trong tay kẻ xấu.
Chúng gắn một camera bé xíu đặt trong một hộp quảng cáo giả tạo ở gần với bảng bấm mật khẩu. Camera này sẽ ghi lại mật khẩu của người sử dụng và gửi đi lập tức qua mạng không dây. Từ những dữ liệu có được, những tên tội phạm làm ra các thẻ tín dụng giả và ung dung rút tiền.
Tội phạm gắn một khung giả lên bộ đọc thẻ của cây ATM.
Người đầu tiên phát hiện thiết bị này là một người dân sống gần nhà máy Jam trên đường Chapel. Anh ta thấy thiết bị này gắn vào máy ATM của ngân hàng Commonweath.
Người phát ngôn của ngân hàng Commonweath cho biết, họ ghi nhận được hai trường hợp khách hàng bị lừa đảo bằng hình thức này qua ATM ở trung tâm mua sắm Watergarden.
Giới chức Australia lập tức đưa ra một số lời khuyên đối với những người dùng thẻ để bảo vệ tài sản của họ. Theo họ, người sử dụng nên quan sát máy ATM trước khi thực hiện các thao tác với máy, chú ý nếu gặp những vết xước trên máy, nhãn hiệu và băng keo dính quanh máy thì rất có thể máy đó đã bị gài thiết bị lạ.
Trước đó, tại Hong Kong, ít nhất 10 tài khoản thuộc ngân hàng HSBC cũng trở thành nạn nhân của chiêu ăn cắp này, với số tiền bị mất 36.000 USD.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dầu thô kết thúc tuần tăng mạnh nhất 8 tháng
/t>>
<<c
Chênh lệch giá dầu trên 2 sàn thu hẹp lại còn 16,59 USD/thùng - thấp nhất trong vòng 4 tháng.
Đóng cửa phiên cuối tuần, giá dầu thô trên sàn Nymex New York giảm 64 cents, xuống 93,32 USD/thùng. Trong tuần này, giá dầu thô đã tăng 6,8% - là tuần tăng mạnh nhất kể từ cuối tháng 2. Tính chung cả tháng, giá dầu thô tăng 18%.
Trên sàn ICE London, giá dầu Brent giao tháng 12 giảm 2,17 USD, tương đương 1,9% xuống 109,91 USD/thùng. Trong tuần này, giá dầu Brent tăng 0,3%.
Chênh lệch giá dầu trên 2 sàn thu hẹp lại còn 16,59 USD/thùng - thấp nhất trong vòng 4 tháng.
Giá dầu quay đầu giảm sau khi tăng mạnh hôm thứ 5 do báo cáo sản lượng công nghiệp của Nhật Bản giảm trong tháng 9, giảm gấp đôi so với dự báo của các nhà phân tích.
Theo thống kê của BP, Nhật Bản là nước tiêu thụ dầu mỏ lớn thứ 3 thế giới, sau Mỹ và Trung Quốc. Trong năm 2010, nước này đã tiêu thụ 4,45 triệu thùng dầu/ngày. Kinh tế yếu kém tại đây sẽ làm giới đầu tư e ngại nhu cầu về hàng hóa, trong đó có dầu của nước này sẽ không cao.
Một số hàng hóa khác thuộc chỉ số S&P’s GSCI cũng giảm hôm qua. Chốt tuần, chỉ số này giảm 0,7%, xuống 652,55 điểm.
Giá dầu thô trên sàn New York ngày 28/10 (ĐV: USD/thùng)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Microsoft mạnh tay “chém” người dùng game lậu
/t>>
<<c
Cấm người dùng game lậu tham gia Xbox Live là một bước đi mạnh mẽ của hãng game Mỹ nhằm chống lại nạn vi phạm bản quyền đang dần trở nên phổ biến trên hệ máy của họ.
Microsoft đã tuyên bố về việc họ sẽ khóa hàng loạt tài khoản Xbox Live của những người sử dụng máy đã được mod để chơi các đĩa game lậu. Xbox Live là dịch vụ chơi trực tuyến rất ăn khách của hãng và được người chơi ưa chuộng, do đó những người bị khóa tài khoản sẽ thực sự mất đi một quyền lợi lớn.
“Chúng tôi đã có hành động nhằm vào một lượng nhỏ các máy console được chỉnh sửa để chơi các đĩa game lậu”, đại diện của Microsoft phát biểu với trang tin IGN.“Cùng với các cam kết về việc chống lại nạn vi phạm bản quyền, đồng thời cung cấp một môi trường chơi game an toàn cho hơn 20 triệu thành viên của cộng đồng Xbox Live, chúng tôi sẽ cấm cửa các máy console đã qua chỉnh sửa”.
Dù Microsoft chưa xác nhận về thời điểm lệnh cấm này có hiệu lực nhưng nếu dạo qua forum chính thức của họ, có thể thấy quá trình này đã bắt đầu được vài tuần. Rất nhiều người dùng đã tạo các chủ đề tại forum hỗ trợ kỹ thuật đề phàn nàn về việc máy Xbox 360 của họ không thể tham gia vào hệ thống Xbox Live.
Microsoft cũng cho biết đây là một chính sách nhất quán và không chỉ diễn ra trong một khoảng thời gian cụ thể. “Tất cả các khách hàng nên biết rằng chơi game lậu là bất hợp pháp và chỉnh sửa máy Xbox 360 để chơi các đĩa lậu là trái với điều khoản sử dụng của dịch vụ Xbox Live. Nó sẽ khiến họ mất quyền bảo hành máy và không thể tham gia chơi trên Xbox Live nữa”.
Đại diện của ông lớn trong làng game thế giới cũng nhấn mạnh rằng sự tồn tại của ngành công nghiệp game phụ thuộc vào việc khách hàng trả tiền cho các sản phẩm có bản quyền và các dịch vụ họ nhận được từ nhà sản xuất, nhà bán lẻ cũng như các hãng thứ 3 đang hỗ trợ cho họ.
Như vậy là sau khi nhiều hãng game tìm cách chiến đấu chống lại nạn đĩa lậu trên PC, giờ đây tới lượt các nền máy máy console bị đặt trong tầm ngắm. Hiện tại chỉ có máy PS3 của Sony là chưa phải lo lắng gì về chuyện đĩa lậu vì giới hacker vẫn chưa thể tìm ra cách sao chép đĩa Bluray bất hợp pháp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sẽ kiến nghị Chính phủ gỡ khó giá thuê đất cho doanh nghiệp
/t>>
<<c
Hội nghị "Tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp về tình hình thuê đất và các vấn đề liên quan đến thuế" do Phòng Thương mại và công nghiệp Việt Nam tổ chức hôm nay (12/7) tại Hà Nội được khởi đầu bởi các kiến nghị về vấn đề này từ các doanh nghiệp Hải Phòng.
Tuy nhiên, hội nghị đã nhận được hàng chục bản tham luận, góp ý đến từ cộng đồng doanh nghiệp tại nhiều tỉnh thành.
Hầu hết các ý kiến tại hội nghị đều bất bình với việc thay đổi quá lớn trong vấn đề tiền thuê đất được áp dụng theo Nghị định số 121/2011/NĐ-CP ngày 30/12/2010, nhằm sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 142 về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước.
Theo nghị định này, giá tính tiền thuê đất được xác định sát với giá chuyển nhượng quyền sử dụng đất trên thị trường trong điều kiện bình thường thay vì được UBND tỉnh, thành phố quyết định và công bố hàng năm. Tỷ lệ phần trăm tính tiền thuê đất được tính từ 1,5 – 3% giá đất, trong khi theo quy định trước đây chỉ là 0,5 – 2%.
Theo Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Quảng Ninh, năm 2011 giá thuê đất đã tăng từ 1,5 - 5% so với năm 2006 và đây là cú sốc thật sự đối với các doanh nghiệp Quảng Ninh.
Đại diện của Công ty TNHH Hồng An có trụ sở tại Hải Phòng cho biết năm 2010 doanh nghiệp này chỉ phải nộp hơn 20 triệu đồng tiền thuê đất, nhưng năm nay nộp hơn 412 triệu đồng, tăng tới 18,5 lần. Cùng chung cảnh ngộ với Hồng An có thể kể tới trường hợp của Công ty cổ phần ôtô Hải Phòng, tiền thuế đất năm 2010 là 626 triệu đồng nhưng năm 2011 lên tới 3.185 triệu đồng (tăng 5 lần); Công ty đồ hộp Hạ Long từ năm 2008 - 2010 nộp 681 triệu đồng, năm 2011 tăng lên 6.978 triệu đồng, tăng 9,2 lần; Công ty cổ phần xây dựng số 9 năm 2010 nộp 55 triệu đồng, năm 2011 lên 555 triệu đồng (tăng hơn 10 lần)...
Trong các văn bản gửi tới VCCI chi nhánh Hải Phòng, các doanh nghiệp cho rằng, Nghị định số 121/NĐ- CP áp dụng được tính từ tháng 3/2011, nhưng thậm chí ngành thuế Hải Phòng tính ngay từ 1/1/2011.
Từ Thanh Hóa ra dự hội nghị, ông Trịnh Xuân Long, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp Thanh hóa cho biết hiện giá thuê đất tại tỉnh này cũng tăng cao, có trường hợp tăng tới hơn 7 lần so với năm 2010.
Hầu hết các ý kiến của doanh nghiệp đều cho rằng thực hiện nghị định 121 cần phải có lộ trình, vì tiền thuê đất là chi phí sản xuất quan trọng của doanh nghiệp, không thể tăng đột ngột với mức tăng lớn như vậy.
Hơn nữa, thời điểm triển khai nghị định 121 là không hợp lý vì đây là thời điểm các doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn trong hoạt động sản xuất kinh doanh.
Ghi nhận các ý kiến của cộng đồng doanh nghiệp, ông Đỗ Hoàng Anh Tuấn, Thứ trưởng Bộ Tài chính cho biết Bộ này và Phòng thương mại công nghiệp Việt Nam sẽ có văn bản gửi các bộ ngành và Chính phủ để tìm ra giải pháp tháo gỡ.
Ông Tuấn cũng cho biết có thể kiến nghị giảm mức tiền thuê đất ở một mức nhất định trong năm 2011 để tháo gỡ khó khăn trước mắt.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nga: Tàu tuần dương Moskva tới Ấn Độ Dương tập trận
/t>>
<<c
VIT - Tàu tuần dương mang tên lửa Moskva sẽ lên đường tới Ấn Độ Dương vào ngày hôm nay (09/4). Trong khuôn khổ chuyến công du, chiến hạm Moskva sẽ tiến hành tập trận, một quan chức hải quân Nga tiết lộ.
Tàu đô đốc này của Hạm đội Biển Đen sẽ tham cùng các chiến hạm khác của Nga trong khu vực, trong đó có tàu tuần dương mang tên lửa chạy bằng năng lượng hạt nhân Pyotr Veliky – tàu chiến đã rời căn cứ của Hạm đội phương Bắc ở Severomorsk hôm 31/3.
“Trong chuyến công du lần này, tuần dương hạm Moskva sẽ đi qua Địa Trung Hải, vượt qua kênh đào Suez và tổ chức tập trận chung với các tàu chiến thuộc các hạm đội khác của Nga, trong đó có tàu của Hạm đội phương Bắc, tại Ấn Độ Dương”, một phát ngôn viên Hạm đội Biển Đen cho hay.
Tàu tuần dương này cũng sẽ thực hiện một số chuyến thăm cảng tại Ấn Độ Dương.
Moskva là tàu tuần dương mang tên lửa lớp Slava được thiết kế như một tàu nổi tấn công với một số khả năng chống máy bay và tác chiến chống ngầm. Tàu có 16 tên lửa chống tàu siêu âm SS-N-12 Sandbox.
Năm 2007, Nga thông báo tăng cường sự hiện diện của lực lượng hải quân trên khắp các đại dương thế giới. Từng là quốc gia có lực lượng hải quân hùng mạnh nhất thế giới, hiện Nga có ít tàu được triển khai đều đặn.
Một lực lượng đặc nhiệm của Hạm đội phương Bắc (Nga), bao gồm một tàu khu trục mang tên lửa Udaloy, Marshal Shaposhnikov, một tàu cứu hộ và một tàu tiếp dầu, hiện đang thực hiện sứ mệnh chống hải tặc ngoài khơi bờ biển Somali.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quốc tế quan tâm tới Hội nghị cấp cao ASEAN 17
/t>>
<<c
KTĐT - Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 17 và các hội nghị liên quan, trong đó có Hội nghị cấp cao Đông Á (EAS), vừa diễn ra tại Hà Nội từ ngày 28-30/10, đã được dư luận quốc tế đặc biệt quan tâm và nhìn nhận một cách tích cực.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Aleksey Borodavkin, trong một cuộc họp báo tại Mátxcơva, đã đánh giá ASEAN là một mô hình liên kết, hợp tác có hiệu quả. Nga luôn coi quan hệ với ASEAN là một hướng quan trọng trong chính sách đối ngoại của nước này ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và sẽ tiếp tục tham gia tích cực vào các quá trình hợp tác, liên kết khu vực, mở rộng thị trường hàng hóa, công nghệ và đầu tư với các nước ASEAN.
Theo ông, hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư là một trong những lĩnh vực quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa Nga và các nước ASEAN.
Các báo lớn ở Hàn Quốc như Jongang Ilbo, DongA Ilbo, The Korea Herald, Korea Times và Hãng thông tấn Yonhap ngày 29 và 30/10 đều đăng các thông tin liên quan đến Hội nghị cấp cao ASEAN 17 và các hội nghị liên quan.
Các báo nhấn mạnh việc Tổng thống Lee Myung Bak đề xuất thành lập cơ chế tổ chức hội nghị cấp Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc-Mekong sẽ góp phần thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nước thành viên ASEAN, đồng thời củng cố quan hệ hợp tác kinh tế giữa ASEAN và Hàn Quốc.
Người phát ngôn Phủ Tổng thống Kim Hee-Jung cho biết Hàn Quốc cam kết tiếp tục gia tăng chương trình học bổng chính phủ cho các nước ASEAN, mở rộng dự án Thư viện Hàn Quốc tại các nước trong khu vực nhằm tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực, đặc biệt là văn hóa. Đây là một phần của Sáng kiến châu Á mới mà Tổng thống Lee Myung Bak công bố trong chuyến thăm Indonesia năm 2009.
Trong khi đó, Đài phát thanh New Zealand ngày 31/10 dẫn lời Thủ tướng nước này, John Key, cho rằng Hội nghị cấp cao Đông Á (EAS) vừa diễn ra ở Hà Nội là một hội nghị tích cực với chủ đề chính được thảo luận là các vấn đề kinh tế.
Lãnh đạo 10 nước thành viên ASEAN và lãnh đạo các nước đối tác gồm Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và New Zealand đều bày tỏ mong muốn đạt được tiến triển trong vấn đề thành lập Khu vực mậu dịch tự do Đông Á.
Báo Bưu điện Jakarta (Indonesia) đăng bài viết của học giả Awidya Santikajaya, chuyên gia về quan hệ quốc tế tại Đại học Johns Hopkins (Mỹ), nhận định cùng với ASEAN và Tổ chức Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), EAS đang là một trong những cơ chế chủ chốt tạo thành cơ cấu khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
EAS đã và đang chứng tỏ được vai trò của mình với những thành tựu cụ thể đầy ý nghĩa, trong đó có việc hình thành khuôn khổ hợp tác về quản lý thảm họa và thiết lập Viện nghiên cứu kinh tế ASEAN và Đông Á (ERIA). Hơn nữa, hội nghị EAS tại Hà Nội lần này mang ý nghĩa rất quan trọng bởi tại đây, các nước thành viên EAS đã chính thức mời Nga và Mỹ tham gia cơ chế này.
Theo học giả Auydi, ngay từ khi ra đời năm 2005, EAS đã được xác định là một khối do ASEAN lãnh đạo và có sự kết nối với các hội nghị cấp cao ASEAN.
ASEAN hiện được coi là một trong những cơ cấu hợp tác khu vực ổn định nhất của các nước đang phát triển. Với dân số khoảng 600 triệu người, vị thế về chính trị, kinh tế và chiến lược của khu vực Đông Nam Á ngày càng nổi lên, thu hút sự quan tâm của quốc tế./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hội thi thể thao các dân tộc thiểu số toàn quốc lần thứ sáu
/t>>
<<c
Hội thi thể thao các dân tộc thiểu số toàn quốc lần thứ sáu - năm 2009 khu vực 2 (gồm các tỉnh, thành phố phía nam, từ Đà Nẵng trở vào) sẽ diễn ra tại Ninh Thuận từ 21 - 26.7, với sự tham gia của 16 đoàn và 715 VĐV.
Các VĐV tranh tài ở các môn thi: Bóng đá nam, bóng chuyền, bắn nỏ, đẩy gậy, việt dã, kéo co, chạy cà kheo. Hội thi khu vực 1 (các tỉnh, thành phía bắc) sẽ diễn ra tại Yên Bái vào tháng 9. D.An
Trên 620 VĐV tham dự hội thao CNVC-LĐ tỉnh Trà Vinhlần thứ XIV - năm 2009 - một trong những hoạt động kỷ niệm 80 năm Ngày Thành lập Công đoàn VN do LĐLĐ tỉnh Trà Vinh tổ chức. Hội thao diễn ra từ ngày 21-26.7 với 4 bộ môn thi đấu: Chạy việt dã, bóng chuyền, bóng bàn và cầu lông. T.B
Ngôi sao đầy tiềm năng một thời của bóng đá Argentina, tiền vệ Andres D'Alessandro đang khoác áo Internacional đã bị cấm thi đấu 60 ngày vì cố ý tấn công cầu thủ của Corinthians trong trận CK Cúp Brazil. Trận ấy, sau khi nhận thẻ đỏ rời sân vì tội đá nguội vào người Cristian, D'Alessandro (28 tuổi) đã khiêu khích cầu thủ khác của Corinthians là William đánh nhau. Ng.Thu
Tổng thống Mỹ B.Obama tiếp tục vận động cho nước mình đăng cai Olympic Mùa hè 2016 bằng một đoạn băng video dài 2 phút ghi hình từ Nhà Trắng, trong đó, ông đọc lời kêu gọi Châu Phi ủng hộ nỗ lực này gửi đến UB Olympic Châu Phi họp ở Nigeria. Cuối năm rồi, ông cũng đã gửi một băng hình tương tự đến UB Olympic Châu Âu họp tại Thổ Nhĩ Kỳ. Đầu tháng 10 tới, UB Olympic quốc tế họp ở Đan Mạch sẽ bỏ phiếu chọn quốc gia tổ chức.
Cơ quan chống doping của Pháp AFLD cáo buộc Hiệp hội Xe đạp quốc tế UCI đã "nương tay" trong việc kiểm tra doping không công bằng đối với một số tay đua đang dự Vòng nước Pháp 2009, khiến Chủ tịch UCI phải lên tiếng thanh minh. Công tác xét nghiệm doping lần này được cả hai tổ chức trên phối hợp tiến hành, nhưng trong lúc AFLD muốn làm quyết liệt thì UCI có vẻ ngại, vì nếu làm lớn chuyện sẽ ảnh hưởng đến tương lai môn này! P.Q
/c>>
/a>>
<<a
<<t Anh sẽ giữ lãi suất thấp trong nhiều năm
/t>>
<<c
Theo dự báo của Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Kinh doanh (CEBR), Anh sẽ giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp trong nhiều năm tới giữa bối cảnh các khoản thuế gia tăng và chi tiêu bị cắt giảm.
Theo đó, CEBR cho biết lãi suất cở bản của Anh vẫn được duy trì ở mức hiện tại 0,5% cho đến năm 2011 và chưa thể đạt mức 2% cho đến năm 2014.
Liên quan đến đồng bảng Anh, báo cáo dự đoán đồng tiền này sẽ suy yếu hơn nữa và giảm xuống còn 1,40 USD/GBP, thậm chí có thể thấp hơn 1 EUR.
Được biết, dự báo này dựa trên việc Chính phủ nhằm đang nỗ lực cắt giảm thâm hụt ngân sách của Anh bớt 100 tỷ bảng trong kỳ quốc hội tiếp theo. Trong đó, khoảng 80 tỷ bảng sẽ đến từ việc cắt giảm chi tiêu và hơn 20 tỷ bảng từ tăng thuế.
Theo CEBR, việc thực thi các chính sách tài chính công chặt chẽ như trên sẽ hạn chế nghiêm trọng đến đà tăng trưởng của nền kinh tế. Điều đó đồng nghĩa với việc BoE phải giữ lãi suất ở mức thấp để người dân có thể tiếp cận đến các khoản vay.
Ông Douglas McWilliams, Giám đốc điều hành CEBR, đồng thời là một trong những tác giả của báo cáo cho biết: "Chúng ta có thể nhìn thấy sự pha trộn trong chính sách, thể hiện qua việc các đòn bẩy tài khóa sẽ được thu hồi trong khi đòn bẩy tiền tệ lại được tăng cường”.
Ông cho biết thêm: “Phân tích của chúng tôi cho thấy điều này sẽ xảy ra. Nếu như thế, chúng ta có thể chứng kiến một đợt tái định giá với quy mô lớn trên thị trường chứng khoán và bất động sản, từ đó sẽ kích thích tăng trưởng kinh tế sau giai đoạn trì trệ."
Tuần trước, Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) giữ nguyên lãi suất Tháng 10 ở mức thấp kỷ lục 0.5% tháng thứ 7 liên tiếp.
CEBR nhận định chương trình nới lỏng tiền tệ nhằm tăng lượng tiền lưu hành trong nền kinh tế sẽ tăng thêm 75 tỷ bảng Anh từ mức 175 tỷ bảng Anh như hiện nay.
Trung tâm này cũng dự báo nền kinh tế Anh tăng trưởng 1,3% trong năm 2010 sau khi sụt giảm 4,3% trong năm nay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t NHNN: Sẽ tiếp tục theo đuổi mục tiêu tăng trưởng tín dụng 25%
/t>>
<<c
Tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 6/2010, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ (Ngân hàng Nhà nước), ông Nguyễn Ngọc Bảo cho biết lãi suất huy động và cho vay sẽ tiếp tục giảm trong những tháng tới. Đồng thời NHNN cũng sẽ tiếp tục theo đuổi mục tiêu tăng trưởng tín dụng đạt 25% trong năm 2010.
Cơ sở để lạc quan về một mức lãi suất tín dụng thấp trên thị trường, theo ông Nguyễn Ngọc Bảo, 6 tháng đầu năm lãi suất huy động và cho vay đều giảm, lãi suất bình quân huy động là 11%/năm và lãi suất cho vay bình quân là 13,4%/năm. Đặc biệt, từ 01/07/2010, các NHTM Nhà nước và một số NHTMCP lớn đã áp dụng cho vay ưu đãi đối với xuất khẩu, sản xuất nông nghiệp nông thôn ở mức phổ biến là 12%/năm và chỉ tối đa là 12,5%/năm; Trong 2 ngày 29 và 30/06/2010, Hiệp hội Ngân hàng đã họp với các NHTM tại hai miền và thống nhất sẽ tiếp tục hạ lãi suất huy động và cho vay trong quý 3.
Cũng theo ông Bảo dự báo, lạm phát trong những tháng tiếp theo sẽ có xu hướng giảm, các ngân hàng sẽ cân đối vốn tốt và tốc độ huy động vốn sẽ cao hơn so với tốc độ cho vay.
“Hiện tại các NHTM đều đảm bảo thanh khoản và đồng thuận hạ lãi suất, lãi suất trái phiếu Chính phủ đã giảm xuống còn khoảng 10% cũng sẽ tác động đến mặt bằng lãi suất chung. Xu hướng lãi suất tiền tệ ổn định sẽ phục vụ cho mục tiêu kiềm chế lạm phát, ổn định tăng trưởng kinh tế. NHNN sẽ tiếp tục theo đuổi mục tiêu tăng trưởng tín dụng đạt 25% trong năm 2010.” – ông Nguyễn Ngọc Bảo khẳng định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bà Bruni lại bị cáo buộc
/t>>
<<c
Đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni-Sarkozy (ảnh) đã bị cáo buộc “gia đình trị” sau khi cha đỡ đầu của con trai bà được bố trí việc làm với thu nhập 5.000 euro/tháng.
Việc bổ nhiệm ông Francois Baudot làm tân Tổng thanh tra các vấn đề văn hóa được tiến hành sau một cuộc thăm dò mới đây cho thấy gần phân nửa người Pháp tin rằng bà Bruni-Sarkozy đang can thiệp vào chính trường nước này. Ông Baudot, cựu chuyên viên thiết kế nội thất 60 tuổi, là bạn của bà Bruni-Sarkozy trong 15 năm, giờ đây sẽ cùng làm việc với một người bạn thân khác của bà, Bộ trưởng Văn hóa Frederic Mitterand. Tạp chí Pháp Le Point cho biết họ có thông tin rằng một ủy ban phụ trách việc bổ nhiệm ban đầu quyết định ông Baudot không phù hợp với công việc nói trên. Nhưng rồi ủy ban này đã thay đổi ý định sau khi các thành viên biết rằng Tổng thống Nicolas Sarkozy, Thủ tướng Francois Fillon và Bộ trưởng Mitterand hậu thuẫn cho ông Baudot. Tuy nhiên, tạp chí trên cũng thừa nhận rằng ông Baudot, cựu viên chức phụ trách quản lý bảo tàng và tượng đài của Pháp, “có lý lịch tương đối tốt” cho công việc mới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thuở cơ hàn của “vua” bánh mì Sài Gòn
/t>>
<<c
Kao Siêu Lực được giới buôn bánh tươi tôn làm “vua”, song ít ai biết rằng ông từng kinh qua nghề phu kéo xe, bán gạo, giao bột mì ở Sài Gòn.
Với giới doanh nhân người Việt gốc Hoa tại TPHCM, câu chuyện 26 năm theo nghề, tôn nghiệp của một người "siêu năng lực" như ông Kao dường như nhuốm màu huyền bí. Gọi là vua bánh, bởi lẽ, nếu có dịp ghé phòng làm việc của ông, không ít người choáng ngợp trước hàng chục bằng khen, cúp, huy chương quốc gia, quốc tế về nghề bánh treo dày đặc trên tường.
Cô thư ký của ông tiết lộ, đó là chưa kể còn rất nhiều bằng khen cũ phải cất đi vì không đủ chỗ. Gần đây nhất, năm 2007, ông trở thành thành viên của Hiệp hội bánh mì quốc tế, đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi làm bánh mì quốc tế tại Hong Kong và giành 2 huy chương bạc cho sản phẩm bánh mì và bánh kem các loại.
Hiện, ông là Chủ tịch Hiệp hội bánh mì châu Á. Doanh nghiệp của ông, ABC Bakery còn là nhà cung ứng vỏ bánh cho các thương hiệu nổi tiếng như KFC, Lotteria, Jolibee và chinh phục được thị trường khó tính là Nhật Bản.
Doanh nhân Kao Siêu Lực trong một góc phòng làm việc treo đầy bằng khen, huy chương. Ảnh: Vũ Lê.
Thế nhưng, dù gặt hái được nhiều thành tích, mấy ai thấu hiểu rằng chặng đường ông đi cũng không ít nhọc nhằn và đầy chông gai. Xuất thân trong gia đình gốc Hoa tại Campuchia, Kao Siêu Lực được cha cho học nghề cơ khí theo đúng nguyện vọng. Khi đất nước Angkor nổ ra chiến tranh, ông ba lần bốn lượt trở thành kẻ trắng tay dù cật lực làm việc. Loay hoay tìm chốn bình yên để an cư, Kao Siêu Lực đưa ra quyết định xoay chuyển tình thế, chọn Việt Nam làm quê hương lập nghiệp từ năm 1979.
Hồi tưởng lại những ngày đầu đến Việt Nam, ông Lực chia sẻ với VnExpress.net: "Lúc đó tôi tuyệt vọng vì không biết tiếng Việt, không họ hàng thân thích và không vốn liếng. Dạt về khu Chợ Lớn, tôi ngủ lề đường, làm phu xe để kiếm cơm qua ngày ".
Ông Kao kể lại, việc kéo xe thời đó đối với ông cũng là bài toán khó. Ông phải tranh thủ thời gian những phu xe khác nghỉ ngơi để mượn xe hành nghề, ai kêu đâu thì chạy tới đó, giao tiếp bằng tay là chính. Khách cho bao nhiều tiền cũng được, ông không biết mặc cả. Được một thời gian, đã quen đường sá và biết giao tiếp bằng tiếng Việt, ông chuyển sang nghề bán gạo. Đến khi thế giới viện trợ bột mì cho Việt Nam, người dân thi nhau đổi bột mì lấy gạo, ông chính thức sắm vai mới: thu gom và giao bột mì.
"Bị "đì" nhiều năm nhưng cuối cùng trời thương, phú cho tôi có đôi bàn tay biết cảm nhận bột mì chính xác đến từng ly. Chỉ cần sờ vào, tôi đã biết bột loại gì, tốt hay xấu, cũ hay mới. Tôi bắt đầu thấy ánh sáng cuối đường hầm từ lúc ấy", ông bồi hồi nhớ lại chuyện hơn 20 năm về trước.
Ông Kao bên mẻ bánh mới thí nghiệm xong. Ảnh: CL
Giao bột mì một thời gian, ông có dịp làm quen với giới làm bánh mì, bánh tươi và nảy ra ý định mở lò bánh năm 1982.
Thuê thợ về làm, ông cần mẫn, say mê học nghề trong vai trò vừa là ông chủ vừa là người thợ phụ việc, vừa phải chở bánh đi bán dạo khắp nơi, bỏ mối bánh thì chỉ được thu tiền sau. Phải thức dậy từ 2-3h sáng để chuẩn bị nguyên liệu, phụ gia cho thợ chính, cộng thêm việc giao bánh quá vất vả, một hôm ông ngủ quên vì mệt mỏi, kiệt sức. "Thợ đến thấy tôi không chuẩn bị gì thì mắng như té tát rồi quát tháo dọa nghỉ việc. Làm chủ mà bị coi thường, từ đó, tôi quyết tâm học nghề làm bánh cho bằng được để không ai khinh mình", ông Kao nói.
Năm 1983 lập gia đình, ông Kao cùng vợ dốc sức theo nghề bánh. Với lòng ham học hỏi, cầu thị, lại am tường về nguyên liệu làm bánh, cộng thêm có sẵn nghề cơ khí trong tay, ông nghiên cứu, chế được máy đánh trứng, tạo ra nhiều khuôn bánh hoàn hảo và liên tục cho ra đời các loại bánh mới.
Từ việc phải đi bán dạo, tìm kiếm khách hàng, cuối cùng "thượng đế" đã biết đến cửa hàng bánh của ông. Các nhà phân phối kéo đến xếp hàng lấy bánh, đơn đặt hàng ngày một nhiều. Năm 1989 thương hiệu Đức Phát ra đời trong niềm hân hoan, kỳ vọng của ông và gia đình.
Thế nhưng, trong khi việc phát triển thị phần ngày một lớn mạnh, được khách hàng trong nước và bạn bè trong khu vực ủng hộ thì gia đình ông đứng trước bờ vực đổ vỡ. Năm 2005, ông và vợ ly hôn, vụ tranh chấp thương hiệu đình đám trị giá một triệu USD giữa hai vợ chồng kéo dài đến năm 2007 thì kết thúc. Lúc này ông chính thức chia tay thương hiệu mình từng đổ bao tâm huyết gây dựng.
Ông Kao cùng các học trò và thợ bánh nghiên cứu cách làm bánh trong phòng thí nghiệm tại xưởng ABC Bakery. Ảnh: CL.
"Tôi vẫn còn 10 cửa hàng bánh sau khi ly hôn nhưng khi kéo bảng hiệu Đức Phát xuống, tôi cảm thấy tinh thần sụp đổ. Không phải vì sợ mình không gầy dựng được thương hiệu mới, chỉ vì không nỡ dứt bỏ đứa con tinh thần mình mang nặng đẻ đau, nuôi dưỡng bấy lâu", ông Kao ngậm ngùi nhắc chuyện cũ.
Từng suy sụp đến độ sức khỏe tuột dốc nhưng vốn là người "siêu lực", ông Kao nhanh chóng tạo dựng thương hiệu mới ABC Bakery viết tắt của chữ Asia Bakery and Confectionery (Doanh nghiệp tư nhân bánh kẹo Á châu) vào tháng 5/2007. Ông hạnh phúc tiết lộ thêm, ABC cũng là tên tiếng Anh viết tắt của các con: Anglela (con gái thứ Kao Huy Minh); Bruch (con trai út Kao Hớn Phong) và Christine (con gái cả Kao Huy Phương).
Rồi dường như vẫn muốn chia sẻ thêm niềm hạnh phúc ấy, ông cười hào sảng nói tiếp: "Logo của ABC với hình một cậu bé mặc bộ quần áo thợ làm bánh chính là hình ảnh con trai út của tôi lúc nhỏ. Cháu học làm bánh từ năm 10 tuổi và hiện theo học ngành này tại Singapore".
3 năm qua, ông mở thêm 15 cửa hàng bánh tại Việt Nam, 2 cửa hàng bánh tại Campuchia, trong năm 2010 dự kiến sẽ có thêm 6 cửa hàng được mở với thương hiệu này. Mùa bánh trung thu năm nay, ông còn dốc tâm huyết cùng cộng sự tự chế tạo hệ thống máy làm bánh trung thu thay vì nhập khẩu để tiết kiệm chi phí sản xuất. Không ngừng tìm tòi sáng tạo, ông còn dành tặng cho "thượng đế" của mình một loại bánh độc đáo mang tên: Công Chúa Đen làm từ chocolate và phô mai trong quý II.
Khi được hỏi bí quyết thành công, ông Kao cười hồn hậu bật mí: "Chất lượng và chữ tâm, chỉ cần có hai thứ đó, bạn sẽ chinh phục được tất cả". Ông tâm niệm thợ vui thì ông vui, thợ gặp khó khăn thì ông xoắn tay áo cùng làm để giải quyết công việc. Dù là ông chủ nhưng ông không xa cách với nhân viên, vừa là thầy dạy cho thợ của mình, lại vừa là người bạn cùng làm việc với họ. Chính vì vậy, dù thương hiệu thay đổi nhưng ông vẫn được những học trò và bè bạn thợ thầy trung thành cùng góp sức với ông cho đến ngày hôm nay.
Tại vòng loại cuộc thi Cúp bánh mì thế giới diễn ra ở TPHCM trung tuần tháng 8, người đàn ông ngoại ngũ tuần yêu bánh như hơi thở, đầy nhiệt huyết với nghề, luôn dõi theo từng bước học trò trên trường thi. Khi hay tin thợ của mình đạt giải, ông vỗ tay reo hò thể hiện niềm vui như đứa trẻ. "Chúng tôi sẽ dốc sức thi trong vòng tiếp theo, tôi vẫn luôn kỳ vọng bánh mì Việt Nam được thế giới biết đến ngày càng nhiều", ông nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công dân phải làm nhiều thủ tục trái pháp luật
/t>>
<<c
SGTT.VN - Mặc dù vừa qua, nhiều cơ quan luôn công bố đạt nhiều tiến bộ về cải cách hành chính (CCHC), nhưng hôm qua, tại phiên họp của Ủy ban thường vụ Quốc hội (UBTVQH), bản báo cáo kết quả cuộc giám sát chuyên đề về CCHC trong các lĩnh vực đất đai, nhà ở, thuế, hải quan, do đoàn giám sát của ủy ban này thực hiện cho thấy, công cuộc CCHC chưa đạt được kết quả như mong đợi.
Thủ tục hành chính trong lĩnh vực đầu tư xây dựng được ông Đặng Văn Khoa, đại biểu HĐND phác họa thành một “vòng luẩn quẩn”. Ảnh: L.A.Đ
Theo UBTVQH, CCHC trong bộ máy nhà nước tuy có những tiến bộ trong hoạt động của các bộ ngành trong việc giảm bớt các thủ tục hành chính (TTHC), đơn giản hóa tối thiểu 30% các quy định về TTHC được giao... nhưng thực tế, quá trình cải cách ở nhiều bộ, ngành địa phương vẫn còn chừng mực. UBTVQH đánh giá, chương trình tổng thể về CCTTHC của Chính phủ nhìn chung vẫn chưa đạt được yêu cầu đặt ra. Theo phó trưởng đoàn giám sát, chủ nhiệm ủy ban Pháp luật Quốc hội Nguyễn Văn Thuận, so với khu vực, TTHC của nước ta chưa được ở mức độ trung bình, nhất là trong lĩnh vực đất đai, nhà ở, xây dựng còn phức tạp, chưa thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp. Tính công khai và minh bạch chưa được bảo đảm; cán bộ, công chức giải quyết công việc chậm trễ, cửa quyền hách dịch, tiêu cực, tham nhũng vẫn còn phổ biến”.
Ví dụ, trong lĩnh vực quản lý đất đai, nhiều địa phương đã bắt công dân nộp thêm nhiều giấy tờ không cần thiết, trái quy định của pháp luật như: nộp bản sao sổ hộ khẩu, giấy chứng minh nhân dân, sơ đồ thửa đất; thủ tục đăng ký biến động vẫn phải nộp đơn xin cấp giấy chứng nhận, văn bản xác minh việc chấp hành pháp luật đất đai... Việc tiếp nhận hồ sơ thiếu kiểm tra, hướng dẫn đầy đủ, nên có những trường hợp hồ sơ không bảo đảm yêu cầu, nhưng vẫn tiếp nhận dẫn đến kéo dài thời gian do phải bổ sung, hoặc làm lại hồ sơ.
Cũng theo đoàn giám sát UBTVQH, quy định cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ), sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất nhằm tạo thuận lợi cho người dân, song trên thực tế cũng đã phát sinh những vướng mắc, cụ thể: việc cấp sổ đỏ không thể thực hiện đồng thời với chứng nhận về quyền sở hữu nhà ở (do nhà ở được xây dựng sau); hồ sơ đăng ký cấp giấy chứng nhận cũng còn phức tạp.
Về chương trình giám sát của UBTVQH năm 2011, dự kiến sẽ chọn một trong những nội dung: giám sát việc thi hành luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND; vấn đề an sinh xã hội; hoạt động các khu kinh tế cửa khẩu; chương trình 5 triệu hecta rừng. Về nội dung giám sát việc chấp hành pháp luật về quản lý, sử dụng vốn của tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam, phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Kiên đề nghị UBTVQH không nên tiến hành, mà nên để ủy ban Kiểm toán Nhà nước thực hiện nhiệm vụ này.
Về chương trình giám sát của UBTVQH năm 2011, dự kiến sẽ chọn một trong những nội dung: giám sát việc thi hành luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND; vấn đề an sinh xã hội; hoạt động các khu kinh tế cửa khẩu; chương trình 5 triệu hecta rừng. Về nội dung giám sát việc chấp hành pháp luật về quản lý, sử dụng vốn của tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam, phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Kiên đề nghị UBTVQH không nên tiến hành, mà nên để ủy ban Kiểm toán Nhà nước thực hiện nhiệm vụ này.
Trong lĩnh vực xây dựng nhà ở, TTHC hiện nay được đoàn giám sát cho là không phù hợp với thực tế. Ví dụ như việc gia hạn xây dựng, cấp giấy phép xây dựng đối với một số công trình thuộc thẩm quyền của UBND cấp tỉnh, quy định không bồi thường thiệt hại đối với các công trình được cấp giấy phép xây dựng tạm khi Nhà nước thu hồi đất đã gây khó khăn, bức xúc cho người dân. Qua giám sát, nhiều địa phương không tán thành với các quy định nêu trên và đề nghị điều chỉnh thời hạn của giấy phép xây dựng từ 12 tháng lên 24 tháng để giảm việc xin gia hạn giấy phép của công dân; giao cho UBND cấp huyện thực hiện cấp giấy phép xây dựng đối với các công trình xây dựng trên các tuyến, trục đường phố chính trong đô thị thuộc huyện...
Cũng theo đoàn giám sát của UBTVQH, những quy định về điều kiện để được miễn, giảm thuế chưa được cụ thể, rõ ràng, nên việc xem xét giải quyết trên thực tế cũng còn vướng mắc; thiếu quy định cụ thể về thời hạn và trường hợp được lập hồ sơ hoàn thuế, dễ làm nảy sinh hiện tượng tiêu cực trong việc hoàn thuế.
Còn trong lĩnh vực xuất nhập khẩu, đoàn giám sát của UBTVQH cho rằng, hiện nay có điểm bất hợp lý lớn là, theo quy định của luật Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu, thời hạn nộp thuế đối với từng loại hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu mà thời hạn có thể khác nhau từ 30 ngày đến 275 ngày, kể từ ngày đăng ký tờ khai hải quan. Với khoảng thời gian dài như vậy, hàng hóa sau khi được thông quan có thể đã được bán, hoặc doanh nghiệp giải thể thì khó bảo đảm được việc thu thuế.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Điểm tin sáng ngày 21/06: M.U lại sắp có thêm hậu vệ
/t>>
<<c
Fabio Cannavaro bị sa thải; Santos đã sẵn sàng để Neymar đến Real; Inter khuyên M.U và Man City từ bỏ ý định… là những nội dung chính trong Điểm tin sáng ngày 21/06.
The Kop chưa buông tha Sergio. Phía Roma nhất quyết không bán Julio Sergio cũng không làm Liverpool nản lòng. Đội bóng thành phố cảng vẫn đang liên hệ với thủ thành người Brazil để thuyết phục anh này đệ đơn đòi ra đi lên cấp trên ở sân Olimpico.
Fabio Cannavaro bị sa thải. Quả bóng vàng Châu Âu 2006 đã bị đội bóng Al-Ahli của UAE chấm dứt hợp đồng dù vẫn còn thời hạn 1 năm. Siêu sao một thời của bóng đá Italia đã khăn gói sang Anh chơi cho đội hạng hai Swindon Town, nơi người bạn đồng hương Paolo Di Canio đang làm HLV kiêm cầu thủ.
Inter khuyên M.U và Man City từ bỏ ý định. Đích thân chủ tịch Massimo Moratti vừa lên tiếng khuyên Man Utd và Man City không nên tốn thời gian thuyết phục Sneijder và Eto’o ra đi. Tỉ phú dầu mỏ còn cho hay cả hai cầu thủ này vẫn còn nằm trong kế hoạch của đội bóng.
“Sao trẻ” gia nhập Lazio. Hậu vệ Senad Lulic của Young Boys of Berne vừa đồng ý gia nhập Lazio. “Giấc mơ đã thành sự thật. Đó là được chơi tại 1 CLB ở Serie A và sống tại Rome”, Lulic chia sẻ niềm vui trên Style Radio.
Phó chủ tịch FIFA từ chức. FIFA vừa ra thông cáo về quyết định từ chức của phó chủ tịch Jack Warner. Hiện chưa rõ nguyên nhân ông Warner ra đi nhưng rất có thể nó liên quan đến nhiều bê bối gần đây của cơ quan quyền lực nhất làng túc cầu.
Barca không trả 30 triệu euro cho Rossi. Pastorello, đại diện của tiền đạo đang khoác áo Villarreal vừa cho biết: “Barca không muốn chi nhiều hơn 30 triệu, còn Villarreal lại muốn hơn con số đó. Bởi vậy mà quá trình đàm phán đã đi vào ngõ cụt.”
Santos đã sẵn sàng để Neymar đến Real. Phía CLB Brazil khẳng định có sự quan tâm của Real Madrid cho thần đồng 19 tuổi và 2 bên sẽ đàm phán khi Copa Libertadores kết thúc.
Arsenal thải bớt… “thóc lép”. Sau Thomas Cruise, Roarie Deacon tới lượt Mark Randal phải nhận quyết định rời khỏi đội từ cấp lãnh đạo. Nội trong tháng này, ba cầu thủ này sẽ rời Emirates và có thể tới thi đấu cho bất cứ đội bóng nào.
M.U sắp có thêm hậu vệ. Vừa dứt điểm vụ Phil Jones, M.U lại quay sang đàm phán để có hậu vệ Nicolai Boilesen của Ajax. Được biết, HLV Sir Alex để ý Boilesen trong suốt quãng thời cầu thủ này tập luyện với đội U21 Đan Mạch.
Stoke bội thu. Đích thân giám đốc Tony Scholes hé lộ đội bóng đã bán được 20.000 vé xem cả mùa tới trong vòng 2 tháng qua. Đây là kỉ lục của đội bóng sẽ đá trận khai mạc với MU vào ngày 13/8 tới.
Taarabt nổi đóa với đội chủ quản. Trong phát biểu mới đây, Adel Taarabt tỏ ra rất giận dữ với đội chủ quản. Tiền vệ này giải thích anh bị vậy là do nhận được đề nghị gia hạn hợp đồng, song trong đó lại ghi mức lương thưởng vẫn giữ nguyên như cũ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Điệp viên" Nga vẫn được ở lại Anh
/t>>
<<c
(TNO) Một tòa án di trú đặc biệt của Anh ngày 29.11 ra phán quyết cô Ekaterina Zatuliveter, cựu phụ tá người Nga của dân biểu Mike Hancock bị buộc tội gián điệp, có thể ở lại xứ sương mù, hãng AP đưa tin.
Tòa án kết luận người phụ nữ Nga này, vốn có quan hệ “ngoài luồng” với sếp của mình là ông Hancock, không phải là mối đe dọa an ninh quốc gia bất chấp những phản ứng của chính phủ.
Bản phán quyết dài 28 trang của tòa đã để ngỏ một khả năng nhỏ rằng Zatuliveter có thể là một điệp viên Nga.
“Chúng tôi không thể loại trừ khả năng chúng ta bị lừa bịp. Nhưng, nếu chúng ta bị lừa, đó là một đặc vụ được huấn luyện nghiêm ngặt và cực kỳ thành thạo”, thẩm phán John Mitting nói trong phán quyết.
Tuy nhiên, hội đồng xét xử gồm 3 thành viên kết luận khả năng này rất khó có thể xảy ra do trình độ học vấn và quá trình đào tạo của cô Zatuliveter.
Cô gái 26 tuổi bị bắt hồi tháng 12.2010 do tình nghi lợi dụng công việc tại văn phòng của dân biểu Mike Hancock để chuyển thông tin cho tình báo Nga. Zatuliveter thú nhận cô có quan hệ “ngoài luồng” với ông Hancock, một đại diện của đảng Dân chủ Tự do tại Ủy ban Quốc phòng, nhưng khẳng định cô không phải là mật vụ.
Cô không bị buộc tội là một mật vụ nhưng chính phủ Anh muốn trục xuất cô với lý do cô là một mối đe dọa cho an ninh quốc gia. Đa số bằng chứng được tường trình bí mật, vì thế các thông tin chi tiết của vụ việc không được công bố.
Một phát ngôn viên của Bộ Nội vụ Anh cho biết, giới chức tại số 10 Phố Downing “thất vọng” với phán quyết trên và vẫn “bảo lưu” quyết định trục xuất Zatuliveter.
Ông Hancock đã từ chức ở Ủy ban Quốc phòng nhưng không bình luận công khai về các cáo buộc.
>> FBI công bố tư liệu về gián điệp Nga
>> Cựu điệp viên Nga Anna Chapman bị tố đạo văn
>> FBI tiết lộ hình ảnh do thám các điệp viên Nga
>> Đức bắt 2 nghi phạm gián điệp Nga
/c>>
/a>>
<<a
<<t 1000 diễn viên tham gia lễ đón bằng UNESCO cho Hội Gióng
/t>>
<<c
(LĐO) - Chỉ còn hai ngày nữa là lễ đón bằng UNESCO cho di tích ở đền Phù Đổng và đền Sóc sẽ chính thức bắt đầu, công tác chuẩn bị cho sự kiện quan trọng này đang được các đơn vị khẩn trương triển khai.
Lễ đón bằng của UNESCO cho hội Gióng tại đền Phù Đổng và đền Sóc (Hà Nội) do Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, UBND thành phố Hà Nội, Ủy ban quốc gia UNESCO của Việt Nam phối hợp tổ chức. Đây là một trong những sự kiện có ý nghĩa quan trọng đối với Việt Nam nói chung cũng như của thành phố Hà Nội nói riêng, nhằm nâng cao lòng tự hào dân tộc, quảng bá hình ảnh đất nước con người Việt Nam với bạn bè quốc tế, đồng thời nâng cao ý thức trách nhiệm bảo vệ giá trị vô giá của di sản.
Buổi lễ dự kiến sẽ được tiến hành gồm hai phần: Phần lễ và phần hội giống như kết cấu của một lễ hội truyền thống. Tuy nhiên, sự kiện sẽ chỉ mang tính chất như một buổi lễ đón đặc biệt có sử dụng một vài tiết mục biểu diễn đặc sắc nhất, còn lễ hội Gióng chính thức vẫn sẽ được tiến hành vào hai ngày mùng 8 và mùng 9 tháng 4 âm lịch như mọi năm.
Ngoài phần lễ đón nhận bằng của UNESCO, lễ đón còn tổ chức trình diễn ba tiết mục diễn xướng đặc sắc nhất, chọn lọc từ những nơi có thờ Thánh Gióng: màn xếp chữ Thái Bình, phất cờ lệnh, tranh chiếu và hoa tre với sự tham gia của hơn 1.000 người dân địa phương. Riêng màn tranh chiếu và hoa tre, dựa trên ý nghĩa mang lại sự may mắn cho cả gia đình vào ngày đầu xuân, ban tổ chức lễ hội cũng nhấn mạnh sẽ tiến hành một cách nghiêm túc và hoàn toàn không có yếu tố mê tín.
Để chuẩn bị cho hoạt động diễn ra một cách suôn sẻ nhất, ban tổ chức cũng đã chuẩn bị các phương án cho các vấn đề liên quan như: phân luồng giao thông, đảm bảo công tác an ninh, thời tiết…
Ngày mai 20.1, sẽ diễn ra lễ tổng duyệt cuối cùng. Buổi lễ chính thức sẽ được tổ chức một cách long trọng vào ngày 22.1 tới tại khu di tích đền Phù Đổng và đền Sóc, xã Phù Đổng, huyện Gia Lâm, Hà Nội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lo bê bối nghe lén điện thoại ở Anh tràn sang Mỹ
/t>>
<<c
Khi ông trùm truyền thông Rupert Murdoch lao vào mua Nhật báo Phố Wall năm 2007, người ta đã lo ngại rằng tờ báo có danh tiếng này sẽ bị "xếp cùng loại" với các tờ báo lá cải của tập đoàn News Corp.
Những lo ngại này dường như lại tăng lên khi vụ bê bối nghe trộm điện thoại của tờ báo Anh News of the World thuộc sở hữu của Murdoch đe dọa sẽ "tràn tới" nước Mỹ.
Trong một bức thư điện tử gửi tới hãng tin Reuters, Jay Ottaway đã viết: "Tôi nghĩ rằng vụ bê bối nghe lén điện thoại (của News of the World) có khả năng làm tổn hại danh tiếng của tờ Nhật báo Phố Wall. Tuy vậy, theo tôi, điều đó thật không công bằng bởi chất lượng của những bài báo và năng lực làm việc của các phóng viên tờ Nhật báo Phố Wall cao hơn rất nhiều so với những tờ báo và đài truyền hình khác thuộc sở hữu của News Corp."
Gia đình Ottaway từng nắm 6,2% cổ phần tờ Nhật báo Phố Wall thuộc nhà xuất bản Dow Jones & Co trước khi tờ báo này bị bán cho tập đoàn News Corp và cũng đã bỏ phiếu chống lại việc bán Dow Jones cho Murdoch.
Ngoài mối lo ngại danh tiếng của một trong những tờ báo được coi trọng nhất nước Mỹ bị vấy bẩn, vụ bê bối nghe lén điện thoại cũng có thể làm hỏng công việc kinh doanh lớn hơn trong ngành truyền thông của Murdoch tại Mỹ, kể từ báo in tới truyền hình và phim ảnh.
Ngày 13/7 vừa qua, ba nghị sỹ Mỹ đã kêu gọi Bộ Tư pháp và Ủy ban Hối đoái và Chứng khoán (SEC) của Mỹ điều tra xem liệu News Corp có vi phạm một đạo luật của Mỹ cấm đưa tiền hối lộ các quan chức nước ngoài hay không.
Một vài chuyên gia truyền thông, bao gồm cả nhà sáng lập CourtTV Steve Brill đã đặt ra nhiều câu hỏi như liệu giấy phép hoạt động trong lĩnh vực phát thanh truyền hình của News Corp tại Mỹ có bị thu hồi hay không, vì luật truyền thông liên bang yêu cầu chủ của các đài truyền hình phải có "nhân cách tốt." News Corp sở hữu đài truyền hình Fox và kênh truyền hình cáp Fox News.
Một ông chủ cũ khác của Dow Jones là Christopher Bencroft nói rằng ông không hối hận gì về việc đã bán Nhật báo Phố Wall cho Murdoch. Gia đình Bencroft là một trong số những nhà quản lý có tiếng tăm nhất trong ngành công nghiệp báo chí cho tới khi họ bán Dow Jones cho News Corp với giá 5,6 tỷ USD sau một cuộc tranh cãi nội bộ khiến các thành viên trong gia đình này chống lại nhau.
Bancroft nói: "Tôi phải cảm ơn Murdoch vì đã mua lại tờ báo này. Tờ báo này vẫn hoạt động rất tốt và đang trên đà phát triển... Ông ấy đã không hề bôi nhọ tờ báo này hay biến nó thành thứ không thể nhận ra được nữa."
Các nhà phân tích nói rằng còn quá sớm để khẳng định liệu công việc kinh doanh tại Mỹ của Murdoch có bị tổn hại nghiêm trọng hay không, nhưng những lời kêu gọi của các nghị sỹ Mỹ và các chuyên gia truyền thông có thể làm gia tăng mối lo ngại rằng danh tiếng của ông ở Mỹ cũng sẽ bị vấy bẩn như ở Anh.
Jeffrey Silva, nhà phân tích làm việc tại Trung tâm Tư vấn Quốc tế Medley, nói: "Tôi chẳng ngạc nhiên gì với việc nhiều người kêu gọi tổ chức các phiên tòa và tiến hành các cuộc điều tra, và có thể những việc đó sẽ được thực hiện. Sẽ có rất nhiều hoạt động diễn ra liên quan tới vấn đề này. Bởi vì Đài truyền hình Fox của tập đoàn News Corp có mối quan hệ với giới chính trị (đảng Cộng hòa) nên bất kể vụ kiện đòi thu hồi giấy phép nào cũng sẽ được đảng Cộng hòa coi là xuất phát từ một động cơ chính trị và là đòn tấn công vào quyền tự do ngôn luận."
Ông Medley cho biết thêm: "Vấn đề này sẽ còn tiếp tục gây tranh cãi và làm bùng lên những cuộc tranh cãi gay gắt giữa hai đảng, song tôi không nghĩ rằng nó sẽ dẫn tới việc mở những phiên tòa xem xét việc thu hồi giấy phép hoạt động. Tôi không nghĩ sự việc sẽ đi xa tới vậy."
News of the World đang là tâm điểm của một cuộc điều tra mở rộng về vụ việc nghe lén điện thoại khiến giới chính trị Anh tức giận. Ngày 13/7, News Corp đã rút lại kế hoạch mua 61% cổ phần của kênh truyền hình BSkyB của Anh do sự phản đối gay gắt tập đoàn này tăng lên.
Nghị sỹ Mỹ John D.Rockefeller ngày 12/7 đã kêu gọi mở một cuộc điều tra News Corp. Hai nghị sỹ Mỹ khác là Barbara Boxer và Frank Lautenberg cũng yêu cầu điều tra tập đoàn này. Rockefeller và Boxer đã viết một bức thư gửi tới Bộ Tư pháp Mỹ và SEC: "Những lời lẽ buộc tội News Corp là rất nghiêm trọng và ngụ ý rằng có thể có hàng nghìn nạn nhân bị nghe lén điện thoại và đây là một kiểu hoạt động bất hợp pháp."
News Corp và Dow Jones đã từ chối bình luận về việc này.
Các nhà phân tích cho rằng Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) có thể không thu hồi các giấy phép hoạt động của News Corp vào thời điểm hiện nay. Rebecca Arbogast, nhà phân tích của Stifel Nicolaus, cho rằng: "Có khả năng có nhiều sự việc sẽ xảy ra. Ví dụ, một ai đó có thể gửi đơn tới FCC kiện rằng ban quản lý News Corp đã biết về hoạt động nghe lén điện thoại này." Tuy nhiên, Arbogast cho rằng hiếm khi giấy phép hoạt động bị thu hồi.
Mặc dù một số công ty đang tính đến việc rút quảng cáo khỏi các tờ báo của Murdoch ở Anh, song có rất ít bằng chứng cho thấy họ đang làm điều tương tự ở Mỹ. Nhật báo Phố Wall là tờ báo đứng hàng đầu về lượng phát hành và là một trong những tờ báo được coi trọng nhất ở Mỹ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Để nhà nước không “ngại” tư nhân
/t>>
<<c
Những động thái gầy đây của Nhà nước như cho doanh nghiệp tư nhân tiếp cận ODA, hay gấp rút hoàn thiện thể chế cho mô hình hợp tác công – tư (PPP) liệu có khuyến khích được giới đầu tư tư nhân tham gia mạnh mẽ hơn vào phát triển cơ sở hạ tầng ở Việt Nam?
Vào một ngày tháng 6 năm 2008, vài chuyên gia nước ngoài của Ngân hàng Thế giới đã đến chào hỏi một doanh nhân Việt Nam nhân một hội thảo về cơ sở hạ tầng tổ chức tại Hà Nội. Họ có vẻ rất quan tâm đến những gì vị doanh nhân đó - ông Vũ Quang Hội, TGĐ Công ty Bitexco - đang chuẩn bị làm với dự án đường cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết, một trong những mô hình đầu tư kiểu PPP đầu tiên có sự tham gia của doanh nghiệp trong nước thuộc thành phần khu vực kinh tế tư nhân của Việt Nam. Trong cuộc gặp không chính thức hôm đó, ông Hội đã kể lại những rào cản về thể chế và pháp luật mà ông và các đồng sự phải đối mặt để chuẩn bị cho dự án thí điểm này.
Cho đến gần đây, vẫn không có nhiều doanh nghiệp tư nhân chuyên phát triển cơ sở hạ tầng như Bitexco. Hơn một phần tư thế kỷ đổi mới và mở cửa với kinh tế bùng nổ đã dẫn đến sự thiếu hụt trầm trọng về cơ sở hạ tầng ở Việt Nam. Hệ thống cảng biển, hàng không, đường bộ, đường sắt, và đường thủy luôn trong tình trạng ùn tắc, quá tải và không đáp ứng được nhu cầu phát triển. Tuy vậy, sự thiếu hụt về cơ sở pháp lý đang là một trong những rào cản lớn nhất nhằm huy động các nhà đầu tư tư nhân, mặc dù vốn ngân sách nhà nước và cả vốn ODA luôn luôn không đủ cho lĩnh vực then chốt này.
Thực tế đã có những dự án của giới đầu tư tư nhân xây dựng một số cầu, đường. Tuy nhiên, sự yếu kém về kinh nghiệm đàm phán, thiếu hành lang pháp lý, và vô vàn nguyên nhân khác đã gây nhiều bất cập cho những dự án như vậy.
Dự án Cầu Cỏ May do công ty tư nhân Hải Châu kết hợp với Cục Đường bộ Việt Nam thực hiện theo hình thức BOT trên quốc lộ 51 nối TPHCM và Vũng Tàu là một ví dụ. Nhà đầu tư tư nhân có thể tổ chức thu phí cao trong thời gian dài trên con đường này và vì vậy nó được xem là một dự án “siêu lợi nhuận” trong ngành giao thông. Nhiều quan chức trung ương đã không giấu sự nuối tiếc về các điều khoản không chặt chẽ cho dự án BOT này ngay từ giai đoạn đàm phán (dự án không được đưa ra đấu thầu xây dựng và khai thác). Gần đây, một Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư còn nhắc lại trường hợp này và chỉ ra rằng, Chính phủ đã đồng ý cho nhà đầu tư tư nhân thu phí 15.000 đồng/lượt xe trong 15 năm và như vậy nhà đầu tư được hưởng lợi quá đáng. “Thực tế chỉ sau 5 năm là nhà đầu tư đã hoàn được vốn, dẫn đến nhà nước thất thu, mà người dân vẫn phải trả tiền”, vị Thứ trưởng giải thích.
Cần nhớ rằng, dự án cầu Cỏ May chỉ là một trong rất ít các dự án mà nhà nước và tư nhân kết hợp thực hiện dưới hình thức BOT, BT hay là BTO trong khoảng 15 năm nay. Việc thiếu năng lực quản lý cũng như thể chế pháp luật liên quan đã dẫn đến tình trạng các cơ quan nhà nước bị “hớ” trong quá trình thương thảo hợp đồng với các nhà đầu tư tư nhân - như trong dự án kể trên, dẫn đến tâm lý “cảnh giác” với giới đầu tư tư nhân. “Các cơ quan nhà nước không có đủ thông tin thì làm sao có thể đứng ra đại diện cho lợi ích của nhân dân và của quốc gia để đàm phán các dự án với tư nhân”, ông Đặng Huy Đông, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư nói.
Đánh giá của quan chức này thể hiện mối lo ngại nói chung của các nhà hoạch định chính sách trong việc thu hút đầu tư tư nhân vào phát triển cơ sở hạ tầng. Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các nhà đầu tư tư nhân trong nước đang thực hiện khoảng 80 dự án theo hình thức BOT và một số hình thức tương tự với tổng vốn đầu tư khoảng 90.000 tỉ đồng, trong đó 95% vốn tập trung vào các công trình giao thông.
Bộ này đánh giá rằng, hầu hết các dự án BOT đầu tư cơ sở hạ tầng là không thành công, bởi thiếu khung pháp lý thống nhất và đồng bộ, làm khó cho các nhà đàm phán của Chính phủ, cũng như các nhà đầu tư tư nhân trong và ngoài nước. Cho dù Chính phủ đã có Nghị định số 78/2007/NĐ - CP về đầu tư theo hình thức hợp đồng BOT, BTO, BT, nhưng bản thân văn bản pháp lý cao nhất này cũng đang tồn tại nhiều bất cập làm hạn chế thu hút đầu tư tư nhân trong nước và nước ngoài.
Kết quả là, rất ít nhà đầu tư tư nhân cảm thấy được khuyến khích để phát triển cơ sở hạ tầng. Trong khi đó, sự thiếu hụt nguồn vốn nhà nước đã trở nên vô cùng trầm trọng, mà minh chứng rõ nhất là tình trạng kẹt xe bùng phát ở Hà Nội và TPHCM, hay tình trạng quá tải trầm trọng ở các cảng biển, sân bay, nhà ga, bệnh viện trong thời gian dài vừa qua.
Trong bối cảnh thiếu hụt cơ sở hạ tầng, Ban Bí thư gần đây đã có chỉ đạo tạo cơ chế để doanh nghiệp tư nhân vay vốn ODA. Động thái này đang được nhiều nhà tài trợ quan tâm. Đại sứ Nhật Bản Mitsuo Sakaba khẳng định, Việt Nam là quốc gia có số lượng dự án ODA rất lớn và nếu tư nhân được tiếp cận nguồn vốn ODA sẽ giúp các dự án sớm được hoàn tất và mang lại lợi ích cho người dân. Ông khẳng định rằng, mô hình PPP sẽ đóng vai trò quan trọng để thúc đẩy tiến độ thực hiện các dự án ODA.
Từ trước đó, các doanh nghiệp Nhật Bản đã đặc biệt quan tâm đến dự án xây dựng cảng Lạch Huyện ở Hải Phòng. Đây là dự án ODA theo hình thức PPP, trong đó nguồn vốn vay ODA của Nhật Bản sẽ được sử dụng để xây dựng hạ tầng cơ bản và kêu gọi tư nhân đảm nhận phần trang thiết bị và vận hành khai thác.
Gần đây, các chuyên gia của Ngân hàng Thế giới đã quay trở lại Việt Nam với mục đích giúp Chính phủ hoàn thiện khung tài trợ cho mô hình PPP. Dự án đường cao tốc Dầu Giây – Phan Thiết của TGĐ Bitexco Vũ Quang Hội đã được lựa chọn làm dự án PPP thí điểm đầu tiên. Đây là kết quả của nhiều năm chuẩn bị của nhiều bộ như Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giao thông - Vận tải và Ngân hàng Thế giới. Kinh nghiệm của dự án này - sẽ được tổng kết vào cuối năm nay – được kỳ vọng, sẽ giúp xây dựng hành lang pháp lý để các nhà đầu tư tư nhân bỏ tiền ra phát triển cơ sở hạ tầng, góp phần giải tỏa nút thắt cổ chai gây tắc nghẽn trầm trọng nhất cho nền kinh tế: thiếu hụt cơ sở hạ tầng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ăn bí đỏ, cà rốt bị vàng da?
/t>>
<<c
* PN - Nghe nhiều người nói cho con ăn cà rốt, bí đỏ thì sẽ bị vàng da. Tôi có nên cho con ăn hay không? Một bạn đọc (Hóc Môn, TP.HCM)
Nếu ăn bí đỏ, cà rốt, củ dền, đu đủ… thường xuyên, da bé có thể bị vàng. Nhiều bà mẹ thấy con vàng da lại nghĩ do tổn thương gan nên tốn nhiều tiền cho việc làm xét nghiệm kiểm tra gan. Thực tế, vàng da do ăn bí đỏ, cà rốt thì chỉ xuất hiện ở lòng bàn tay, lòng bàn chân nhưng mắt bé vẫn không vàng. Trong khi, vàng da do viêm gan, ứ mật, tắc đường mật sẽ khiến mắt và nước tiểu có màu vàng, gan to, bụng to…
Những trẻ vàng da do thức ăn, chỉ cần ngưng ăn những thực phẩm này thì sau vài tuần, da sẽ hết vàng. Cha mẹ đừng vì lo sợ mà không cho con trẻ ăn bí đỏ, cà rốt… Bởi đây là những thực phẩm chứa chất beta – caroten sẽ chuyển hóa thành vitamin A khi cơ thể hấp thu. Vitamin A giúp trẻ tăng cường sức đề kháng trước bệnh tiêu chảy, hô hấp, nhiễm trùng…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người TP HCM cũng lên cơn sốt vì vàng
/t>>
<<c
Sau khi chứng kiến giá vàng giảm sâu rồi lại tăng nhanh, người dân TP HCM trong sáng nay đã đổ xô đi xếp hàng mua vàng. Một vài điểm bán vàng của PNJ đã tạm ngưng giao dịch vì không kịp cung ứng vàng.
Theo ghi nhận của VnExpress.net, từ sáng sớm nhiều người dân TP HCM đã kéo đến các tiệm vàng để mua vào. Tại các đại lý bán vàng của PNJ, do số lượng khách mua vàng quá đông, trong khi lượng vàng tiếp ứng từ tổng công ty chưa xuống kịp nên vào thời điểm 9h30-10h, các điểm này tạm thời ngưng giao dịch. Sau đó thì đã hoạt động trở lại bình thường.
Theo bà Nguyễn Thị Cúc, Phó Tổng giám đốc Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận PNJ, do đơn vị này dự đoán sức mua ngoài Hà Nội lớn, còn TP HCM yếu hơn nên đã tập trung dồn nguồn vàng cho địa bàn Hà Nội. Tuy nhiên, không ngờ sáng nay sức mua của người dân tại TP HCM lại quá lớn. Trong vòng buổi sáng, PNJ đã bán ra hơn 4.000 lượng vàng. Do đó, sự tiếp ứng bị chậm trễ và các điểm giao dịch của PNJ bị ngưng một thời gian ngắn. Nhưng ngay sau đó đã hoạt động lại bình thường.
Bà Cúc cho biết thêm, hiện nguồn vàng của công ty vẫn đủ để đáp ứng nhu cầu của khách hàng.
Sự sôi động cũng thể hiện rõ nét tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn SJC. Trong sáng nay, khách hàng đến đây mua bán gần như nghẹt thở. Sự tấp nập khách thể hiện ngay từ khi SJC vừa mở cửa. Nhiều người phải xếp hàng để mua bán vàng, với số lượng mua vào chiếm áp đảo bán. Đây là điều hiếm thấy đối với người dân TP HCM.
Anh Thanh, một khách hàng mua vàng tại SJC cho hay, mấy ngày qua anh chỉ đứng ngoài thị trường. Nhưng theo dõi dự báo của nhiều chuyên gia quốc tế, giá vàng chỉ điều chỉnh ngắn hạn và sẽ còn lên tiếp. Dó đó, giờ anh thấy giá đang tạm ở mức thấp nên tranh thủ mua vào.
Hàng bao tải tiền được người dân mang đến mua vàng. Cảnh đếm tiền, nhận vàng diễn ra khá nhộn nhịp. Sự sôi nổi trong giao dịch khiến cho nhân viên của SJC cũng mệt nhoài vì phục vụ khách. Dù đã gần 12h trưa, các nhân viên vẫn phải làm việc để giải quyết cho hết số khách đã xếp hàng lấy số thứ tự trong buổi sáng. Các nhân viên bảo vệ cũng đừ người vì vừa hướng dẫn khách đến mua bán vàng gửi xe, vừa phải dắt xe không ngớt.
Theo ông Nguyễn Công Tường, trong buổi sáng nay, khách vẫn chủ yếu mua vào với số lượng lớn, còn những người đi bán gần như không có. Tuy nhiên, ông Tường cho biết, hiện công ty vẫn đủ khả năng đáp ứng nhu cầu của khách.
Tại các tiệm vàng bán lẻ trên địa bàn thành phố, nhu cầu mua vào cũng tăng đột biến trong buổi sáng. Tiệm vàng Mi Hồng - nơi giao dịch sôi động nhất ở khu vực chợ Bà Chiểu, Bình Thạnh, hết hẳn vàng miếng loại 1 chỉ, 2 chỉ, 5 chỉ và tới khoảng 11h đã không còn vàng miếng 1 lượng, trong khi số người có nhu cầu hỏi mua cứ tăng lên. Nhiều người chậm chân đã tỏ ra tiếc nuối. Chị Trang, quận Bình Thạnh chia sẻ: "Thấy giá vàng lại biến động, tôi tất tả đi ngay định gom một ít, nhưng đi khắp mấy tiệm vàng đều không còn vàng miếng".
Chủ tiệm vàng Kim Thành cũng cho biết, từ sáng tới trưa nhu cầu mua vào đột biến nên chỉ trong tích tắc đã hết sạch vàng miếng. Một số nơi giới thiệu khách chuyển sang mua vàng nữ trang, nhưng phần lớn những vị khách này đều "lắc đầu" và cho biết sẽ sang dò hỏi ở các nơi khác. Các tiệm vàng cũng không hứa chắc khi nào sẽ có nguồn hàng trở lại mà chỉ giải thích đang trong quá trình nhập vào.
Ở một số tiệm vàng khu vực chợ Bến Thành, quận I sáng nay có nhiều người đến hỏi giá. Anh Trung, chủ tiệm vàng ở cửa Bắc của chợ giải thích, lượng mua vào tăng so với hôm qua, bởi nhiều người nghĩ rằng giá khó giảm mạnh như hôm qua mà sẽ tiếp tục tăng tốc. Trong buổi sáng, hầu như chỉ có người tới mua, rất ít khách đến bán ra.
Mang cả bao tải tiền đến mua vàng. Ảnh: Lệ Chi
Bởi theo lý giải của bà Nguyễn Thị Cúc, Phó tổng PNJ, hiện nay công ty bà gần như chỉ ưu tiên cung cấp vàng miếng cho các đại lý của hệ thống để phục vụ nhu cầu bán lẻ cho người dân chứ không chủ trương bán buôn.
Trong khi đó, ông Nguyễn Công Tường, Phó trưởng phòng của SJC thì cho biết, nguồn vàng của công ty sẵn sàng đáp ứng nhu cầu của khách lẻ và sỉ. "Một số tiệm vàng lẻ hết vàng miếng 1,2 chỉ, có thể do họ chưa kịp lên đầu mối mua về. Còn công ty SJC hiện có đầy đủ các loại vàng miếng", ông Tường nói.
PGS Tiến sĩ Trần Hoàng Ngân, Phó hiệu trưởng trường Đại học Kinh Tế TP HCM khuyến cáo, người dân cần phải hết sức thận trọng với diễn biến giá vàng. Bởi hiện nay, theo ông, giá vàng thế giới cũng đang bị đầu cơ. Do đó, giá vàng biến động rất khó lường. Việc người dân đổ xô mua bán vàng lúc này là đầy rủi ro.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Toàn quốc: bán Mỹ phẩm nữ Cao cấp, hàng xách tay, hàng hiệu
/t>>
<<c
*Duyan.vn* (http://duyan.vn/) *Shop me va be, mua sam me va be, do choi tre em, thoi trang tre em, do tre em, sua tre em, dinh duong tre em, thuc...
Duyan.vn Shop me va be, mua sam me va be, do choi tre em, thoi trang tre em, do tre em, sua tre em, dinh duong tre em, thuc pham tre em, lam dep, hang xach tay, my pham, nuoc hoa
bán Mỹ phẩm nữ Cao cấp, hàng xách tay, hàng hiệu
Mỹ phẩm nữ | mỹ phẩm xách tay cao cấp cho phụ nữ | mỹ phẩm | hàng xách tay | my pham | lam dep | Bộ dầu gội Panten
Bộ dầu gội siêu mượt với hương thơm quyến rũ Mỹ phẩm nữ | mỹ phẩm xách tay cao cấp cho phụ nữ | mỹ phẩm | hàng xách tay | my pham | lam dep |
Mỹ phẩm nữ | mỹ phẩm xách tay cao cấp cho phụ nữ | mỹ phẩm | hàng xách tay | my pham | lam dep |
Mỹ phẩm nữ | mỹ phẩm xách tay cao cấp cho phụ nữ | mỹ phẩm | hàng xách tay | my pham | lam dep |
Mỹ phẩm nữ | mỹ phẩm xách tay cao cấp cho phụ nữ | mỹ phẩm | hàng xách tay | my pham | lam dep |
Mỹ phẩm nữ | mỹ phẩm xách tay cao cấp cho phụ nữ | mỹ phẩm | hàng xách tay | my pham | lam dep |
Mỹ phẩm nữ | mỹ phẩm xách tay cao cấp cho phụ nữ | mỹ phẩm | hàng xách tay | my pham | lam dep |
Sữa tắm Nữ hoàng Cleopatra thơm nức mùi nước hoa, Giữ mùi rất lâu. Mỹ phẩm nữ | mỹ phẩm xách tay cao cấp cho phụ nữ | mỹ phẩm | hàng xách tay | my pham | lam dep |
Mỹ phẩm nữ | mỹ phẩm xách tay cao cấp cho phụ nữ | mỹ phẩm | hàng xách tay | my pham | lam dep |
Mỹ phẩm nữ | mỹ phẩm xách tay cao cấp cho phụ nữ | mỹ phẩm | hàng xách tay | my pham | lam dep |
Xà Bông nhãn hiệu của nữ hoàng Cleopatra. Mỹ phẩm nữ | mỹ phẩm xách tay cao cấp cho phụ nữ | mỹ phẩm | hàng xách tay | my pham | lam dep |
[ Mỹ phẩm nữ ][ Đồ chơi cao cấp ][ Sữa ][ Thời trang bé gái ][ Chăm sóc sức khỏe trẻ em ][ Váng sữa, Sữa chua, Phomai ][ Thực phẩm dinh dưỡng khác ][ Mũ, khăn, găng, tất ][ Balo, túi, cặp ][ Đồ chơi gỗ ][ Đồ chơi mô hình ][ Đồ chơi ngoài trời ][ Đồ chơi khác ][ Thức ăn đóng lọ ][ Vitamin các loại ][ Thực phẩm chức năng ][ Bình sữa ][ Bỉm , Giấy ướt ][ Dung dịch làm sạch ][ Đồ dùng khác ][ Mỹ phẩm nam ][ Nước hoa ][ Đồ sơ sinh ][ Thời trang bé trai ][ Bánh kẹo ][ Bột ][ Búp bê - đồ hàng ][ Mỹ phẩm cho bé ][ Phụ kiện thời trang ][ Ô tô - Xe máy- Máy bay - Tầu ][ Thể thao - Trí tuệ ]
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kỷ lục mới của robot quay rubik
/t>>
<<c
Nhóm sinh viên Đại học Swinburne đã lập kỷ lục mới cho chú robot của họ trong việc hoàn thành 6 mặt của rubik chỉ mất có 10,69 giây.
Đây là tổng số thời gian trong đó đã tính cả thời gian phân tích các hình khối. Để làm được điều này nhóm sinh viên đã đưa ra giải pháp phân tích hình ảnh mới. Kỷ lục 10,69 giây đã phá vỡ kỷ lục của robot quay rubik hiện nay là 18,2 giây. Tuy nhiên kỷ lục này vẫn thua xa con người đó là Feliks Zemdegs (người Úc) chỉ mất 6,24 giây để hoàn thiện khối rubik 6 mặt.
url=http://www1.laodong.vn/2011/5/31/RecordBreakingRubiksCubeRobotflv-095036.flv iurl=http://www1.laodong.vn/Images/2011/5/31/robotrubyjpg-095056 width=450 height=350 loop=false play=false downloadable=false fullscreen=true displayNavigation=true displayDigits=true align=center dispPlaylist=none playlistThumbs=false
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hải quân Pháp bắt giữ nhiều cướp biển ở ngoài khơi Somalia
/t>>
<<c
(VOV) - Tham gia chiến dịch này có tàu khu trục Nivose của Pháp cùng một số tàu chiến khác và máy bay tuần tiễu biển của Tây Ban Nha.
Ngày 7/3, quân đội Pháp cho biết, trong chiến dịch kéo dài 3 ngày bắt đầu từ 5/3 với tên gọi "nhiệm vụ tiễu trừ cướp biển Đại Tây Dương" của châu Âu, hải quân Pháp đã bắt giữ 35 tên cướp biển (trong đó 11 tên bị bắt giữ trong 4 cuộc vây bắt cuối cùng vào ngày 7/3), cùng với 4 chiếc tàu lớn và 6 tàu nhỏ hơn của hải tặc Somalia trên tuyến đường hàng hải sôi động nhất thế giới. Tham gia chiến dịch này có tàu khu trục Nivose của Pháp cùng một số tàu chiến khác và máy bay tuần tiễu biển của Tây Ban Nha.
Đây là vụ bắt giữ lớn nhất kể từ khi chiến dịch Đại Tây Dương do EU phát động hồi tháng 12/2008, với sự tham gia của lực lượng thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) do Mỹ đứng đầu và các tàu chiến của hải quân nhiều nước khác nhằm giải phóng một trong những tuyến đường biển tấp nập nhất khỏi nạn hải tặc.
Tuy nhiên, cuộc triển khai hải quân chưa từng có này đã không mấy thành công trong việc ngăn chặn hải tặc, do bọn cướp biển Somalia thường tiến hành các cuộc bắt cóc một cách ngẫu nhiên, cũng như di dời địa bàn hoạt động xuống khu vực phía Nam nơi hoạt động tuần tiễu trên Ấn Độ Dương lỏng lẻo hơn./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá vàng hoàn thành 6 quý tăng giá
/t>>
<<c
Quý tăng thứ 6 liên tiếp của giá vàng đánh giá chuỗi thời gian tăng giá dài nhất của kim loại quý này tính từ năm 1979.
Giá vàng tăng trong phiên giao dịch cuối tháng và có quý tăng giá thứ 6 liên tiếp. Nhu cầu của nhà đầu tư đối với đồng USD và một số loại tiền tệ lớn khác tăng lên.
Phiên cuối tháng, đồng USD hạ giá khoảng 0,7% so với giỏ bao gồm đồng euro và 5 loại tiền tệ lớn khác sau thông tin giới chủ Mỹ trong tháng 3/2010 sa thải số lượng lao động lớn hơn dự báo của giới chuyên gia.
Giá vàng tính theo euro leo lên mức kỷ lục trong tháng này bởi những lo lắng liên quan đến vấn đề nợ tại Hy Lạp. Giá năng lượng và môt số kim loại khác cũng tăng.
Ông Dan Faretta, chuyên gia cao cấp về thị trường tại LaSalle Futures Group ở Chicago, nhận xét: “Đồng USD hiện vẫn yếu. Chúng tôi đang kỳ vọng vào sự phục hồi kinh tế thế nhưng số liệu từ thị trường việc làm vẫn chưa cải thiện mạnh. Đồng USD sẽ giảm giá và tiếp tục đi xuống. Giá vàng và hàng hóa sẽ tiếp tục tăng.”
Giá vàng giao tháng 6/2010 tăng 8,80USD/ounce tương đương 0,8% lên mức 1.114,50USD/ounce tại thị trường New York. Trong quý 1/2010, giá vàng tăng 1,7%. Giá vàng hiện tăng 27% so với mức giá đóng cửa ngày 30/09/2008.
Giá vàng đã tăng sau khi Ngân hàng Trung ương và chính phủ các nước duy trì lãi suất cơ bản ở mức thấp và dành hàng nghìn tỷ USD để kích thích tăng trưởng kinh tế. Lãi suất cơ bản tại Mỹ đã được duy trì ở mức từ 0% đến 0,25% từ tháng 12/2008.
Vấn đề thâm hụt ngân sách tại Hy Lạp đã khiến đồng euro giảm giá 5,5% trong năm nay.
Ông Dennis Gartman, chuyên gia kinh tế và đồng thời là chuyên gia tại Gartman Letter, nhận xét: “Những gì chúng ta đang chứng kiến chính là tiền dần chuyển khỏi đồng euro trong vai trò tài sản dự trữ, một số Ngân hàng Trung ương và các bên khác chuyển sang dự trữ vàng.”
Lượng nhập khẩu vàng tại Ấn Độ, nước tiêu thụ vàng lớn nhất thế giới, tăng hơn 5 lần trong tháng bởi nhu cầu từ phía các công ty sản xuất, kinh doanh đồ trang sức tăng cao ở thời điểm họ đang tích cực chuẩn bị cho mùa cưới. Thời gian này kéo dài từ cuối tháng 3 đếnn đầu tháng 5 và từ tháng 11 đến hết tháng 12 hàng năm.
Giá dầu rời mốc cao nhất trong 17 tháng, báo cáo từ chính phủ cho thấy dự trữ dầu cao hơn dự báo của giới chuyên gia, nguồn cung khí đốt thiên nhiên tăng lên còn đà giảm giá của đồng USD chậm lại.
Giá dầu giao tháng 5/2010 giảm 40 cent tương đương xuống mức 83,16USD/thùng tại thị trường New York.
Giá dầu Brent giao tháng 5/2010 tăng 1,42USD/thùng tương đương 1,7% lên mức 82,70USD/thùng tại thị trường London.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 'Anh hùng cứu net' gặp cướp
/t>>
<<c
Nhận được lời khẩn cầu đi “cứu net” của một bạn gái mới quen qua mạng tên Hạnh, Trần Vũ A. vội vã đến quán internet trên phố Lê Thanh Nghị (Hà Nội). Tại đây, “người hùng” bị 5 đối tượng đánh, cướp 1 chiếc xe máy.
Ngày 31/7, Công an quận Hai Bà Trưng đã tiến hành bắt đối tượng Vũ Hồng Hạnh, 16 tuổi, trú tại 15 ngách 88/99 Trần Quý Cáp (phường Văn Miếu, quận Đống Đa) về hành vi cướp tài sản. Hạnh là đối tượng “mồi nhử” trong vụ “cứu net” xảy ra tại quán Internet số 29 phố Lê Thanh Nghị (quận Hai Bà Trưng - TP Hà Nội). Theo điều tra của cơ quan công an, thông qua mạng internet, Trần Vũ A. (21 tuổi), trú ở phố Đặng Thai Mai có quen biết Vũ Hồng Hạnh. Khoảng 2h ngày 30/7, Hạnh gọi điện thoại cho A. đến “cứu net” (trả tiền truy cập internet hộ) tại quán Internet ở số 29 phố Lê Thanh Nghị. Khi anh A. đi xe máy đến, Hạnh đã cùng 4 thanh niên khác đánh anh A và cướp chiếc xe máy của anh. Công an quận đã thu giữ chiếc xe máy, tiếp tục truy bắt các đối tượng khác và lập hồ sơ xử lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vàng tái lập ngưỡng $1400, thị trường chờ đợi phiên họp của FED
/t>>
<<c
Kim loại quý mở rộng đà tăng và phá thủng ngưỡng $1400 trong những giờ đầu phiên hôm nay. Giới đầu tư đang chờ đợi phiên họp của FED trong khi tiếp tục theo dõi những diễn biến mới về kế hoạch kiềm chế lạm phát của Trung Quốc.
Tính tại thời điểm hiện tại, vàng giao ngay đang được bán với giá 1401.6$/ 1402.3$, tăng so với mức đóng cửa New York đêm qua là 1395/1396.
Tối nay, phiên họp của FED sẽ được diễn ra, dự đoán Fed sẽ khẳng định lại chính sách nới lỏng tiền tệ của mình và bày tỏ quan điểm đối với các báo cáo kinh tế gần đây.
Hơn nữa, diễn biến thị trường vàng và tiền tệ thế giới cũng đang chờ đợi những động thái mới nhất của Trung Quốc. Các quan chức nước này quyết định sẽ không tăng lãi suất ngay lập tức sau khi báo cáo chính phủ cuối tuần trước cho thấy áp lực lạm phát đang gia tăng mạnh mẽ. Thay vào đó, chính phủ Trung Quốc đã yêu cầu các ngân hàng nâng dự trữ bắt buộc lần thứ 6 trong năm nay và là lần thứ 3 trong vòng 5 tuần, đồng thời cam kết áp dụng chính sách kinh tế thận trọng nhằm kiềm chế lạm phát.
Có thể thấy, nỗi lo về khả năng Trung Quốc tiếp tục thắt chặt tiền tệ sẽ ảnh hưởng tiêu cực tới nhu cầu hàng hóa thô trong nước. Đây có thể sẽ là nguyên nhân đi xuống trong ngắn hạn của toàn bộ thị trường hàng hóa. Tuy nhiên, song song với thời điểm đó thì áp lực lạm phát tăng mạnh tại Trung Quốc lại sẽ hỗ trợ cho đà tăng cho thị trường hàng hóa, trong đó có cả vàng.
Tại thị trường châu Âu, nỗi lo về khủng hoảng nợ vẫn chưa thể chấm dứt. Mới đây, chuyên gia Scott Minerd thuộc Guggenheim cho biết Tây Ban Nha có thể sẽ trở thành một “Lehman của Châu Âu”. “Tôi cho rằng vẫn tồn tại nhiều dấu hiệu cho thấy cánh cửa khủng hoảng nợ đang hé mở và những gì mà thị trường phản ứng lại đang cho thấy chúng ta đang sống trong khủng hoảng châu Âu”.
Theo ông, chúng ta nên bán đồng euro và tăng cường mua vàng với tư cách là hầm trú ẩn an toàn.
Trong khi đó, phát biểu tại hội nghị triển vọng đầu tư năm 2011 của Reuters tuần này, chuyên gia đầu tư vàng Jim Rogers cho biết nắm giữ vàng vẫn là lựa chọn đầu tư khôn ngoan nhất cho dù nền kinh tế có suy thoái hay phục hồi. Theo ông, sự khan hiếm nguồn cung và ngân hàng Trung ương liên tục in tiền sẽ khiến kim loại quý trở thành một tài sản sáng giá.
"Bất kể khi nào các chính phủ in tiền, điều này đều có tác động tích cực đối với các tài sản có giá trị thật như vàng và bạc. Tới thời điểm sốt nhất, giá vàng có thể tăng lên trên $2,000/oz."
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thu hồi thuốc giảm đau Nurofen Plus
/t>>
<<c
ANTĐ - Hãng Reckitt Benckiser đã cho thu hồi thuốc giảm đau Nurofen Plus của hãng này sau khi phát hiện ra thuốc chống loạn thần và thuốc chống động kinh trong hộp thuốc Nurofen Plus, vụ việc này bị nghi ngờ là do hành động phá hoại.
Cảnh sát London cho biết họ cũng đang tiến hành điều tra sau khi nhận được cảnh báo về việc 4 hộp thuốc giảm đau Nurofen Plus lại chứa Seroquel XL, một thuốc chống loạn thần được sử dụng để điều trị bệnh tâm thần phân liệt, trầm cảm lưỡng cực. Và một hộp thuốc giảm đau Nurofen Plus chứa thuốc chống động kinh Neurontin.
Hãng Reckitt Benckiser nghi ngờ đây là một hành động phá hoại và đang phối hợp với cảnh sát để điều tra. Việc phân phối và sản xuất Nurofen Plus cũng bị ngừng lại trong thời gian diễn ra cuộc điều tra.
Hiện có khoảng 250.000 hộp thuốc Nurofen Plus đã được bán đến tay người tiêu dùng ở Anh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lửa bùng phát thiêu tầng 17 tòa cao ốc
/t>>
<<c
Một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng đã xảy ra vào rạng sáng 7/12 ở công trường xây dựng tòa nhà văn phòng IPC cao 25 tầng (đang trong giai đoạn hoàn thiện) ở Thành phố Hồ Chí Minh, làm lửa bùng phát dữ dội tại tầng 17, nhưng không gây thiệt hại về người.
Tòa nhà cao ốc có địa chỉ tại lô H2 đường Nguyễn Văn Linh, phường Tân Phong, quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh (nằm cạnh khu đô thị Phú Mỹ Hưng).
Thời điểm trên, ngọn lửa và khói phát ra dữ dội ở tầng thứ 17 của tòa cao ốc, trong lúc có hai công nhân đang ngủ bên trong. Hai người này kịp vùng dậy, cố gắng dập lửa nhưng không thành nên họ chạy xuống đường cầu thang bộ để thoát thân.
Nhận được tin báo, Sở Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Thành phố Hồ Chí Minh huy động 10 xe chữa cháy cùng hơn 80 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường khẩn trương cứu chữa. Do các xe thang chuyên dụng chữa cháy các tòa nhà cao tầng không tiếp cận được hiện trường ở tầng 17 nên lực lượng chữa cháy phải dùng đường vòi truyền tiếp nước dập lửa.
Nhờ nỗ lực cứu chữa, lực lượng chữa cháy đã ngăn chặn không để cháy lan sang các khu vực xung quanh, khống chế và dập tắt ngọn lửa vào sáng cùng ngày, bảo vệ được phần diện tích còn lại của tầng 17 (khoảng 750m2) và toàn bộ tòa nhà.
Ngọn lửa đã thiêu rụi nhiều bàn ghế, bao bì, đồ trang trí nội thất (chưa ước tính thành tiền) với diện tích 50m2 ở tầng 17. Cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mẹo hay giúp bạn phi hành giòn ngon
/t>>
<<c
Hành phi tự chiên ở nhà ăn béo béo, giòn tan vì không dùng đến chất bảo quản, tươi ngon hơn ngoài tiệm.
Hành khô bạn nên chọn loại hành tím củ lớn để khi bào hay xắt lát hành không bị vụn. Trước khi làm bạn để hành vào trong ngăn mát tủ lạnh khoảng 1 giờ đồng hồ, khi xắt lát hành sẽ không bị cay mắt. Sau khi bóc vỏ, rửa sạch và cắt rễ bạn lau hành thật khô rồi mới xắt lát.
Xắt lát xong bạn trải đều hành ra mâm hay khay, để qua đêm cho hành hơi héo.
Dùng nồi nhỏ để chiên hành sẽ tiết kiệm dầu ăn hơn là dùng chảo, bạn chú ý chờ cho nồi thật nóng mới đổ dầu ăn vào.
Khi dầu nóng, đổ hành vào chiên, thỉnh thoảng dùng đũa đảo nhẹ tay cho hành vàng đều. Lửa ở bếp bạn nên dùng lửa nhỏ, không bật lửa lớn làm hành mau cháy.
Khi hành chuyển màu vàng nhạt, bạn nhấc ngay nồi ngay ra khỏi bếp tắt bếp, dùng đũa quậy đều trong nồi hành sẽ vàng thêm chút nữa.Nếu bạn để đến lúc hành thật vàng mới tắt bếp thì hành sẽ vàng đậm và khi ăn sẽ bị đắng. Khâu này là quan trọng nhất quyết định độ ngon của hành phi.
Cuối cùng bạn thêm vào nồi hành chiên đang nóng ½ thìa cà phê đường, dùng đũa đảo đều rồi vớt hành ra để trên rổ nhôm để giữ hành giòn lâu, và để dầu ăn chảy xuống bát. Mình thường giữ lại dầu đã chiên hành, vì hành đó khi nấu xôi xéo hay xôi bắp rưới vào 1 thìa cà phê dầu ăn sẽ có món xôi vừa thơm vừa béo. Khi khô và nguội hành sẽ giòn tan, bạn cất vào hũ kín và giữ trong tủ lạnh ăn dần.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đột kích “ổ ô nhiễm” mang tên thùng phuy
/t>>
<<c
(VietNamNet) - PC 36 TP.HCM phát hiện một cơ sở không có giấy phép xử lý chất thải nguy hại nhưng lại chứa đầy thùng phuy có hóa chất độc hại.
– Cảnh sát môi trường TP.HCM vừa phát hiện một cơ sở súc rửa thùng phuy ở huyện Bình Chánh, TP.HCM dù không có giấy phép xử lý chất thải nguy hại nhưng trong kho lại chứa đầy thùng phuy có hóa chất độc hại.
Chiều ngày 7/01/2010, Đội 2 Phòng Cảnh sát môi trường Công an TP.HCM (PC 36) đã phối hợp cùng CA Huyện Bình Chánh và CA xã Lê Minh Xuân kiểm tra đột xuất khu kho chứa thùng phuy tại số F9/17, ấp 6, xã Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh, TP.HCM.
Tại đây, tổ kiểm tra phát hiện có rất nhiều thùng phuy chứa hóa chất, sơn và trong đó có cả thùng phuy chứa thuốc bảo vệ thực vật mà trên nhãn mác đều có dấu hiệu cảnh báo nguy hiểm về độ độc hại.
Làm việc với chủ nhân khối hàng hóa độc hại này được biết: Địa điểm này là trụ sở và nơi kinh doanh súc, rửa, chặt, cán, sơn mới thùng phi của hộ kinh doanh cá thể Huỳnh Tỷ (hoạt động theo giấy CNĐKKD hộ cá thể số 1194/HKDCN do UBND Huyện Bình Chánh cấp ngày 10/8/2000. Điều đáng lưu ý là cơ sở này không hề có giấy phép hành nghề lưu chứa, xử lý chất thải nguy hại.
Ông Huỳnh Tỷ khai nhận đã tổ chức súc rửa thùng phuy bằng xí ngầu (bằng sắt) và dầu. Số lượng thùng phuy tại thời điểm kiểm tra là 450 thùng còn đang dính sơn, hóa chất, trong đó có 50 thùng dính thuốc bảo vệ thực vật được đưa từ Chi nhánh Công ty CP thuốc bảo vệ thực vật Sài Gòn (Lô C1, C3 – Khu CN Hiệp Phước – Nhà Bè) về. Ngoài ra còn có khoảng 750 thùng phuy sắt và 150 thùng phuy nhựa đã được làm sạch chứa trong kho.
Ông Huỳnh Tỷ xuất trình cho tổ kiểm tra Hợp đồng thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải nguy hại số 43 ngày 01/01/2009 được ký kết giữa CN Cty CP thuốc BVTV Sài Gòn và DNTN Sản xuất Thương mại Tùng Nguyên (địa chỉ Lô B1, đường số 9, KCN Lê Minh Xuân) do chính ông Huỳnh Tỷ làm giám đốc. Trong đó có nêu rõ là Cty thuốc BVTV Sài Gòn giao cho DNTN Tùng Nguyên thu gom xử lý thùng phuy nhựa và thùng phuy sắt (là chất thải nguy hại). Điều lưu ý là DNTN Tùng Nguyên phải trả tiền lại cho Cty thuốc BVTV Sài Gòn theo giá 120.000 đ/thùng phuy sắt và 70.000đ/thùng phuy nhựa (tiền xử lý đã khấu trừ trong tiền bán phuy).
Thế nhưng, điều trớ trêu là DNTN Tùng Nguyên tuy có giấy phép xử lý chất thải nguy hại do Sở TNMT TP và cả Tổng cục môi trường cấp nhưng địa điểm là Lô B1, đường số 9, KCN Lê Minh Xuân và trong danh mục chất thải nguy hại được xử lý ghi rõ là không được xử lý thùng chứa thuốc bảo vệ thực vật.
Như vậy, ông Huỳnh Tỷ đã lợi dụng giấy phép xử lý chất thải nguy hại và giấy chứng nhận ĐKKD của cả hộ kinh doanh cá thể, DNTN Tùng Nguyên để lập lờ đánh lận, đưa thùng phuy về địa chỉ ấp 6, xã Lê Minh Xuân là nơi không hề được phép xử lý chất thải nguy hại để xử lý nhằm tránh sự kiểm tra của cơ quan chức năng khi mà DN Tùng Nguyên không được xử lý bao bì thuốc BVTV.
Một lần nữa vấn đề xử lý chất thải nguy hại lại cho thấy vì lợi nhuận mà các doanh nghiệp phát sinh ra chất thải nguy hại và các doanh nghiệp xử lý chất thải nguy hại bất chấp quy định chặt chẽ của nhà nước để làm bậy. Hành vi của ông Huỳnh Tỷ xét cho cùng cũng không khác hành vi chôn chất thải nguy hại của các cơ sở như Tân Đức Thảo và Sao Mai Xanh là bao.
/c>>
/a>>
<<a
<<t SHB Đà Nẵng: Dụng nhân như dụng mộc
/t>>
<<c
Gỗ thường có nhiều loại, có loại mềm và cũng có loại cứng, loại có vân, loại gỗ thẳng, loại gỗ cong… Người thợ mộc giỏi là người biết sử dụng các loại gỗ sao cho phù hợp với mục đích của mình. Đấy là chuyện ai cũng biết. Ở SHB Đà Nẵng, HLV Lê Huỳnh Đức từng được ví von như một người thợ mộc.
Và người thợ mộc này đã có nhiều loại gỗ quý để sử dụng. Tức là ông đang sở hữu nhiều ngôi sao như Phước Vĩnh, Hải Lâm, Minh Phương, Cao Cường, Ngọc Thanh, Thanh Hưng, Quốc Anh, Hoàng Quãng, Gaston Merlo…
HLV Lê Huỳnh Đức cần giải được bài toán dụng nhân tại SHB.ĐN
Vấn đề nằm ở chỗ, “thợ mộc” Huỳnh Đức dường như chưa thể sử dụng những loại gỗ quý mà ông có một cách hiệu quả nhất. Huỳnh Đức chưa thể phát huy sức mạnh và kết nối những ngôi sao thành một khối. Hay nói thẳng ra, ông vẫn loay hoay giải bài toán “nhân tâm”, điểm yếu đã làm SHB.ĐN đánh mất mình ở những thời điểm quyết định của mùa giải.
Năm nay, SHB.ĐN đặt quyết tâm lọt vào Top 3 V.League, một mục tiêu thiết thực. Bởi, nếu dàn hảo thủ của đội bóng sông Hàn phát huy được những phẩm chất của mình, Top 3 rõ ràng không quá xa vời. Thậm chí, SHB.ĐN còn bay cao và bay xa hơn thế nữa.
Câu “dụng nhân như dụng mộc” hàm ý nói rằng, chỉ cần sử dụng đúng người đúng việc thì sẽ phát huy được tối đa những tố chất của con người đó. Và để làm nên sự hiệu quả, có lẽ HLV Huỳnh Đức phải là người đầu tiên thay đổi cách dụng nhân của mình.
Tất nhiên, đối tác (cầu thủ) của ông cũng cần thay đổi cả cách nghĩ lẫn cách làm. Bởi ngoài chuyện đi đá bóng hưởng lương cao và nhận lót tay tiền tỷ, phía sau họ còn có những sự kỳ vọng của rất nhiều người yêu bóng đá Đà Nẵng. Là cầu thủ chuyên nghiệp, họ trước hết phải hiểu và chiến đấu vì tình cảm ấy.
/c>>
/a>>
<<a
<<t CPI tháng 10: Điểm mặt những ẩn số
/t>>
<<c
Nếu nhìn trên mức tăng chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 10 của Hà Nội là 1,22% và Tp.HCM 0,45%, có thể cho rằng CPI cả nước sẽ tăng dưới 1%. Nhưng, việc thiên tai liên tiếp xảy ra tại miền Trung sẽ là một ẩn số đối với CPI tháng này, một nguồn tin từ Cục Thống kê Hà Nội nói với VnEconomy chiều 21/10.
Việc tính bình quân CPI Hà Nội và Tp.HCM để ước chỉ số giá chung cả nước gần đây đã mất "thiêng". Những chương trình bình ổn giá quy mô lớn ở hai đầu tầu kinh tế của đất nước dẫn tới việc bình quân mức tăng CPI của hai thành phố này gần đây luôn thấp hơn mức tăng chung cả nước. Do đó, cũng có khả năng CPI tháng 10 cả nước sẽ cao hơn mức bình quân 0,83% của Hà Nội và Tp.HCM.
Có lý do thuyết phục để lập luận trên là đáng tin cậy. Trên thực tế, các khoản tiền lớn đổ vào bình ổn giá thường có ảnh hưởng kìm giá chủ yếu ở nhóm các mặt hàng lương thực, thực phẩm, chất đốt… Trong khi đó, chỉ số nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống tiếp tục tăng trong tháng 10 ở Tp.HCM (0,51%). Như vậy, chỉ số giá nhóm hàng này tại nhiều địa phương khác sẽ khó giảm, thậm chí có thể tăng khá so với Tp.HCM.
Cộng hưởng thêm sức ép lên giá mặt hàng lương thực, thiên tai đổ vào miền Trung vừa qua cũng là một nhân tố liên quan. Vụ trưởng Vụ Giá (Tổng cục Thống kê) Nguyễn Đức Thắng đã nhiều lần cảnh báo, nếu thiên tai, lụt lội tại miền Trung dẫn đến cắt đường thông thương giữa hai miền Nam-Bắc có thể đẩy giá lương thực, thực phẩm lên cao tại các tỉnh, thành phố phía Bắc.
Trong khi đó, ngay tại các tỉnh phía Nam, việc các doanh nghiệp xuất khẩu gạo tăng thu mua để chuẩn bị cho những hợp đồng đã ký cũng khiến cho giá mặt hàng này tăng cục bộ ở một số địa phương.
Tổng hợp các phân tích kể trên, nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống rất có thể “cầm cờ” trong các nguyên nhân tác động đến chỉ số giá tháng này.
Một ẩn số khác là nhóm giáo dục. Vào tháng trước, chỉ với khoảng 40 tỉnh, thành phố tăng giá học phí, CPI nhóm này đã tăng tới trên 12%. Trong tháng 10, với một phần các tỉnh còn lại tiếp tục “rút kinh nghiệm” các địa phương đi trước thì chắc chắn, nhóm giáo dục sẽ còn tác động đáng kể vào chỉ số giá chung tháng này.
Trong khi đó, thời điểm giao mùa này thường là chu kỳ tăng giá của các mặt hàng may mặc, giày dép, hoa quả, nước uống… khi nhu cầu đối với mặt hàng này tăng lên nhưng cung một số mặt hàng còn ở mức thấp.
Mùa xây dựng của người dân bắt đầu từ tháng này cũng ảnh hưởng đến giá vật liệu xây dựng. Ngoài ra, giá gas tăng (khoảng 13.000-16.000 đồng tùy chủng loại bình) do tác động từ giá thế giới và tỷ giá VND/USD cũng là nhân tố ảnh hưởng đến chỉ số giá nhóm nhà ở và vật liệu xây dựng mà thực tế này cũng đã diễn ra tại Hà Nội và Tp.HCM.
Báo cáo tình hình giá cả thị trường 15 ngày đầu tháng 10 của Cục Quản lý giá vừa công bố mới đây cũng hé mở một số mặt hàng tăng giá so với cùng kỳ. Cụ thể, tại miền Nam, giá lúa Hè Thu dao động ở mức 5-5,7 nghìn đồng/kg, tăng 200 đồng/kg; gạo thành phẩm xuất khẩu loại 5% tấm dao động trong khoảng 8,25-9 nghìn đồng/kg, tăng 50 đồng/kg; gạo 25% tấm giá khoảng 7,4-8,1 nghìn đồng/kg, tăng 100-200 đồng/kg.
Với nhóm hàng thực phẩm, thịt lợn mông sấn, bò thăn tăng khoảng 5 nghìn đồng/kg. Riêng tại thị trường Hà Nội giá một số mặt hàng thực phẩm tươi sống như thịt lợn, thịt bò, thịt gà tăng khoảng 5-15 nghìn đồng/kg tại một số chợ cóc, chợ bán lẻ.
Giá rau quả tươi cũng có xu hướng tăng khoảng 100-200 đồng/kg tùy loại so với so với cùng kỳ tháng 9. Đặc biệt trong những ngày diễn ra Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội, giá rau xanh tùy loại tại thị trường Hà Nội tăng khoảng 0,7-1 nghìn đồng/kg...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc sắp đạt 900 triệu người sử dụng ĐTDĐ
/t>>
<<c
Theo thống kê của chính phủ Trung Quốc, nước này sắp trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới có hơn 900 triệu người sử dụng ĐTDĐ.
Cuối tháng 3/2011, số người sử dụng ĐTDĐ ở Trung Quốc đạt 889 triệu, tăng thêm 30 triệu trong cả quý. Căn cứ vào đó và tỉ lệ tăng trưởng gần đây, có khả năng tổng số người sử dụng ĐTDĐ ở nước này sẽ vượt 900 triệu trong tháng 5/2011.
Theo Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc, hồi tháng 3/2009, nước này có 670 triệu người sử dụng ĐTDĐ. Đến cùng kì năm 2010, con số đó là 776 triệu.
Sau Trung Quốc, Ấn Độ đang bám sát với 791 triệu người sử dụng ĐTDĐ (Ấn Độ thậm chí còn có tốc độ tăng trưởng nhanh hơn vì hồi tháng 9/2010, Ấn Độ có 687 triệu người sử dụng ĐTDĐ). Mỹ có 303 triệu người sử dụng ĐTDĐ.
Trong 3 tháng đầu năm 2011, các mạng 3G của Trung Quốc (trình làng trong năm 2009) đã thêm 13,5 triệu thuê bao mới. Cả năm 2010, mạng 3G của Trung Quốc chỉ có thêm 34,7 triệu thuê bao mới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ăn bí đỏ, cà rốt bị vàng da?
/t>>
<<c
Nghe nhiều người nói cho con ăn cà rốt, bí đỏ thì sẽ bị vàng da. Tôi có nên cho con ăn hay không? > 4 thực phẩm nên tránh cho trẻ 1 tuổi ăn dặm / Không nên trộn hạt sen, đậu xanh vào gạo để nấu cho bé / Có nên cho trẻ 2 tuổi ăn thức ăn như người lớn
Nếu ăn bí đỏ, cà rốt, củ dền, đu đủ… thường xuyên, da bé có thể bị vàng. Nhiều bà mẹ thấy con vàng da lại nghĩ do tổn thương gan nên tốn nhiều tiền cho việc làm xét nghiệm kiểm tra gan. Thực tế, vàng da do ăn bí đỏ, cà rốt thì chỉ xuất hiện ở lòng bàn tay, lòng bàn chân nhưng mắt bé vẫn không vàng. Trong khi, vàng da do viêm gan, ứ mật, tắc đường mật sẽ khiến mắt và nước tiểu có màu vàng, gan to, bụng to…
Những trẻ vàng da do thức ăn, chỉ cần ngưng ăn những thực phẩm này thì sau vài tuần, da sẽ hết vàng. Cha mẹ đừng vì lo sợ mà không cho con trẻ ăn bí đỏ, cà rốt… Bởi đây là những thực phẩm chứa chất beta – caroten sẽ chuyển hóa thành vitamin A khi cơ thể hấp thu. Vitamin A giúp trẻ tăng cường sức đề kháng trước bệnh tiêu chảy, hô hấp, nhiễm trùng…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Áo xanh TNV lan tỏa yêu thương tới bản làng xa xôi
/t>>
<<c
(Dân trí) - Mỗi khi hè đến, những tiếng ve râm ran khắp núi rừng, những chùm phượng rực đỏ, cái nắng oi ả như thiêu như đốt và đây cũng là thời gian mà màu áo xanh của các chiến sỹ tình nguyện lan tỏa yêu thương đến những nơi “rừng sâu, nước độc”…
Hè đến, hầu hết các sinh viên dành cho mình một khoảng thời gian nghỉ ngơi, về thăm gia đình, quê hương và bạn bè, cũng có những bạn sinh viên vì cuộc sống mưu sinh do hoàn cảnh khó khăn phải bám trụ lại thành phố để tìm cho mình một công việc làm thêm trong hè.
Đây cũng là lúc những sinh viên tại Hà Nội cũng như bà con ở nhiều bản làng xa xôi đã biết đến đội sinh viên tình nguyện Sông Mã, các bạn đã mang màu xanh hi vọng đến với nhiều bản làng xa xôi, để được san sẻ yêu thương và trải nghiệm cuộc sống, đồng thời mang đến luồng sinh khí mới cho bà con dân bản.
Trong mùa hè năm 2011, các chiến sĩ tình nguyện của đội thanh niên tình nguyện Sông Mã đã đến với vùng đất mới xã Tân Lang, huyện Phù Yên, tỉnh Sơn La.
Bạn Bùi Thành Đạt, Đội trưởng đội thanh niên tình nguyện Sông Mã chia sẻ: “Công tác chuẩn bị cho chiến dịch của chúng em bắt dầu từ cuối tháng 4, gặp khá nhiều khó khăn. Một phần vì kinh phí eo hẹp, một phần vì đây là lần đầu tiên bọn em đi ra khỏi vùng đất Thanh Hóa - nơi mà 4 năm qua, bọn em vẫn hướng tới để tổ chức chiến dịch “Mùa Hè Xanh”. Nhưng điều mà chúng em mong muốn là được thấy nụ cười trên môi của bà con dân bản”.
Mỗi lần thực hiện chiến dịch, mặc dù chương trình đặt ra không quá dài và cũng không quá đặc biệt nhưng những điều mà các bạn mang đến những vùng đất khó khăn mà mình đến thật ý nghĩa.
Và cấp phát thuốc và tư vấn sức khỏe cho bà con
Những con đường làng vắng bóng người qua lại, những ngôi trường vắng bóng trẻ thơ, những sân bóng xanh rì màu cỏ non giờ đây lại đông đúc bởi tiếng nói cười của những màu áo xanh tình nguyện, bởi tiếng ê a học bài của lũ trẻ lâu ngày không được đến trường và bởi cả những đội bóng mới được thành lập.
Ngay từ những ngày đầu đặt chân đến với vùng đất mới, đội đã tổ chức thăm viếng nghĩa trang liệt sỹ, thăm hỏi, tặng quà gia đình chính sách, tu sửa nhà ở cho gia đình chính sách, neo đơn với tinh thần “uống nước nhớ nguồn”.
Điểm nhấn của chiến dịch “Mùa Hè Xanh 2011” là chương trình “Vì đàn em thân yêu” với nhiều hoạt động bổ ích thu hút được đông đảo các em nhỏ tham gia. Chương trình “Búp Măng Non” với gần 40 em nhỏ tham gia; tổ chức dạy học cho gần 500 học sinh từ lớp 1 đến lớp 5 ở ba điểm trường Bãi Đu, Thịnh Lang và Hang Đá (Bản Mỏ).
Không chỉ được học chữ, các em nhỏ nơi đây còn được tham gia giải bóng đá U14 do đội tình nguyện tổ chức. Không chỉ nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các em nhỏ ở độ tuổi này mà còn hấp dẫn được các bạn thanh thiếu niên thanh niên cũng như bà con ở các bản đến cổ vũ.
Đội đã kết hợp với đoàn thanh niên huyện Phù Yên, hội chữ thập đỏ Phù Yên cùng bênh viện huyện Phù Yên tổ chức buổi khám bệnh và cấp phát thuốc miễn phí tại bản Bãi Đu thu hút hơn 100 người tham gia, cấp và phát thuốc miễn phí cho 50 hộ gia đình nghèo của bản.
Cùng với đó là những chương trình giao lưu, nói chuyện giữa bà con dân bản với các tình nguyện viên cùng các bác sĩ về căn bệnh tiêu chảy cấp và những vấn đề xung quanh cách chăm sóc bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Hoạt động này thực sự thiết thực và bám sát cuộc sống của người dân, được sự hưởng ứng và giúp đỡ nhiệt tình của nhiều tổ chức, cá nhân.
“Từ ngày các bạn lên đây, cuộc sống của bà con dân bản nhộn nhịn hơn hẳn, các em nhỏ có sân chơi thoải mái và rộn rã, bà con được cười nhiều hơn từ những buổi giao lưu văn nghệ với những vở kịch hài hước của các bạn còn các bạn thanh niên thì tiếp cận được với cách thức tổ chức hoạt động mới.
Hơn cả, cái mà tôi thấy ở các bạn đó là nhiệt huyết và đam mê tình nguyện. Cảm ơn các bạn - những chiến sĩ tình nguyện của đội thanh niên tình nguyện Sông Mã”, đó là lời tâm sự trước giờ chia tay các bạn tình nguyện viên trong đội thanh niên tình nguyện Sông Mã của anh Nguyễn Văn Quỳnh, Bí thư đoàn xã Tân Lang, huyện Phù Yên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dự án nâng cấp QL1A đoạn Thanh Hóa- Hà Tĩnh: Thiếu vốn giải phóng mặt bằng
/t>>
<<c
Nhiều dự án thành phần của Dự án nâng cấp, mở rộng QL1A đoạn Thanh Hóa- Hà Tĩnh vẫn gặp khó khăn trong công tác đền bù, chi trả do vốn GPMB thiếu...
Cho tới thời điểm này, nhiều dự án thành phần của Dự án nâng cấp, mở rộng QL1A đoạn Thanh Hóa- Hà Tĩnh vẫn gặp khó khăn trong công tác đền bù, chi trả do vốn GPMB thiếu. Điều này khiến tiến độ chuẩn bị và khởi công các đoạn tuyến thuộc dự án đặc biệt quan trọng này càng kéo dài hơn.
Nâng cấp, cải tạo QL1A Thanh Hóa- Hà Tĩnh là một trong những dự án đặc biệt quan trọng, bởi QL1A hiện tại đang quá tải, lưu lượng phương tiện và TNGT ngày càng gia tăng. Hơn nữa, sau khi các khu kinh tế Nghi Sơn và Vũng Áng đưa vào hoạt động, nhu cầu vận tải qua đoạn tuyến này sẽ còn tăng hơn rất nhiều lần. Do tính chất quan trọng của dự án, Thủ tướng Chính phủ đã nhiều lần chỉ đạo Bộ GTVT khẩn trương triển khai thực hiện công tác mở rộng với khoảng thời gian cho việc thi công chỉ gói gọn trong vòng khoảng một năm rưỡi.
Công tác mở rộng QL1A đoạn Thanh Hóa- Hà Tĩnh sẽ được chia làm nhiều dự án thành phần. Đoạn Thanh Hóa- Diễn Châu do Ban QLDA 1 làm đại diện chủ đầu tư. Còn lại các đoạn như Hoàng Mai- Cầu Giát do Ban QLDA 85 làm đại diện chủ đầu tư, Nam Bến Thủy- Hà Tĩnh do Ban QLDA 6 làm đại diện chủ đầu tư và đoạn qua Nghi Sơn do Ban QLDA 4 làm đại diện chủ đầu tư. Quy mô của dự án dự kiến sẽ có 4 làn xe có dải phân cách. Ngoài ra trong quy hoạch đoạn tuyến này cũng sẽ được đầu tư cả phần điện chiếu sáng, cây xanh, vỉa hè.
Theo kế hoạch ban đầu, đến tháng 6/2012, công tác mở rộng QL1A từ Thanh Hóa - Hà Tĩnh đã phải hoàn thành, tuy nhiên, cho tới thời điểm hiện nay, chỉ có đoạn do Sở GTVT Thanh Hóa làm chủ đầu tư được khởi công nâng cấp, còn lại hầu hết những đoạn khác chưa được triển khai và các chủ đầu tư gần như chỉ tập trung vào công tác GPMB. Điều này không những làm giảm hiệu quả khai thác tuyến quốc lộ huyết mạch quốc gia, còn làm cho áp lực thiếu vốn càng đè nặng lên các chủ đầu tư và các nhà thầu xây dựng giao thông.
Theo nhiều chuyên gia trong lĩnh vực XDCB giao thông, để sớm khởi công dự án thì không có cách nào khác là các địa phương và chủ đầu tư các dự án thành phần phải gấp rút triển khai và hoàn thành công tác GPMB. Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên Báo GTVT, hầu hết các chủ đầu tư cho biết, dù là dự án cấp bách nhưng nguồn vốn GPMB rất thiếu và không đủ để chi trả cho người dân. Ông Hoàng Mạnh Trí, Tổng giám đốc Ban QLDA 4 cho biết, Ban QLDA 4 được cấp khoảng hơn 70 tỷ để GPMB. Đến nay, số tiền này gần như đã được chi trả hết. Ban QLDA 4 đã có văn bản đề nghị các cơ quan liên quan cấp thêm khoảng 30 tỷ đồng nữa để chi trả cho người dân nhưng vẫn chưa có hồi âm.
Cùng chung quan điểm trên, ông Nguyễn Quốc Bình, Phó Tổng giám đốc Ban QLDA 1 cho biết, tổng số vốn Ban QLDA được cấp để GPMB dự án này mới chỉ có 120 tỷ đồng và được chia làm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 là 80 tỷ đồng và đã chi trả hết. Còn lại 40 tỷ đồng của giai đoạn 2 chưa thể tiến hành chi trả được do chưa thống nhất được kế hoạch với các địa phương.
Một chủ đầu tư khác cũng đang gặp rất nhiều khó khăn về vốn cho GPMB là Ban QLDA 6. Dù tổng chiều dài dự án thành phần đoạn Nam cầu Bến Thủy - tuyến tránh thành phố Hà Tĩnh do đơn vị này làm đại diện chủ đầu tư dài tới khoảng 35km, nhưng số tiền được cấp để GPMB mới gói gọn vỏn vẹn 50 tỷ đồng. Theo ông Nguyễn Kiều Hưng, Phó Tổng giám đốc Ban QLDA 6, toàn bộ số tiền này đã được chuyển vào Kho bạc tỉnh Hà Tĩnh để phân khai cho các địa phương và đến nay gần như đã chi trả xong. "Nhận biết được tính chất quan trọng của công tác GPMB cho dự án, thời gian qua, Ban QLDA 6 và các đơn vị có liên quan đã phối hợp chặt chẽ với chính quyền các địa phương vào cuộc mạnh mẽ để GPMB nhanh nhất.
Tuy nhiên, nếu dự án không được bổ sung thêm vốn thì cả chủ đầu tư và các địa phương sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong công tác chi trả, bồi thường, bàn giao mặt bằng để sớm khởi công dự án"- ông Hưng khẳng định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tri ân các Anh hùng liệt sĩ
/t>>
<<c
GiadinhNet - Sáng 12/9, lễ kỉ niệm 80 năm Xô viết Nghệ Tĩnh đã được Đảng bộ và nhân dân tỉnh Nghệ An long trọng tổ chức tại Nhà văn hóa lao động TP Vinh, Nghệ An.
Dự lễ kỉ niệm có đồng chí Nguyễn Thị Doan - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước; Các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước; Các cán bộ lão thành cách mạng, Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động, Mẹ Việt Nam Anh hùng; Đại diện lãnh đạo các Bộ, ngành đoàn thể, các cơ quan thông tấn Trung ương và địa phương.
Thay mặt lãnh đạo tỉnh Nghệ An, đồng chí TrầnVăn Hằng- Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy đã khẳng định: Là cuộc tổng diễn tập đầu tiên của cách mạng Việt Nam, phong trào Xô viết Nghệ Tĩnh hội tụ ý chí kiên cường bất khuất của người dân Nghệ Tĩnh, được tập hợp và định hướng bởi vai trò tiên phong sẵn sàng xả thân vì nước của những đảng viên cộng sản.
Thắng lợi lớn nhất của Đảng ta trong cao trào cách mạng 1930 - 1931, mà đỉnh cao là Xô viết Nghệ Tĩnh, là đã xây dựng được khối liên minh công nông vững chắc, cổ vũ được niềm tin nhân dân để lật đổ ách thống trị thực dân Pháp và phong kiến, xây dựng một xã hội mới. Phát huy truyền thống cách mạng của quê hương, dưới sự lãnh đạo của Đảng, nhân dân Nghệ An đã vượt qua muôn vàn khó khăn, thử thách phấn đấu đạt được nhiều thành tựu qua các thời kỳ cách mạng.
Phát biểu tại lễ kỉ niệm, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh: 80 năm trước, Đảng bộ, nhân dân Nghệ An đã làm nên cao trào Xô viết Nghệ Tĩnh - một sự kiện lịch sử mãi mãi khắc sâu trong tâm trí của đảng viên và đồng bào cả nước. Chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn nhưng phong trào Xô viết Nghệ Tĩnh đã viết lên thiên anh hùng ca bất diệt trong "pho lịch sử bằng vàng" của dân tộc ta ở thời đại ngày nay.
Thời gian tới, phát huy truyền thống anh hùng quê hương Xô viết Nghệ Tĩnh, Đảng bộ và nhân dân Nghệ An cần tranh thủ thời cơ, huy động đồng bộ nguồn lực, phát huy sức mạnh đoàn kết toàn dân, đẩy mạnh toàn diện, đổi mới, xây dựng để Nghệ An xứng đáng là quê hương Xô viết anh hùng.
Tối 12/9, trên sóng VTV1, VTV4 của Đài Truyền hình Việt Nam và sóng truyền hình Nghệ An, Hà Tĩnh đã có cầu truyền hình với chủ đề "Vang mãi tiếng trống năm 30" ở 2 đầu cầu là di tích lịch sử Nghĩa trang Thái Lão (huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) và Tượng đài lịch sử Xô viết Nghệ Tĩnh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Võ thuật kéo dài cơn mưa “vàng” cho đoàn Việt Nam?
/t>>
<<c
Sở hữu 12 tấm HCV trong ngày thi đấu 16/11, đoàn Việt Nam tạm vươn lên xếp ngay sau chủ nhà Indonesia trên BXH huy chương. Với bước đà thuận lợi đang có, hôm nay TTVN hứa hẹn sẽ trải qua một ngày thành công khi những môn võ thế mạnh bước vào tranh tài.
Qua 2 ngày “yên tĩnh”, trong ngày thi đấu 17/11, Jakarta là địa điểm hứa hẹn xuất hiện cơn mưa “vàng” mới cho đoàn Việt Nam với hai môn võ được xem như thế mạnh thi đấu những nội dung Chung kết. Theo tính toán, nếu các võ sỹ duy trì được phong độ ổn định và không gặp phải những khó khăn liên quan đến trọng tài, Judo và Pencak Silat có đủ sức mang về 6-7 HCV.
Sau những thất bại toàn diện nội dung seni vì khó khăn khách quan, hôm nay Pencak Silat Việt Nam có cơ hội phấn đấu hoàn thành chỉ tiêu HCV khi có võ sỹ vào tranh tài 7 trận chung kết các hạng cân nội dung tanding. Cơ hội đã rộng mở, nhưng các võ sỹ của chúng ta vẫn phải chuẩn bị sẵn sàng tâm lý đương đầu với những rủi ro mang tên trọng tài, khi phải đối mặt đến 4 võ sỹ đại diện nước chủ nhà.
Sau Vovinam, Việt Nam đặt nhiều kỳ vọng Vàng vào các môn Võ thuật khác - Ảnh: VSI
Trong hoàn cảnh đội chủ nhà đang cố gắng “tận thu” tối đa HCV để giành ngôi nhất toàn đoàn, nếu các võ sỹ Việt Nam giành được 3 tấm HCV ở những nội dung tanding không có chủ nhà đã có thể coi là một thành công lớn cho đội tuyển Pencak Silat Việt Nam.
Mỏ “vàng” lớn nhất trong ngày thi đấu hôm nay của đoàn Việt Nam sẽ nằm ở môn võ Judo. Với phong độ hiện tại của các võ sỹ, giới chuyên môn dự đoán Judo đủ sức mang về 3-4 tấm HCV các nội dung. “Nữ hoàng Judo” Việt Nam, võ sỹ Văn Ngọc Tú đang quyết tâm giành chức Vô địch lần thứ 5 liên tiếp để đi vào lịch sử SEA Games.
Ngoài Ngọc Tú, những võ sỹ cùng thi đấu nội dung đối kháng đều có đủ khả năng mang về thêm HCV cho đoàn Việt Nam là: Bùi Thị Hòa, Hồ Ngan Giang, Huỳnh Nhất Thống. Ở nội dung biểu diễn, cơ hội giành “vàng” thuộc về Nguyễn Thành Tài, Lê Ngọc Vân Anh, Nguyễn Hoàng Cẩm Hà, Nguyễn Ngọc Sơn.
Ở môn Rowing, “vàng” được dự đoán sẽ tiếp tục xuất hiện khi nhiều gương mặt kinh nghiệm bước vào thi đấu các nội dung Chung kết như:
Nguyễn Thị Hựu, Phạm Thị Hài (LW2X), Thanh Bình, Đình Huy (M2- nam)
Phạm Thị Huệ (W1X nữ), Phương Đông, Đức Toàn (M2X nam), Lê Thị An, Nguyễn Thị Hồng, Bùi Thị Nhất; Hoàng Thị Phương (LW4- nữ)
…các tay chèo Rowing có thể mang về thêm 1-2 tấm HCV trong ngày thi đấu 17/11.
Ngày hôm nay đội Bắn cung có cơ hội giành tấm HCV đầu tiên, đội tuyển Quyền Anh bước vào thi đấu vòng Tứ kết và Bán kết các hạng cân. Tiến Minh thi đấu trận Tứ kết môn Cầu lông.
Tại Palembang, đội tuyển Vật được kỳ vọng tiếp tục tỏa sáng mang về thêm HCV cho đoàn Việt Nam trên BXH thành tích. Đô vật
chung kết hạng66kg nam; Cấn Tất Dự, chung kết hạng 74kg nam;Trịnh Văn Thanh, chung hết hạng 84 kg; Hà Văn Hiếu, chung kết hạng 120 kg.
Sau tấm HCV thứ 2 của “kình ngư” Hoàng Quý Phước, hôm nay đội Bơi lội Việt Nam vẫn được chờ đợi sẽ tạo ra thêm bất ngờ ở những nội dung thi đấu cuối cùng.
Hy vọng giành HCV còn đến ở môn Bi sắt với hai nội dung chung kết
Một môn thế mạnh khác Billiard Snooker tiếp tục thi đấu vòng loại và chung kết, các VĐV môn Cờ vua tiếp tục thi đấu tại Jayakarta Hotel.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhan sắc "nàng tiên đỡ đầu" của World Cup 2018
/t>>
<<c
(VTC News) - Ngắm nhìn những tấm ảnh này, người Anh chắc sẽ hiểu vì sao họ lại để thua Nga trong cuộc vận động hành lang giành quyền đăng cai World Cup 2018.
Trong khi nước Anh chọn David Beckham và hoàng tử William làm đại diện cho mình tại vòng bỏ phiếu chính thức thì xứ sở bạch dương lại hiện lên đẹp đẽ, tươi tắn và ngọt ngào qua gương mặt siêu mẫu Natalia Vodianova.
Là đại sứ thiện chí của Olimpic mùa đông Sochi 2014, Vodianova tiếp tục tỏa sáng trong các hoạt động tiếp xúc ngoại giao bên lề để giúp nước Nga giành chiến thắng tuyệt đối tại Zurich thứ 5 tuần trước. Thậm chí giới truyền thông Italia còn gọi cô là "nàng tiên đỡ đầu" của World Cup 2018.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngày mai, khai mạc Festival Thuyền buồm quốc tế 2011
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) – Từ ngày 17 đến 20/3/2011, tại Mũi Né tỉnh Bình Thuận sẽ diễn ra Festival thuyền buồm quốc tế 2011 với chủ đề “Thuyền - Biển - Mặt Trời".
Trong 4 ngày diễn ra Festival sẽ có nhiều chương trình hấp dẫn đặc sắc. Trước hết là biểu diễn thuyền buồm lớn nhất từ trước đến nay tại Việt Nam với hàng trăm thuyền buồm tề tựu về Mũi Né đi dọc bờ biển Bình Thuận tạo nên diện mạo mới cho du lịch biển địa phương.
Bên cạnh đó, sẽ có các chương trình triển lãm thuyền buồm, trưng bày ảnh nghệ thuật, hội nghị thuyền buồm quốc tế, biểu diễn ca nhạc quốc tế…
Tham gia cuộc đua thuyền buồm sẽ có khoảng 20 đội tuyển đến từ các quốc gia như: Anh, Nga, Pháp, Australia, Hà Lan…
Lễ khai mạc sẽ chính thức bắt đầu lúc 8h sáng ngày mai, ngày 17/3 tại Hòn Rơm và được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV3, VTV4, BTV.
Ban tổ chức sự kiện sẽ phối hợp chặt chẽ với UBND thành phố Phan Thiết nhằm tạo điều kiện thuận lợi, nhất là các phương tiện đi lại để công chúng địa phương và du khách tham gia thưởng thức các hoạt động nghệ thuật. Công tác vệ sinh môi trường, an ninh trật tự, trang trí đường phố… cũng đã được chuẩn bị chu đáo.
Đến nay, cầu cảng thiết kế theo mô hình mở nhìn ra vịnh biển Mũi Né với hệ thống khán đài có sức chứa khoảng 2.000 người ngay trên mép bờ biển để xem trình diễn đang khẩn trương hoàn thành những phần việc cuối cùng.
Lộ trình biểu diễn thuyền buồm kéo dài từ khu vực Hòn Rơm về thành phố Phan Thiết với vùng biển cách bờ khoảng 1 hải lý cũng được chuẩn bị sẵn sàng.
Festival thuyền buồm quốc tế lần này tại Mũi Né là hoạt động nhằm quảng bá hình ảnh của Bình Thuận, tạo ra các hoạt động giải trí lành mạnh phục vụ cho đông đảo nhân dân địa phương và thu hút du khách trong và ngoài nước đến Bình Thuận ngày càng đông hơn.
Trong kế hoạch phát triển du lịch năm 2011, tỉnh Bình Thuận phấn đấu đón khoảng 2.800.000 lượt khách đến tham quan, nghỉ dưỡng tại các địa điểm du lịch.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Fan thất vọng tràn trề khi gặp… Pig Bang
/t>>
<<c
Hôm qua tại Tokyo, một sự kiện đặc biệt đã được tổ chức trước địa điểm Shibuya 109 để quảng bá cho album BIGBANG2 của Big Bang, dự kiện lên kệ 11/5 này. Trên sân khấu, một banner lớn với dòng chữ “Big Bang tấn công Shibuya” đã nhanh chóng thu hút đông đảo VIP kéo đến tập trung tại khu vực này. Fan hò hét ầm ĩ khi tấm màn sân khấu hạ xuống, nhưng khi 5 nhân vật đứng trên sân khấu lộ mặt, tất cả bỗng dưng… im bặt. Lý do là vì sự phấn khích khi bất ngờ gặp thần tượng trên phố đã được thay bằng nỗi thất vọng: “boygroup” trên sân khấu không phải Big Bang mà là… Pig Bang. Pig Bang sau đó đã tặng các fan đang rầu rĩ bên dưới một màn biểu diễn cho Tonight.
Tập thứ hai của YG ON AIR vừa lên sóng hôm qua 6/5 đã cho Kpop fan gặp gỡ không chỉ 2NE1 mà cả Big Bang và Black Eyed Peas Will.I.Am. Tuần này, YG ON AIR đã bật mí những thông tin nóng nhất xung quanh tour diễn tại Nhật sắp khởi động của Big Bang cùng chuyến thăm tòa nhà YG của leader Black Eyed Peas. Cuối cùng là đến màn ngó nghiêng vào hậu trường MV Lonely sẽ lên sóng hôm 12/5 tới này của 2NE1.
Fan “đánh bom” điện thoại của nhà sản xuất Inkigayo vì “tẩy chay” Jay Park
Jay không mấy bận tâm nhưng các fan thì rất bức xúc
Hôm qua 6/5, khi truy cập website của Inkigayo để bình chọn cho Jay Park trên bảng xếp hạng Take 7, các fan đã tá hỏa khi không thể tìm thấy thần tượng. Không có trên bảng xếp hạng đã đành, Jay cùng Abandoned cũng không xuất hiện trong danh sách các nghệ sĩ vừa phát hành album. Jay tỏ ra không mấy để tâm vấn đề đó: “Mọi người, đừng tức giận, đừng bức xúc về chuyện thứ hạng, chỉ cần tập trung thưởng thức ca khúc và những màn biểu diễn của tôi thôi. Đừng lo lắng những chuyện khác.” Tuy nhiên các fan thì vô cùng bực tức, cho rằng SBS Inkigayo cố tình chơi xấu Jay.
Ngay lập tức website của SBS Inkigayo ngập trong những thông điệp thắc mắc và cả bức xúc từ Jaywalker. Chưa dừng lại ở đó, điện thoại của đội ngũ làm chương trình cũng bị các fan “đánh bom” tới tấp. Phía SBS sau đó đã phải nhờ Sidus HQ “can ngăn” các fan trên trang chủ của công ty. Đến cuối ngày các fan mới có được câu trả lời từ nhà sản xuất Inkigayo, theo đó thì lý do là bởi sai sót kỹ thuật nên tên của Jay đã bị “rớt” khỏi bảng xếp hạng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tận thấy đất Phật Lâm Tỳ Ni
/t>>
<<c
TP - Lumbini (Lâm Tỳ Ni) thuộc Vương quốc Nepal nằm dưới chân nóc nhà thế giới Himalaya được xem là nơi sinh hạ của Đức Phật. Đến Lumbini vào ngày cuối năm, tôi như được trở lại làng quê Việt Nam những năm 1990.
Những bộ sà-ri rực rỡ màu sắc, quần áo trẻ em phơi trên mái lợp rơm lụp xụp hai bên đường ở đất Phật tạo ra sự bình yên đến lạ. Phương tiện đi lại chủ yếu ở Lumbibi là xe đạp, nhà giàu mới có xe máy.
Lumbini có hai chợ, một chợ họp hai lần mỗi tuần, chợ kia chỉ họp một lần. Ngày chợ phiên, người dân mang những thứ nhà trồng được đến chợ họp trên khu đất trống để bán. Chợ nhỏ với khoảng 40 gian hàng. Đồ rau củ quả ở đất Phật khá giống Việt Nam.
Cũng như Việt Nam những năm 90, điện nước và các tiện nghi ở đây còn thiếu thốn. Mỗi ngày điện chỉ có vài giờ, mất nước thường xuyên. Đến khoảng 19 giờ, khắp Lumbini tối như bưng do không có đèn đường.
Tôi được ở trong chùa Việt Nam xây dựng trong khu Vườn thiêng. Ở khu này Internet không có và sóng điện thoại rất yếu. Muốn gọi điện, phải đạp xe 2-3km ra ngoài. Tối tối ở đây yên tĩnh đến lạ. Âm thanh duy nhất hằng đêm chỉ là tiếng tụng kinh gõ mõ. Xa xa tiếng chó sói hú văng vẳng vọng về.
Người dân đất Phật Lumbini hiền lành. Mỗi chiếc xe đạp ở đây giá 6.000-7.000 Rupees Nepal (khoảng 2 triệu đồng). Người dân cho biết ở đây chưa từng xảy ra việc mất trộm xe. Mượn xe của chùa, mỗi lần đi ra ngoài tôi cứ thoải mái dựng xe không cần khóa. Tôi đi gọi điện thoại có lần không có tiền lẻ, anh chủ quán vô tư bảo khi nào quay lại trả cũng được dù không biết tôi là ai. Bảo vệ thấy tôi buổi tối đi một mình liền cử người đèo tôi về tận chùa mà không lấy tiền công.
Nơi được cho là quan trọng nhất của Lumbini là Vườn thiêng, trong đó trung tâm là đền Maya Devi, nơi thờ tượng lâm bồn miêu tả cảnh Hoàng hậu Maya Devi sinh hạ hoàng tử Sidharth, tức Đức Phật. Ngôi đền đã được chính quyền Nepal xây dựng lại, nhưng dấu tích nền móng, hồ vữa của đền cổ vẫn được giữ nguyên.
Trải qua thời gian, Vườn thiêng dần dần bị quên lãng, trở thành một khu vực hoang vu. Năm 1895, một nhà khảo cổ người Đức tình cờ phát hiện ra khu này và gần đây chính quyền Nepal mới tập trung phát triển Vườn thiêng.
Với sự đầu tư của chính quyền Nepal, Lumbini đang thay da đổi thịt. Phật tử đến đây lễ Phật ngày càng đông. Để thăm đền, mọi người khuyên tôi nên đi từ sáng sớm để không phải chen chúc. 5h30 trời còn tối om, tại khu đền Maya Devi đã có cả trăm Phật tử chiêm bái. Người thì nghiêm trang thờ lạy gốc cây bồ đề, người thì lầm rầm đọc kinh dưới trụ đá Ashoka. Nhiều người đến đây còn mang theo lá vàng đến dán lên bức tường dưới tượng lâm bồn, phía trên dấu chân Phật.
Đến nay, đã có hơn 20 nước được cấp đất xây chùa ở Lumbini. Người dân địa phương gọi đây là liên hiệp quốc Phật giáo với kiến trúc các chùa đặc trưng của từng nước.
Lumbini không chỉ đón nhận Phật tử đến chiêm bái, mà ngày càng có nhiều khách du lịch từ khắp thế giới đến tham quan và tận hưởng không gian tĩnh lặng, khung cảnh thơ mộng nguyên sơ. Một khu vực dân cư với khách sạn, nhà hàng được hình thành cạnh chùa để đáp ứng nhu cầu của người hành hương. Các cửa hàng lưu niệm bắt đầu mọc lên xung quanh các chùa để phục vụ khách du lịch.
Vừa rời Ấn Độ để qua Nepal, thấy hộ chiếu mình là người Việt Nam, các nhân viên xuất nhập cảnh cười tíu tít: “Doctor Lam”, nghĩa là “Tiến sĩ Lâm” - tên gọi thân thuộc người dân Lumbini dành cho Tiến sĩ Lâm Trung Quốc, Pháp danh Huyền Diệu, trụ trì Việt Nam Phật quốc tự. Cũng ở Lumbini còn có một ngôi chùa Việt khác là chùa Linh Sơn.
Khi tôi đến Lumbini, thầy Huyền Diệu đã đi nước ngoài. Những người Việt trong chùa kể khi thầy Huyền Diệu đến, Lumbini vẫn còn là một khu vực hoang vu đổ nát. Với sự giúp đỡ của học trò và bạn bè, thầy Huyền Diệu trở thành người nước ngoài đầu tiên được vua Nepal cấp đất xây chùa ở Vườn thiêng Lumbini. Thầy cũng vận động các nước khác đến đây xây chùa.
Ngôi chùa khang trang nơi đất Phật mang đậm dấu ấn làng quê Việt từ kiến trúc đến trang trí. Chùa được xây bằng đá với mái ngói xếp tầng như các ngôi chùa ở Việt Nam. Xung quanh chùa, thầy Huyền Diệu cho trồng tre, trúc.
Trong chùa còn có anh Minh Hòa - đệ tử của thầy, giúp lo việc khi thầy đi vắng và 10 anh em thợ xây từ Huế sang giúp thầy xây chùa. Việt Nam Phật quốc tự còn có một nhà khách vài chục phòng. Chùa đang trong quá trình xây dựng nên không mở cửa cho người nước ngoài, nhưng người Việt Nam luôn được chào đón.
Có điều đặc biệt khi chùa Việt trở thành nơi thu hút nhiều nhất sếu đầu đỏ mà người dân nơi đây gọi là hồng hạc. Loài chim này khi trưởng thành nếu đứng thẳng có thể cao đến 2m.
Người trong chùa kể trước đây không có hồng hạc. Tuy nhiên, sau khi chùa Việt ra đời, hồng hạc bắt đầu xuất hiện ở Lumbini. Sáng sáng, từng đôi hồng hạc ung dung nô đùa trong vườn chùa.
Sáng sáng thức giấc tôi thường ngắm hồng hạc, tối lặng nghe tiếng tụng kinh, rồi đi thăm viếng thưởng ngoạn vẻ đẹp các chùa từ khắp thế giới. Không khí linh thiêng, huyền điệu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t SD2: Năm 2010 lãi 20,9 tỷ đồng, tăng 37,5%, EPS đạt 3.829 đồng
/t>>
<<c
(ATPvietnam.com) -CTCP Sông Đà 2 (mã chứng khoán: SD2) công bố kết quả kinh doanh hợp nhất năm 2010 đã được kiểm toán.
Theo đó, doanh thu thuần hợp nhất năm 2010 đạt 514,58 tỷ đồng, tăng 19,4% so với năm 2009.
Tỷ suất lợi nhuận gộp biên trong năm 2010 tiếp tục được cải thiện so với năm 2009 khi đạt 15%, tương ứng tăng 3% so với năm 2009. Do đó, lợi nhuận gộp trong năm 2010 của công ty đã tăng 50,4% so với năm 2009, đạt 78,4 tỷ đồng.
Tuy nhiên, doanh thu tài chính trong năm 2010 giảm 25,8% (đạt 8,6 tỷ đồng), trong khi chi phí tài chính lại tăng 40% dẫn đến lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh chỉ tăng 45,4% so với năm 2009, đạt 35,2 tỷ đồng.
Lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ trong năm 2010 đạt 20,9 tỷ đồng, tăng 37,5% so với năm 2009.
Lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu cả năm 2010 đạt 3.829 đồng.
Kết thúc phiên giao dịch ngày 14/4/2011 cổ phiếu SD2 đứng ở mức 13.000 đồng/cp với 28.700 cổ phiếu được chuyển nhượng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nam: Bắt ổ nhóm trộm cắp dây cáp viễn thông
/t>>
<<c
Ngày 29/7, cơ quan điều tra Công an tỉnh Hà Nam đã điều tra, làm rõ 2 vụ trộm cắp dây cáp viễn thông trên địa bàn tỉnh, bắt giữ 5 đối tượng.
Bước đầu, các đối tượng khai nhận là: Lê Thế Anh, 18 tuổi; Bùi Đức Quang, Nguyễn Văn Hải, Bùi Văn Thức và Bùi Văn Kiên, đều 15 tuổi, cùng trú tại xã Liêm Sơn, huyện Thanh Liêm (Hà Nam). Công an đã thu giữ tang vật vụ án gồm 25m dây cáp điện thoại loại 30 đôi và 2 con dao.
Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ
/c>>
/a>>
<<a
<<t Miền Bắc sắp đón đợt không khí lạnh mới
/t>>
<<c
Sau đợt ấm áp ngắn ngày, miền Bắc lại rét đậm cần phải chống rét cho trâu. Chỉ còn ấm áp đến hết ngày mai, từ 22/3 toàn miền Bắc lại trở lại trạng thái rét đậm do chịu ảnh hưởng của đợt không khí lạnh mới tràn về, với cường độ khá mạnh.
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn TƯ dự báo gần sáng và ngày 22/3, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng tới các tỉnh miền Bắc nước ta rồi lan ta các tỉnh miền Trung.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, từ gần sáng và ngày 22/3 ở Bắc Bộ và bắc Trung Bộ có mưa, mưa rào và có nơi có giông, trong cơn giông cần đề phòng có tố lốc và gió giật mạnh.
Gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền cấp 3 - 4; vùng ven biển cấp 5, giật cấp 6; vịnh Bắc Bộ cũng từ 22/3 có gió đông bắc mạnh dần lên cấp 6 - 7, giật cấp 8 - 9. Biển động mạnh.
Khu vực Bắc và giữa Biển Đông (bao gồm cả quần đảo Hoàng Sa) từ ngày 22/3 có gió đông bắc mạnh dần lên cấp 6 - 7, có lúc cấp 8, giật cấp 9 - 10. Biển động mạnh.
Về thời tiết ngày và đêm 20/3, phía Tây Bắc Bộ ngày nắng, đêm không mưa, nhiệt độ thấp nhất 14 - 17 độ C; cao nhất 23 - 26 độ, riêng Lai Châu - Điện Biên 28 - 31 độ. Phía Đông Bắc bộ nhiệt độ thấp nhất 15 - 18 độ; cao nhất 22 - 25 độ. Khu vực Hà Nội nhiệt độ thấp nhất 16 - 19 độ; cao nhất 22 - 25 độ.
Trạng thái thời tiết này sẽ duy trì trong ngày mai 21/2, sau đó các tỉnh miền Bắc chuyển rét, nền nhiệt giảm khá sâu. Anh Thư
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nâng cấp xe hơi đón năm mới
/t>>
<<c
(VnMedia) - Suốt 12 tháng ròng, xế hộp luôn là trợ thủ đắc lực của bạn trong công việc. Năm cũ sắp qua, năm mới sắp đến, hãy trang hoàng cho người bạn bốn bánh tri kỷ bằng những món đồ chơi hấp dẫn. Rất nhiều thứ thú vị có thể giúp bạn có được những giây phút thư giãn trên xế yêu của mình...
Không nói đến những chiếc xe hạng sang nơi bạn có thể tận hưởng vô số những tiện nghi, từ phục vụ công việc đến thỏa mãn nhu cầu giải trí; nếu xế hộp của bạn đơn giản chỉ là một chiếc xe “bình dân”, đương nhiên bạn sẽ khó mà hài lòng với những gì có sẵn trên xe. Chỉ cần dành ra một khoản tiền nhất định và một chút tìm tòi học hỏi, bạn sẽ có được một thế giới giải trí di động thực thụ phục vụ mùa nghỉ cuối năm cùng gia đình.
Nói đến giải trí trong xe người ta sẽ nói nhiều nhất về nghe nhạc. Các mẫu xe bình dân thường chỉ được trang bị một hệ thống âm thanh khá nghèo nàn, phổ biến là thiếu âm siêu trầm, chất âm không hay hoặc loa thiếu công suất. Trên thị trường độ xe hiện nay, độ âm thanh là lĩnh vực phát triển mạnh nhất. Bạn có thể dễ dàng tìm được một dòng sản phẩm có thương hiệu với chất lượng vượt trội so với loa nguyên bản trên xe, từ Pioneer, Alpine, JL, JBL, Harman Cardon đến Hertz, hay cao cấp hơn là Focal, Dynaudio...Bạn có thể lắp loa để nghe trong xe, cũng có thể để tạo ra một sân khấu âm nhạc ngoài trời công suất lớn. Tùy thuộc vào số lượng loa và ampli bạn định lắp và mức độ đẳng cấp của từng thương hiệu mà số tiền bạn phải bỏ ra sẽ dao động trong khoảng vài triệu đến vài chục triệu (thậm chí hàng trăm triệu) đồng.
Một chiếc xe cục mịch như Civic có thể biến thành chiếc xe thể thao đầy hấp dẫn
Giống như nâng cấp loa, việc lắp thêm một bộ đầu đọc đa năng kèm màn hình LCD sẽ biến cabin thành một không gian giải trí sống động. Các loại đầu đọc đa năng của Caska, Alpine, Pioneer, Eclipse, Nakamichi...có thể đáp ứng gần như mọi yêu cầu chơi nhạc và xem phim của bạn. Không những vậy, nhiều thiết bị loại này còn tích hợp cả các tính năng hữu ích như định vị, bản đồ, camera quan sát, kết nối không dây, kết nối điện thoại...Để có được một chiếc đầu đọc tuyệt vời như thế này, bạn sẽ phải dành ra từ mười đến năm mươi triệu đồng.
Hiển nhiên, một bộ ghế bọc da cao cấp luôn hấp dẫn hơn hẳn so với những bộ ghế nỉ hay giả da rẻ tiền. Nó không chỉ tạo ra cảm giác sang trọng cho chiếc xe của bạn mà còn mang lại sự thoải mái và mùi thơm dễ chịu cho cabin. Các xưởng độ xe hiện nay cung cấp rất nhiều loại da khác nhau, từ nội địa đến hàng nhập Trung Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Singapore, Mỹ...Chỉ mất một hai ngày và trên dưới mười triệu đồng, bạn sẽ có được một bộ ghế da như ý với nhiều kiểu thiết kế và màu sắc khác nhau.
Một bộ mâm hợp kim mạ crom sáng bóng đồ sộ đi kèm loại lốp mỏng dính ắt hẳn sẽ chiếm được cảm tình của bất kỳ ai yêu xe hơi. Mâm độ cũng rất đa dạng về vật liệu, màu sắc, thiết kế và kích thước. Đó có thể là mâm nhôm, là mâm thép, là mâm hợp kim nhôm...Đó có thể là mâm sơn đen sần, là mâm mạ crom sáng loáng, cũng có thể chỉ là trắng màu nhôm đơn giản. Thiết kế thì muôn hình vạn dạng. Nào là chấu dạng cánh quạt, dạng nan hoa, nào là chấu hình sao, hình nhánh cây chữ V. Về kích thước, bạn cần phải chọn loại mâm có kích thước phù hợp với xe của mình, bởi một bộ mâm quá to hoặc quá nhỏ có thể khiến xe chạy không bình thường. Tiền nào của ấy, một bộ mâm có thể có giá từ vài triệu đến hàng trăm triệu đồng.
Bộ đèn pha được trang trí bằng một dãy đèn LED có thể sẽ tạo được ấn tượng rất mạnh khi xe đi dạo phố về đêm. Nếu bạn để ý trên đường, những chiếc xe hiệu Audi luôn luôn nổi bật về đèn LED. Bạn hoàn toàn có thể biến chiếc xe cục mịch của mình thành một chiếc Audi chỉ với vài trăm đến vài triệu đồng.
Còn nếu bạn thích ồn ào, độ ống xả sẽ là một thú vui không thể thiếu. Nhiều loại ống xả bằng thép không gỉ trên thị trường hiện nay có thể tạo ra những thứ âm thanh giòn giã và phấn khích không kém những siêu xe hiệu Lamborghini hay Ferrari, bất kể xe của bạn chỉ là một chiếc Honda Civic hay một chiếc Kia Forte.
Trên đây chỉ là một số trong vô vàn những thứ bạn có thể nâng cấp cho xế yêu của mình. Chỉ có điều, khi đi độ xe, bạn cần phải cân nhắc kỹ lưỡng xem mình thực sự cần những gì, thích những gì và có thể chi trả cho những gì. Nếu không, có thể bạn sẽ phung phí số tiền lớn hơn cả tiền mua xe đấy.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cá, tôm “tranh chấp” trên sân nhà
/t>>
<<c
Khi thừa nguyên liệu phải bán đổ bán tháo với giá rẻ, lúc thiếu trầm trọng phải tính chuyện nhập khẩu để đủ cho chế biến, nhà máy đầu tư xây mới ồ ạt dẫn đến tranh mua nguyên liệu… Sự cạnh tranh không lành mạnh khá phổ biến khiến ngành cá tra, tôm Việt Nam đứng trước nhiều khó khăn. Nếu không có biện pháp khắc phục, năm 2010 hai mũi nhọn xuất khẩu chủ lực của thủy sản Việt Nam có thể tụt hậu.
Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) vừa có công văn gửi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn báo cáo về tình hình xuất khẩu cá tra năm 2009 và đưa ra 5 kiến nghị về giải pháp thúc đẩy xuất khẩu cá tra năm 2010. Năm 2009, kim ngạch xuất khẩu cá tra có sự sụt giảm đáng kể so với năm trước đó; trong đó EU là thị trường nhập khẩu nhiều nhất mặt hàng cá tra (chiếm trên 40%) sụt giảm mạnh về khối lượng và giá trị. Sự suy giảm được mổ xẻ từ nhiều nguyên nhân: do chịu ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế, thị trường xuất khẩu bị thu hẹp mạnh và giá tại các thị trường chủ lực đều giảm; những thông tin không trung thực nhằm hạ uy tín con cá tra Việt Nam của báo chí một số nước như Italia, Tây Ban Nha, Na Uy, khu vực Trung Đông và Niu Dilân; những rào cản bảo hộ mậu dịch từ các nước nhập khẩu chính liên tục được đặt ra…
Tuy nhiên, trước khi trách người cũng phải nhìn lại chính mình. Với bất cứ ngành xuất khẩu nào, yếu tố nguyên liệu cũng đóng vai trò quan trọng. Nhưng hiện nay, người nuôi cá tra đang rất khó khăn và thực tế này khiến họ không gắn bó với nghề. Cụ thể, nông dân khó có thể xác định giá thành nuôi khi giá con giống, thức ăn, thuốc thú y thay đổi không theo quy luật trong suốt chu trình nuôi cá kéo dài đến 8 tháng. Con giống chưa được kiểm soát về chất lượng, giá thức ăn tăng giảm thất thường là nguyên nhân làm cho nhiều hộ nuôi bị lỗ và chất lượng nguyên liệu cá nuôi không ổn định. VASEP cho rằng, nếu không có sự can thiệp của Nhà nước về việc tăng cường khâu quản lý chất lượng con giống, thức ăn từ các nhà cung cấp và phân phối, cũng như không có chính sách, biện pháp ổn định giá nhằm giúp người nuôi dự kiến được giá thành, thì tình trạng được mùa mất giá, được giá mất mùa liên tục tái diễn.
Không chỉ ở khâu nguyên liệu, khâu chế biến cũng đang diễn ra tình trạng mất cân đối nghiêm trọng. Hiện năng lực chế biến đã vượt qua mức 600.000 tấn sản phẩm, do phong trào xây dựng nhà máy chế biến cá tra ở Đồng bằng Sông Cửu Long phát triển rất rầm rộ. Số lượng DN tham gia xuất khẩu cá tra theo thống kê lên tới 272 đơn vị trong năm 2009. Một số nhà máy mới ra đời không có khách hàng ổn định, hoạt động dưới công suất, dẫn đến việc phải nhận gia công chế biến, thậm chí không được tham gia kiểm soát chất lượng sản phẩm, để cho các công ty thương mại xuất khẩu hàng kém chất lượng, làm ảnh hưởng uy tín cá tra Việt Nam. Trước tình trạng này, VASEP khuyến nghị các địa phương cân nhắc khi cấp phép việc xây mới hoặc mở rộng các nhà máy chế biến cá tra, trong đó cần đề cao nguyên tắc nhà máy chế biến phải có vùng nguyên liệu, có thị trường ổn định.
Với 125 thị trường nhập khẩu trên khắp thế giới, mục tiêu năm 2010 đạt sản lượng cá nguyên liệu 1,5 triệu tấn, sản phẩm xuất khẩu đạt 600.000 tấn với kim ngạch xuất khẩu đạt 1,5 tỷ USD không phải không thể thực hiện được. Tuy nhiên, để giải những bài toán trên, không thể chỉ bằng những nỗ lực đơn lẻ.
Xuất khẩu tôm là ngành thủy sản duy nhất tăng trưởng trong năm 2009. Tuy nhiên, tương tự ngành cá tra, việc thiếu quy hoạch nguyên liệu trầm trọng trong khi quá nhiều DN chế biến quy mô nhỏ đang là thách thức lớn trong năm 2010. Năm 2007 - 2008, nhiều nông dân nuôi tôm lỗ nặng nên bỏ vuông tôm, không chăm lo nguồn nguyên liệu khiến từ đầu năm 2009, ngành tôm đã rơi vào cảnh thiếu hàng chế biến. Giá tôm sú tăng vọt lên trên 200.000 đồng/kg, DN phải tính chuyện nhập khẩu tôm nguyên liệu để chế biến. Trong khi đó, theo thống kê của VASEP, hiện có hơn 300 DN tham gia xuất khẩu tôm, trong đó 60 DN lớn chiếm hơn 80% kim ngạch, 120 DN có giá trị xuất khẩu hơn 1 triệu USD/năm, còn lại là DN quy mô rất nhỏ. Nhiều DN có xuất phát điểm từ những đầu mối thu gom nguyên liệu cho các nhà máy chế biến, vì thế công nghệ và kinh nghiệm trong lĩnh vực chế biến rất yếu, khi thị trường không thuận lợi, khó có thể đa dạng hóa sản phẩm.
Đơn cử như năm 2009, tôm sú vẫn là mặt hàng chủ lực, chiếm trên 75% giá trị xuất khẩu. Tuy nhiên, do thiếu nguyên liệu, nhiều nhà máy phải hoạt động dưới công suất, trong khi đó tôm thẻ chân trắng dồi dào hơn thì lại chỉ có ít DN chế biến được.
Theo dự báo của ông Trương Đình Hòe, Tổng thư ký VASEP, sang năm 2010, tôm sú vẫn là sản phẩm xuất khẩu chủ lực. Song do khó khăn về nguyên liệu, giá thành tôm sú sẽ đóng vai trò chính tác động trực tiếp đến kim ngạch xuất khẩu chứ không phải yếu tố thị trường.
Xuất khẩu tôm chân thẻ trắng nhờ vậy có khả năng tăng kim ngạch gấp đôi lên 500 triệu USD, sản lượng đạt khoảng 150.000 tấn. Những thị trường chủ lực của ngành tôm Việt Nam như Nhật Bản, Mỹ đều gia tăng nhập khẩu tôm chân trắng. Như vậy, gây dựng vùng nguyên liệu, đào tạo lao động để thích ứng với hoàn cảnh mới có lẽ là lối đi buộc phải chọn của nhiều DN.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gói cước mới truy cập internet di động
/t>>
<<c
(NLĐ) - Mạng điện thoại di động S-Fone vừa đưa ra thị trường viễn thông gói cước trả trước D-Net dành cho dịch vụ S-Connect - truy cập internet di động từ máy tính cá nhân, laptop thông qua USB. D-Net có mức phí 65 đồng/MB (block 1MB), cước gọi trong nước 108 đồng/6 giây, cước tin nhắn cho cả nội và ngoại mạng 300 đồng/SMS.
Đây là gói cước không có phí thuê bao, không phí hòa mạng. Với mỗi mệnh giá thẻ nạp, thuê bao sẽ được sử dụng trong một số ngày nhất định. Với mệnh giá thẻ nạp 50.000 đồng, thuê bao sẽ được sử dụng trong 30 ngày; 100.000 đồng: 70 ngày... Khách hàng có thể nạp tiền trực tiếp tại các đại lý, điểm giao dịch, sim đa năng hoặc mua thẻ cào...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thanh Hóa- XM.HP 2-4: Chủ nhà Thanh Hóa gần tuyệt vọng
/t>>
<<c
(TT&VH Online) - Có lợi thế dẫn bàn sau 45 phút đầu tiên, tuy nhiên sụ yếu kém và nôn nóng của hàng thủ đã khiến Thanh Hóa thất bại 2-4 ngay trên sân nhà trước Xi-măng (XM) Hải Phòng, đồng thời gần như hết hy vọng trụ hạng.
Trận tiếp XM Hải Phòng trên sân nhà chiều ngày 12-7 được xem như là cơ hội để Thanh Hóa kiếm 3 điểm, đồng thời tiếp tục nuôi hy vọng trụ hạng. Trong khi đó, XM Hải Phòng cũng đang rất cần điểm. Do đó trận đấu đã khởi đầu rất hấp dẫn. Cả hai đội đều vào trận với quyết tâm cao và chơi “ăn miếng, trả miếng” rất quyết liệt. Tuy nhiên, với hàng tiền vệ có kỹ thuật cá nhân tốt hơn, đội khách đã chiếm ưu thế trong những phút đầu trận đấu với nhiều pha tấn công biên rất sắc bén.
Phút thứ 4, từ pha đá phạt trực tiếp ở cự li chừng 20m, Leandro sút bóng kỹ thuật khiến thủ môn Mạnh Hà phải rất vất vả mới cản phá được. Phải đến phút 14, Thanh Hóa mới bắt đầu lấy lại thế trận và có tình huống tấn công nguy hiểm đầu tiên. Tiền vệ Damian Rogelio bắt vô lê rất đẹp mắt từ ngoài vòng cấm nhưng bóng đi chệch khung thành. Sau đó, đội chủ nhà còn tạo ra một số cơ hội có thể mở tỷ số nhưng không thành công.
Trong khi đó, XM Hải Phòng cũng có vài pha dứt điểm khá nguy hiểm của De Jesus nhưng bóng đi sạt khung thành.
Thế trận khá thuận lợi đã giúp Thanh Hóa có bàn thắng mở tỷ số. Phút 33, Văn Tuấn thực hiện pha đá phạt trực tiếp từ cự li 20m, bóng đập đất bay vào lưới cho dù thủ môn Tuấn Điệp đã chạm vào bóng. Bàn thắng đã giúp đội chủ nhà chơi hưng phấn hơn và tạo ra nhiều cơ hội có thể nâng tỷ số nhưng đều không thành công, trong đó riêng Đình Tùng có tới hai cơ hội thuận lợi để nâng tỷ số nhưng đều dứt điểm quá nhẹ. 1-0 nghiêng về Thanh Hóa là tỷ số của hiệp 1.
Sang hiệp hai, XM.HP chủ động tăng tốc độ trong các pha tấn công hòng tìm kiếm bàn gỡ. Đội khách đã hoàn toàn chiếm giữ khu trung lộ và giành thế áp đảo trên sân. Phút 53, Leandro đi bóng khéo léo rồi chuyền bóng thuận lợi để De Jesus dứt điểm chéo góc, san bằng tỷ số 1-1 cho đội khách.
Sau bàn gỡ, các cầu thủ XM Hải Phòng hoàn toàn áp đảo với rất nhiều pha hãm thành nguy hiểm. Đặc biệt là những pha tấn công biên với những quả căng ngang rất hiểm hóc. Trong khi đó, hàng thủ Thanh Hóa bắt đầu bộc lộ sự lúng túng và nôn nóng. Phút 63, tận dụng tình huống mất tập trung của hàng thủ Thanh Hóa, De Jesus phá bẫy việt vị, rồi băng xuống đánh bại thủ thành Mạnh Hà, nâng tỷ số lên 2-1 cho đội khách.
Tuy nhiên, chỉ 2 phút sau, từ pha treo bóng của Đình Tùng bên cánh phải, trung vệ Minh Đức của đội khách trong nỗ lực phá bóng đá đánh đầu phản lưới nhà, giúp Thanh Hóa san bằng tỷ số 2-2.
Nhưng niềm vui của các cổ động viên đội chủ nhà cũng chỉ kéo dài đúng 2 phút. Sự mất tập trung của hàng thủ tiếp tục khiến họ phải nhận bàn thua.
Phút 67, Minh Châu chuyền bóng đẹp mắt để Văn Thành hạ gục Mạnh Hà, nâng tỷ số lên 3-2 cho XM Hải Phòng. Đến lúc này, đội chủ nhà buộc phải dồn lên tấn công để tìm kiếm bàn gỡ.
Tuy nhiên, sự nôn nóng và xuống sức đã khiến các cầu thủ Thanh Hóa gặp rất nhiều khó khăn trong việc xuyên thủng hàng hậu vệ của đội khách. Trái lại, đội chủ nhà lại phải nhận thêm bàn thua. Phút 83, tiền đạo mới vàn thay người Văn Thành của XM Hải Phòng đột phá vào vòng câm, buộc hậu vệ đội chủ nhà phải phạm lỗi. Leandro đã thực hiện thành công ấn định chiến thắng chung cuộc 4-2 cho XM Hải Phòng.
Trận thua này đã khiến Thanh Hóa gần như không còn hy vọng trụ hạng.
- HLV phó Đàm Văn Hải (Thanh Hóa): “Các cầu thủ Thanh Hóa đã thi đấu rất nỗ lực và có được lợi thế về tỷ số sau 45 phút đầu tiên. Tuy nhiên, sự mất tập trung và sa sút thể lực của hàng thủ đã khiến chúng tôi thất bại. Dù vậy, chúng tôi sẽ vẫn chiến đấu tới hơi thở cuối cùng cho dù cơ hội không còn nhiều”.
- HLV Vương Tiến Dũng: “Mặc dù các cầu thủ của tôi hôm nay thi đấu chưa thực sự đúng phong độ, một vài vị trí chưa hoàn thành tốt nhiệm vụ, tuy nhiên hàng tiền đạo đã có một ngày thi đấu xuất sắc, giúp chúng tôi có 3 điểm quý giá trước Thanh Hóa”.
- HLV phó Đàm Văn Hải (Thanh Hóa): “Các cầu thủ Thanh Hóa đã thi đấu rất nỗ lực và có được lợi thế về tỷ số sau 45 phút đầu tiên. Tuy nhiên, sự mất tập trung và sa sút thể lực của hàng thủ đã khiến chúng tôi thất bại. Dù vậy, chúng tôi sẽ vẫn chiến đấu tới hơi thở cuối cùng cho dù cơ hội không còn nhiều”.
- HLV Vương Tiến Dũng: “Mặc dù các cầu thủ của tôi hôm nay thi đấu chưa thực sự đúng phong độ, một vài vị trí chưa hoàn thành tốt nhiệm vụ, tuy nhiên hàng tiền đạo đã có một ngày thi đấu xuất sắc, giúp chúng tôi có 3 điểm quý giá trước Thanh Hóa”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Chấn động” trước vụ mua bán bằng Tiến sĩ quy mô lớn
/t>>
<<c
KTĐT - Cuộc điều tra tập trung vào Học viện Tư vấn Khoa học, có trụ sở ở Bergisch Gladbach, nằm ở phía Đông Cologne, được coi là đơn vị trung gian giữa các sinh viên và các giáo sư.
Các ủy viên công tố Đức đang điều tra 100 Giáo sư tại nước này, vì có cáo buộc nhận hối lộ để giúp sinh viên có bằng Tiến sĩ.
Cuộc điều tra tập trung vào Học viện Tư vấn Khoa học, có trụ sở ở Bergisch Gladbach, nằm ở phía Đông Cologne, được coi là đơn vị trung gian giữa các sinh viên và các giáo sư.
Theo tạp chí Focus và báo Neue Westfaelische, học viện nói trên hứa giúp các sinh viên lấy được học vị tiến sĩ thông qua những mối quan hệ rộng với các cán bộ giảng dạy đại học. Số tiền mỗi sinh viên phải trả khoảng 4.000 - 20.000 euro (khoảng 5.700 đôla đến 28.500 đôla).
Báo Neue Westfaelische viết rằng, hàng trăm sinh viên có liên quan trong vụ này. Khi các khách hàng nhận được bằng tiến sĩ, mỗi giáo sư được trả khoảng 2.000 - 5.000 euro.
Cho đến nay, các bằng chứng cho thấy khoảng 100 giáo sư trên khắp nước Đức dính líu vào sự việc “đáng hổ thẹn” này. Hầu hết trong số đó đứng lớp theo hợp đồng chứ không phải làm việc toàn thời gian.
Tạp chí Focus cho hay cuộc điều tra này liên quan đến các trường đại học ở Frankfurt, Tuebingen, Leipzig, Rostock, Jena, Bayreuth, Ingolstadt, Hamburg, Hannover, Bielefeld, Hagen, Cologne và Berlin.
Năm ngoái, Học viện Tư vấn Khoa học ở Cologne đã bị điều tra vì liên quan với một vụ việc tương tự.
Tháng 3 năm 2008, sau khi chính quyền lục soát trụ sở của cơ quan này, người đứng đầu học viện bị buộc tội hối lộ trong vụ án liên quan đến một giáo sư luật Trường Đại học Hannover. Tháng 7 năm 2008, vị giáo sư này (không được công bố tên) bị kết án ba năm rưỡi tù giam và nộp phạt 75.000 euro.
Tại tòa, ông khai đã nhận gần 200.000 euro để hướng dẫn cho hơn 60 nghiên cứu sinh tiến sĩ trong các năm 1998 - 2005.
Vị giáo sư này nói rằng ông cần tiền để tân trang biệt thự ở Hamburg của mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 34% phụ nữ VN bị bạo hành thể xác, tình dục
/t>>
<<c
34% phụ nữ VN bị bạo hành thể xác, tình dục - Ở Việt Nam, 34% số phụ nữ có gia đình đang bị chồng bạo hành thể xác hoặc tình dục; 5% phụ nữ có thai đã từng bị chồng đánh đập; 58% đã từng là nạn nhân của ít nhất một trong ba hình thức bạo hành (thể xác; tinh thần; tình dục) trong gia đình... ...
34% phụ nữ VN bị bạo hành thể xác, tình dục
- Ở Việt Nam, 34% số phụ nữ có gia đình đang bị chồng bạo hành thể xác hoặc tình dục; 5% phụ nữ có thai đã từng bị chồng đánh đập; 58% đã từng là nạn nhân của ít nhất một trong ba hình thức bạo hành (thể xác; tinh thần; tình dục) trong gia đình...
Đây là kết quả nghiên cứu quốc gia về tỷ lệ và hậu quả của nạn bạo lực gia đình đối với phụ nữ Việt Nam được Chính phủ Việt Nam và Liên Hợp Quốc công bố vào ngày 25/11. Chương trình nghiên cứu này do Tổng cục Thống kê phối hợp với Trung tâm Sáng kiến sức khỏe và dân số (CCIHP) với sự trợ giúp của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) thực hiện.
Nhóm nghiên cứu đã tiến hành phỏng vấn 4.838 phụ nữ trong độ tuổi từ 18 - 60, ở 3 tỉnh thành: Hà Nội, Huế và Bến Tre trong vòng 1 năm.
Theo kết quả nghiên cứu này thì 34% số phụ nữ có gia đình ở Việt Nam đang bị chồng bạo hành thể xác hoặc tình dục; 58% phụ nữ được phỏng vấn nói rằng họ từng là nạn nhân của ít nhất một trong ba hình thức bạo hành (thể xác; tinh thần; tình dục) trong gia đình; 5% phụ nữ có thai từng bị chồng đánh đập.
Kết quả nghiên cứu còn cho thấy phụ nữ bị chồng lạm dụng nhiều hơn gấp 3 lần so với khả năng bị người khác lạm dụng. Bạo lực gia đình gây nên những hậu quả nghiêm trọng đối với sức khỏe thể chất và tinh thần của phụ nữ. Nghiên cứu cũng chỉ ra bạo hành gia đình chính là nguyên nhân gây bạo hành với trẻ em, trẻ sống trong những gia đình mà mẹ bị cha bạo hành thì sẽ có các vấn đề về hành vi hơn so với những trẻ em khác.
Theo báo cáo, 89% vụ bạo hành để lại những hậu quả nghiên trọng về sức khỏe thể chất và tinh thần cho phụ nữ và trẻ em.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giải pháp cho hàng thủ công mỹ nghệ
/t>>
<<c
KTĐT - Cách đây vài ngày, hơn 50 doanh nghiệp sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ có năng lực xuất khẩu đã ngồi lại bàn thảo về xúc tiến hàng thủ công mỹ nghệ tiếp cận thị trường châu Âu (EU).
Hạn chế lớn nhất trong quá trình đưa hàng sang bán ở EU hiện nay, theo các doanh nghiệp, chính là việc tìm kiếm bạn hàng, đối tác thương mại. Hiện vẫn có hơn 90% hàng thủ công mỹ nghệ xuất khẩu thông qua kênh trung gian của 1, 2 doanh nghiệp khác. Do đó, nhiều doanh nghiệp tuy làm ra được hàng đẹp nhưng vẫn bán giá thấp hơn 10%- 15% cho người khác xuất khẩu vì không tìm được thị trường tiêu thụ. Rất ít doanh nghiệp bán thẳng các sản phẩm của mình cho người tiêu dùng ở các nước EU như: Công ty gốm sứ Minh Long I, Cường Phát...
Đây là tình trạng chung ở nhiều thị trường khác, không riêng gì EU. Nguyên Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Nam Việt Đặng Ninh Phương sau chuyến đi Johannesburg (Nam Phi) kể: Hiện nay 80% đồ gỗ mà Nam Phi nhập khẩu là từ các công ty Trung Quốc, nhưng trong đó hàng Việt Nam chiếm một tỷ lệ đáng kể. “Khi mua sắm đồ gỗ, người tiêu dùng Nam Phi cứ nghĩ rằng sản phẩm đó được làm ra ở Trung Quốc”, ông Phương nói.
Xuất khẩu qua tầng nấc trung gian, doanh nghiệp thủ công mỹ nghệ thiệt cả đôi đường: Giá bán thấp, khó có thể nắm bắt được nhu cầu của khách hàng, mất thương hiệu. Chưa kể, một vòng luẩn quẩn đang đợi sẵn: giá bán thấp hạn chế khả năng của doanh nghiệp trong việc đầu tư mở rộng nhà xưởng, cải tiến máy móc thiết bị, cũng như phát triển và nâng cao chất lượng sản phẩm; chính điều này lại khiến xuất khẩu trực tiếp trở nên khó khăn gấp bội.
Các nhà xuất khẩu Việt Nam cần chủ động hơn, qua các kênh làm việc trực tiếp hoặc qua các đoàn khảo sát của doanh nghiệp EU cũng như doanh nghiệp của các thị trường khác vào Việt Nam- các chuyên gia kinh tế khuyến cáo. Một khảo sát năm 2008 của Trung tâm Thương hiệu (Đại học Thương mại) đối với các doanh nghiệp xuất khẩu nông sản, thủ công mỹ nghệ cho thấy, có tới 80% số hợp đồng mà các doanh nghiệp Việt Nam đã ký kết với nước ngoài là do đối tác tự tìm đến với chúng ta. Các chuyên gia cũng cho rằng, doanh nghiệp không nên nản lòng khi khách hàng chỉ mua một lượng hàng rất nhỏ. Bởi vì nhiều khi chỉ từ một lượng hàng nhỏ cũng có thể hình thành lên một trào lưu tiêu thụ hàng thủ công mỹ nghệ Việt Nam thông qua sự giới thiệu của khách hàng đó với người thân, bạn bè.
Để có thể tăng trưởng xuất khẩu vào thị trường Hoa Kỳ, ông Lê Bá Ngọc, Giám đốc dự án phát triển các làng nghề Việt Nam, cho rằng các doanh nghiệp xuất khẩu nên tìm đến các kênh phân phối riêng, bởi các đối tượng khách hàng này luôn tìm kiếm những mặt hàng thực sự đặc biệt để tạo sức cạnh tranh trên thị trường. Bên cạnh đó, đơn hàng của họ cũng không quá lớn, hoàn toàn phù hợp với năng lực của các nhà xuất khẩu thủ công mỹ nghệ Việt Nam.
Còn các doanh nghiệp sản xuất nhất thiết phải tăng cường phát triển về mẫu mã, tạo sự khác biệt cho sản phẩm để nâng sức cạnh tranh trên thị trường.
Bà Yoko Kawaguchi, chuyên gia Nhật Bản khẳng định rằng, để có thể chiếm lĩnh thị trường Nhật Bản, các doanh nghiệp Việt Nam cần phải tập trung sản xuất những sản phẩm đảm bảo chất lượng, đúng với sở thích của người Nhật và phải có giá trị sử dụng cao trong cuộc sống hàng ngày. Hàng hóa sản xuất ra nên phát triển theo hướng đa dạng hóa sản phẩm bằng cách đa dạng hóa chủng loại, giảm về số lượng thành phẩm để đáp ứng nhu cầu của đông đảo người tiêu dùng. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp cần phải đảm bảo sự cân bằng giữa chất lượng và giá thành sản phẩm, bởi người Nhật Bản bây giờ luôn quan niệm “hàng rẻ là hàng kém chất lượng”, họ sẵn sàng trả giá cao cho những sản phẩm chất lượng tốt.
Còn đối với các nhà nhập khẩu lớn của EU, ông Victor Lamont, chuyên gia tư vấn của Trung tâm Thương mại Quốc tế (ITC), cho rằng yếu tố quan trọng nhất không phải là những sản phẩm khác biệt mà chính là những dịch vụ của các doanh nghiệp cung cấp, chẳng hạn như đơn hàng có được sản xuất đúng thời hạn không, tính linh hoạt, các vấn đề về hậu cần cũng như các tiêu chuẩn về trách nhiệm xã hội của nhà xuất khẩu có tốt không. Nếu nhà xuất khẩu đảm bảo được các yếu tố này thì các nhà nhập khẩu sẽ đồng ý nhập hàng.
Tuy xuất khẩu hàng thủ công mỹ nghệ của Việt Nam hiện chỉ mới chiếm 1,5% kim ngạch nhập khẩu nhóm hàng này của Hoa Kỳ, 1,7% của Nhật Bản và 5,4% của EU, nhưng nếu như trong thời gian tới, kim ngạch xuất khẩu vào các thị trường này tăng gấp đôi thì sẽ mang lại kim ngạch rất lớn cho mặt hàng này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Guardiola lạc quan trong việc bảo vệ chức vô địch La Liga
/t>>
<<c
(BongDa.com.vn) - HLV Guardiola của Barcelona cho biết ông cùng các học trò đang rất lạc quan với những gì đang xảy ra ở La Liga và đội bóng xứ Catalan hoàn toàn tự tin trong việc bảo vệ thành công danh hiệu vô địch của mình.
Sau chiến thắng trước Deportivo với tỷ số 3-0, Barcelona đã tiếp tục duy trì ngôi đầu bảng của mình và tạm thời gia tăng khoảng cách với M.U lên thành 6 điểm. Điều đó đồng nghĩa với việc Real Madrid sẽ phải chịu sức ép rất lớn trước chuyến làm khách tới sân của Almeria.
Barcelona đang thể hiện phong độ cực cao của mình khi liên tiếp thu về các chiến thắng. Không chỉ Messi biết cách ghi bàn mà rất nhiều gương mặt khác trong đội hình Barcelona cũng đang chứng tỏ rằng họ cũng biết cách để điền tên mình lên bảng tỷ số. Những dấu hiệu lạc quan này đang khiến Pep Guardiola rất hài lòng.
"Chúng tôi đang có những trận đấu rất tốt. Barcelona vẫn liên tục chứng tỏ tham vọng lớn của mình trong cuộc đua đến danh hiệu vô địch." Guardiola nói
"Barcelona đã từng bị Real Madrid đoạt mất ngôi đầu nhưng chúng tôi không hề chán nản và vẫn tiếp tục chiến đấu để chứng tỏ khả năng của mình. Lúc này, tôi cùng các học trò đang rất tự tin để nghĩ đến việc bảo vệ thành công danh hiệu vô địch La Liga."
/c>>
/a>>
<<a
<<t TVSI giảm phí giao dịch chứng khoán
/t>>
<<c
Công ty Cổ phần Chứng khoán Tân Việt (TVSI) thực hiện giảm phí giao dịch chứng khoán, mức cao nhất theo đó chỉ còn 0,3%.
Theo thông báo của TVSI, nhằm hỗ trợ nhà đầu tư trong giao dịch, kể từ ngày 5/7/2010, công ty này sẽ chính thức giảm phí giao dịch từ mức cao nhất là 0,335% xuống mức 0,300%.
Với điều chỉnh trên, kể từ ngày 5/7, tất cả giao dịch dưới 300 triệu đồng tại TVSI sẽ được áp dụng mức phí thống nhất là 0,3%.
Mức phí thấp nhất tại TVSI hiện áp dụng là 0,15% đối với lệnh có giá trị thực khớp trên 3 tỷ đồng; trên 1 tỷ đồng đến 3 tỷ đồng là 0,2%; trên 500 triệu đến 1 tỷ đồng là 0,25%; trên 300 triệu đến 500 triệu đồng là 0,275 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tay golf Tiger Woods bị người hâm mộ quấy rối
/t>>
<<c
Cảnh sát phải dùng đến súng điện để khống chế một người hâm mộ đã buông lời lăng mạ “ông vua sân golf" tại giải Players Championship.
Travis Parmelee, 36 tuổi, đã bị cảnh sát dùng súng điện để khống chế sau khi anh này có những lời lẽ không hay nhằm vào Tiger Woods, người vừa mới trải qua scandal tình ái.
Parmelee đã bị buộc tội là “mất kiểm soát trong khi say xỉn” và chống cự trong khi bị bắt. Cảnh sát trưởng hạt St. Johns, Dave Messenger cho biết: “Mục đích của chúng tôi là đưa anh ta ra khỏi sân, nhưng rõ ràng là anh ta không muốn dừng lại ở đó. Mọi người đến sân chủ yếu là để xem thi đấu nhưng một số khác chỉ đến đây để say xỉn và quấy rối.”
Vụ việc trên xảy ra khi Tiger đang tham gia vòng 2 của giải Players Championship ở sân 11 lỗ, Sawgrass, Florida, Mỹ.
Phát ngôn viên của giải đấu cho biết: “Bất cứ những gì cản trở giải đấu sẽ bị xử lý giống như trường hợp trên.”
Cách đó bốn ngày, cảnh sát Philadelphia cũng đã phải dùng đến súng điện với Steve Consalvi sau khi chàng trai 17 tuổi này chạy vào sân thi đấu trong một trận đấu bóng chày diễn ra ở Citizens Bank Park./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bắt 6 đối tượng cắt trộm dây cáp viễn thông
/t>>
<<c
Thanh, Dũng, Tín, Hiệu, Hòa và Hùng tổ chức cắt trộm 120m đường dây cáp viễn thông đi qua thôn Mộc Lâm, xã Đại Hưng, Đại Lộc, đem bán lấy tiền chia nhau tiêu xài, nhậu nhẹt.
Ngày 2/12, Trung tá Nguyễn Văn Trung – Phó Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam) cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 6 đối tượng trong nhóm trộm cắp dây cáp viễn thông trên địa bàn.
Thời gian gần đây, tại những khu vực xa dân cư, hẻo lánh của huyện Đại Lộc liên tiếp xảy ra những vụ cắt trộm dây cáp viễn thông. Qua mật phục, lực lượng Công an huyện đã phối hợp cùng Công an các xã miền núi Đại Lãnh và Đại Đồng đã hốt gọn nhóm trộm cắp, gồm: Đoàn Văn Thanh (17 tuổi), Võ Văn Dũng (17 tuổi), Võ Văn Tín (18 tuổi), Võ Văn Hiệu (16 tuổi), Hồ Văn Hòa (22 tuổi) và Nguyễn Thanh Hùng (19 tuổi), đều trú thôn Nghĩa Thây, xã Đại Nghĩa, Đại Lộc.
Các đối tượng trong nhóm trộm và tang vật đã được Công an Đại Lộc thu giữ.
Bước đầu, các đối tượng khai nhận, chúng đã tổ chức cắt trộm 120m đường dây cáp viễn thông đi qua thôn Mộc Lâm, xã Đại Hưng, Đại Lộc, đem bán lấy tiền chia nhau tiêu xài, nhậu nhẹt.
Theo xác định của ngành Bưu chính viễn thông, chỉ tính 120m cáp bị cắt trộm tại thôn Mộc Lâm đã gây thiệt hại trên 30 triệu đồng. Vụ án đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mặc áo chống đạn dự World Cup 2010
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Trước tình hình an ninh phức tạp của nước chủ nhà, Liên đoàn bóng đá Đức (DFB) đã chuẩn bị khá kỹ lưỡng vấn đề an ninh cho các cầu thủ của mình khi tham dự ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh vào mùa hè năm sau. Ngày 21-10 vừa qua, các tuyển thủ Đức đã được thông báo sẽ phải mặc áo chống đạn nếu như họ có ý định ra khỏi nơi đóng quân.
Michael Ballack và Mario Gomez sẽ được bảo vệ kỹ càng tại World Cup 2010
Người đứng đầu công ty vệ sỹ BaySecur (công ty được thuê bảo vệ cho ĐT Đức), Guenter Schnelle đã trả lời tạp chí Sport-Bild như sau: "Việc các cầu thủ ra ngoài khu vực khách sạn sẽ được hạn chế tới mức tối đa. Mọi yêu cầu về an ninh sẽ được đẩy lên tới mức cao nhất: các nhân viên an ninh sẽ được vũ trang đầy đủ, còn các tuyển thủ sẽ phải mặc áo chống đạn”. Như vậy, chắc chắn sẽ không có chuyện DFB chỉ dựa vào sự hỗ trợ an ninh của lực lượng bảo vệ nước sở tại. Vấn đề an ninh cho ĐTQG Đức sẽ được lực lượng cảnh sát của CH Liên bang Đức phối hợp chặt chẽ với DFB.
Ngoài ra, để bảo đảm an toàn tuyệt đối cho nơi ăn chốn nghỉ của ĐT Đức tại Pretoria, DFB đang dự tính tuyển mộ thêm 20 vệ sỹ chuyên nghiệp. Trưởng ban an ninh của Liên đoàn bóng đá Đức, Helmut Spahn cho biết: "Chúng tôi có thể sẽ huy động lực lượng nhiều hơn mức bình thường. Trước tiên chúng tôi sẽ kiểm tra, đánh giá công tác an ninh nơi đội tuyển và giới truyền thông đóng quân. Tiếp đó, tùy vào tình hình mà chúng tôi sẽ xem xét có nên tăng cường thêm các biện pháp an ninh khác hay không”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đức vs Thổ Nhĩ Kỳ: Hành khúc dở dang
/t>>
<<c
Hành khúc Thổ Nhĩ Kỳ đã phải cay đắng tắt khúc hát dang dở tại Áo vào 2 năm trước. Họ đã bị người Đức làm tan vỡ giấc mộng đẹp mùa hè và bây giờ, họ muốn trả đủ cả vốn lẫn lời cho người Đức.
Đội tuyển Đức lúc này là tập hợp trẻ và đầy khao khát chiến thắng. Dù tại Bundesliga, những tuyển thủ của họ không có được phong độ cao nhất nhưng khi cùng sát cánh bên nhau trong màu áo tuyển quốc gia, họ lại như lột xác trở thành một con người khác. Họ chơi vô cùng ăn ý và luôn tạo ra một cảm tưởng như một tập thể bất khả chiến bại.
Bundesliga đang có sự khủng hoảng toàn diện ở các đại gia. Từ Bremen, Schalke, Stuttgart cho đến Bayern, tất cả đều đang đối mặt với những vấn đề nghiêm trọng của chính mình và những ngôi sao của họ lại chính là nồng cốt của Mannschaft. Các tiền đạo được kỳ vọng Klose hay Gomez đều đang vật vã tìm lại chính mình. Trớ trêu thay, nguồn hy vọng lớn nhất vào đêm nay lại chính là một người gốc Thổ, Mesut Oezil.
Oezil đang dần trở thành một trong những siêu sao của châu Âu sau những màn trình diễn siêu hạng tại World Cup 2010 và trong màu áo Real Madrid. Anh đang từng bước khẳng định vị trí của mình bên cạnh tài năng trẻ của Đức, Thomas Mueller. Với hai cầu thủ trẻ đầy tài năng này, tuyển Đức đang sống trong những ngày tháng tươi đẹp nhất của tuổi trẻ và có thể đêm nay, họ sẽ lại giúp tuyển Đức dập tắt hành khúc Thổ Nhĩ Kỳ đang nhăm nhe nổi lên ngay tại Berlin.
Nhưng Thổ Nhĩ Kỳ lúc này cũng không phải là đội yếu khi dẫn dắt họ là người đã để lại rất nhiều dấu ấn ở mỗi nơi ông đi qua, Guus Hiddink. Bên cạnh vị thuyền trưởng tài năng, đội bóng xứ Thổ cũng đang sở hữu dàn cầu thủ tài năng và sẵn sàng tạo ra những thách thức cho tuyển Đức. Biết đâu đấy, Đức và Thổ là hai đội có nhiều duyên nợ và cũng là cặp đấu có lắm bất ngờ. Đêm Berlin sẽ thuộc về ai?
Đức: Neuer, Lahm, Mertesacker, Badstuber, Boateng, Khedira, Kroos, Mueller, Oezil, Podolski, Klose
Thổ Nhĩ Kỳ: Tuncay, Nihat, Sahin, Hamit Altintop, M.Aurelio, Emre, H.Balta, Erdogan, Cetin, Sarioglu, Volkan
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kiến nghị tạm ngưng nhập khẩu muối
/t>>
<<c
(NLĐ) - Bộ NN-PTNT vừa có văn bản kiến nghị Bộ Công Thương tạm thời chưa giao đợt 2 lượng quota nhập khẩu 50.000 tấn muối phục vụ sản xuất hóa chất.
Theo bộ này, diện tích sản xuất muối cả nước hiện có trên 14.850 ha, giảm gần 2% so với cùng kỳ năm ngoái. Năm tháng đầu năm, sản lượng muối đạt hơn 400.000 tấn, trong tháng 6 và tháng 7, khu vực sản xuất muối ở miền Trung, miền Bắc vào vụ chính. Lượng muối tồn đọng trong dân cũng như các doanh nghiệp từ năm trước chuyển sang khoảng 235.000 tấn.
Theo Bộ NN-PTNT, nguồn cung mới năm nay vẫn vượt cầu trên 110.000 tấn, đáp ứng đủ cho tiêu dùng và cũng như các ngành kinh tế khác. Giá muối hiện nay từ 450 đồng - 700 đồng/kg, diêm dân không có lãi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cán bộ xã tự ý cắt nhà chính sách của dân
/t>>
<<c
Bức xúc việc con mình là Danh Chuyện đã có quyết định bàn giao nhà diện 134 (hỗ trợ nhà ở cho đồng bào dân tộc) vào tháng 1.2009, nhưng đến nay không nhận được nhà, bà Bùi Thị Lan (ngụ ấp 11, xã Khánh Lâm, H.U Minh, Cà Mau) làm đơn phản ánh gửi UBND H.U Minh.
Trao đổi với PV Thanh Niên, bà Lan thất vọng: "Tôi không hiểu sao mà mấy chú trên xã làm như vậy. Giờ nói con tôi đi cải tạo (do gây rối trật tự công cộng - PV) nên không cấp nhà. Nhưng quyết định có cách đây 2 năm, mà con tôi mới đi cải tạo hồi tháng 4.2010".
Trưa 20.1, tiếp xúc với PV Thanh Niên, bà Lê Thị Ánh (ngụ ấp 11, xã Khánh Lâm) kể: “Mười ngày trước, tôi lên xã xin hòm từ thiện cho một người ở xóm vừa chết. Vô tình tôi lượm được quyết định bàn giao nhà của 2 người trong ấp, được Phó chủ tịch H.U Minh ký cách đây 2 năm. Tôi mang 2 quyết định về, cả xóm bất ngờ, bởi 2 hộ này đến nay vẫn chưa được nhận nhà”.
Trước đó, Trung tâm nước sạch của tỉnh Cà Mau có hỗ trợ cho xã Khánh Lâm 43 bồn nước cho các hộ dân nghèo và cận nghèo của xã. Nhưng khi nhận về, xã chỉ cấp 19 cái đúng đối tượng. Số còn lại xã tự ý cấp phát cho một số cán bộ và người thân của cán bộ xã. Liên quan đến vụ việc này, hàng loạt cán bộ xã Khánh Lâm bị kỷ luật. Trong đó có ông Nguyễn Trường Hận, Phó chủ tịch UBND xã và ông Trần Thanh Hải, Chủ tịch MTTQ.
Theo 2 quyết định mà bà Ánh đưa cho PV Thanh Niên xem thì ngày 13.1.2009, ông Trịnh Văn Ngọt, Phó chủ tịch UBND H.U Minh, ra Quyết định số 187, 188/QĐ-UBND về việc bàn giao hai căn nhà theo Quyết định 134/2004QĐ-TTg cho hai gia đình hộ nghèo là đồng bào dân tộc, cụ thể là hộ ông Danh Chuyện và ông Lâm Văn Sóc. Thế nhưng, đến nay sau hơn 2 năm, hai căn nhà trên vẫn chưa được xây dựng. Thậm chí, chủ hộ là ông Chuyện và ông Sóc cũng không hề biết họ được nhận nhà theo Chương trình 134 của Chính phủ.
Khi sự việc vỡ lở, ngày 20.1.2011, ông Trần Thanh Hải, Chủ tịch MTTQ xã Khánh Lâm, có tờ giải trình gửi đến cấp lãnh đạo nêu nguyên nhân không xây nhà cho hộ ông Chuyện vì ông Chuyện đang chấp hành án tù và căn nhà của ông Chuyện đã được chuyển cho ông Thạch Sanh ở ấp 12, xã Khánh Lâm.
Còn trường hợp của ông Lâm Văn Sóc, trong các văn bản điều chỉnh đối tượng xây dựng không có tên ông Sóc và cả tờ giải trình của ông Hải cũng không nêu nguyên nhân.
Giải thích về “sự cố” trên, ông Trần Thanh Hải nói: "Mặt trận cũng có lỗi do điều chỉnh mà không xin phép, nhưng tất cả các hộ được chuyển đổi đúng đối tượng".
Còn ông Huỳnh Trường Hận, Phó chủ tịch xã Khánh Lâm, cho rằng: "Tôi không biết, không hay chuyện này, do bên MTTQ tự làm".
Chiều cùng ngày, ông Trịnh Văn Ngọt, Phó chủ tịch UBND H.U Minh, khẳng định: "Sau khi nhận được đơn yêu cầu của bà con, chúng tôi đang yêu cầu UBND xã Khánh Lâm xác minh báo cáo sự việc. Chúng tôi sẽ kiên quyết làm rõ vụ việc, sai đến đâu, xử lý đến đó".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đất nền TP HCM hút khách, Hà Nội rớt giá
/t>>
<<c
Trong khi đất nền dự án ở Hà Nội ế ẩm, giá liên tục giảm từ 5 đến 20 triệu đồng mỗi m2 tiền chênh, thì tại TP HCM, tình hình có phần khả quan hơn, phân khúc đất nền tương đối hút khách.
Tại Hà Nội, một số dự án đất nền ở khu vực phía Tây tiếp đà giảm giá từ tháng trước. Cụ thể như đất nền của liền kề, biệt thự tại dự án An Hưng giảm 20 triệu mỗi m2, còn khoảng 63-65 triệu mỗi m2. Văn Phú cách đây một tháng vẫn chào tới 68-70 triệu đồng nay cũng chỉ còn khoảng 54 triệu đồng mỗi m2. Dự án Geleximco, Bắc An Khánh, Nam An Khánh giá khoảng 36-40 triệu đồng mỗi m2 nhưng cũng không có người hỏi mua. Dự án Vân Canh chào 47 triệu đồng mỗi m2 thì nay giảm xuống còn khoảng 40 triệu đồng.
Không chỉ các dự án ở quận Hà Đông giảm giá, các dự án đất nền một thời được các nhà đầu tư quan tâm tại quận Long Biên cũng rơi vào tình trạng tương tự. Biệt thự, liền kề tại dự án Việt Hưng giảm khoảng 10 triệu đồng, xuống còn 40-50 triệu đồng mỗi m2. Dự án khu đô thị Sài Đồng đã hoàn thành phần thô cũng chỉ còn khoảng 60 triệu đồng mỗi m2, giảm 3-5 triệu đồng mỗi m2.
Theo các văn phòng môi giới, giao dịch đất nền nói riêng và thị trường nói chung đều rất trầm lắng. Ông Lý Mạnh, Phó tổng giám đốc Công ty bất động sản Hoàng Vương lý giải, thị trường tiếp tục đi xuống do tín dụng cho địa ốc vẫn bị kiểm soát. Chính sách siết tín dụng thít cả đầu vào lẫn đầu ra nên nhà đầu tư không bán được hàng và buộc phải giảm giá để kích cầu. Mặc dù giảm giá bán, song ông Mạnh cho rằng, các dự án bán ra vẫn ở mức quá cao vượt quá khả năng của những người có nhu cầu thực.
"Lúc này, các nhà đầu tư khó khăn về vốn nên án binh bất động, dẫn đến thị trường ế ẩm. Hầu hết trên thị trường mới chỉ giảm giá chênh nên nhìn chung, giá cả vẫn còn rất cao", ông Mạnh cho hay.
Ngoài ra, theo ông Mạnh, ngày 26/7, Thủ tướng đã ký quyết định phê duyệt quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, đồng nghĩa với khoảng 500 dự án sẽ được xem xét thông qua. Đây sẽ là dấu hiệu cho thấy nguồn cung trên thị trường có khả năng tăng lên. Các chủ đầu tư sẽ phải cạnh tranh khốc liệt hơn và đồng nghĩa với việc chủ đầu tư phải chịu áp lực giảm giá khi nguồn cung quá nhiều.
Theo ông Phạm Trung Hà, Tổng giám đốc Hòa Phát Land, trong bối cảnh khó khăn chung, nhiều nhà đầu tư lựa chọn gửi tiền vào ngân hàng thay vì đầu tư bất động sản. Cụ thể, giá sử có một tỷ đồng, nếu gửi ngân hàng với lãi suất 18% mỗi năm, khách hàng có thể thu được khoảng 15 triệu đồng mỗi tháng. Trong khi đó, với số tiền trên, để mua được lô đất nền liền kề hoặc biệt thự là rất khó khăn.
Trường hợp giảm giá là các dự án đang trong giai đoạn đóng tiến độ. Biệt thự, liền kề ở các khu đô thị có cơ sở hạ tầng ổn định như Trung Hòa Nhân Chính, Linh Đàm, hầu như không có hiện tưởng giảm. Do đó, ông Hà nhấn mạnh, khi cơ sở hạ tầng ở các khu vực phía Tây và phía Đông phát triển, giá đất sẽ đi vào trạng thái ổn định. "Mặc dù giảm giá khá mạnh so với đầu tháng, song tôi cho rằng càng giảm giá sâu, thị trường bất động sản sẽ bật lên càng mạnh", ông Hà lạc quan.
Theo ông Hà, người dân Hà Nội vẫn đang đầu tư theo tâm đám đông. Trong khi thị trường đi xuống, không ai muốn đầu tư vì đang chờ đợi nghe ngóng. Cơn sốt đất ở Sóc Sơn, Mê Linh, Ba Vì khiến nhiều người e dè và thận trọng hơn trong quá trình ra quyết định. Còn những người có nhu cầu thực thì chờ thị trường tiếp tục chạm đáy mới ra quyết định mua. "Sự chờ đợi nghe ngóng của nhà đầu tư càng làm thị trường tiếp tục trầm lắng. Chỉ khi nào chính sách tín dụng được mở thị trường mới có thể khởi sắc", ông Hà cho hay.
Ngược với Hà Nội, đất nền ven TP HCM lại hút khách. Trong khi nguồn cung căn hộ tại có dấu hiệu chững lại thì đất nền vùng ven Sài Gòn và các tỉnh lân cận Đồng Nai, Bình Dương, Long An vẫn tung hàng ồ ạt và được nhà đầu tư quan tâm đặt mua. Trong quý 2, nguồn cung đất nền, nhà phố, biệt thự vùng ven cũng tăng lên đáng kể.
Trong tháng 7, tại Hội chợ Vietbuild dự án khu đô thị mới Phước An, Đồng Nai được Công ty Phúc Khang chào bán và có 50 giao dịch thành công. Trong 2 tuần sản phẩm được tiêu thụ chủ yếu là nền đất nhà phố liên kề, biệt thự với giá giao dịch từ 2,3 đến 3,5 triệu đồng mỗi m2, khá mềm so với mặt bằng chung. Thành phần khách hàng đặt mua nền đất gồm: tiểu thương, tài xế, công nhân... và không có trường hợp nào phải vay vốn để đầu tư hay sang nhượng lại sản phẩm.
Hôm 16/7, hơn 200 khách hàng đã đến dự buổi công bố 100 nền đất và khảo sát thực tế dự án The IJC Commercial Town tọa lạc tại tỉnh Bình Dương. Dự án Green Town cũng tại Bình Dương lại tung hàng theo chiến lược nhỏ giọt, mỗi tuần tung ra khoảng 12 sản phẩm nhưng có đến 80% sản phẩm đã giao dịch thành công.
Ngày 26/6, Công ty Becamex IJC đã công bố dòng sản phẩm nhà phố (đất kèm nhà) của dự án Đông Đô Đại Phố (Bình Dương), tại TP HCM cũng thu hút hàng trăm khách hàng tìm hiểu cơ hội đầu tư. Dự án này được xây dựng trên khu đất 26 ha, với tổng vốn đầu tư hơn 6.500 tỷ đồng. Theo chủ đầu tư, đây là khu phức hợp gồm nhiều hạng mục như nhà phố liên kế, trung tâm thương mại, nhà hàng, khách sạn…
Vào giữa tháng 6/2011 Công ty bất động sản Đất Xanh mở bán dự án đất nền The Five Star, hơn 400 sản phẩm đất nền đã được khách hàng mua hết với giá 6 triệu đồng mỗi m2. Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Địa ốc Đất Xanh, Lương Trí Thìn cho hay, toàn bộ hoạt động hợp tác đầu tư dự án khu đô thị này sẽ mang về cho công ty doanh thu 118 tỷ đồng và 60 tỷ đồng lợi nhuận.
Bên cạnh cuộc chạy đua tung hàng của các tỉnh giáp ranh TP HCM, các quận huyện vùng ven Sài Gòn cũng có nguồn cung nhà phố và biệt thự khá lớn chuẩn bị tung hàng. Thống kê của Công ty Savills Việt Nam, TP HCM có ít nhất 124 dự án tương lai trên tổng diện tích 8.500 ha với hơn 54.700 biệt thự, nhà phố sẽ gia nhập thị trường trong 5 năm tới. Phần lớn dự án tương lai tập trung tại các quận ngoại thành, nơi có diện tích đất trống lớn như Củ Chi, Thủ Đức, Bình Chánh, Tân Phú và quận 9.
Lý giải việc thị trường đất nền vẫn thu hút sự quan tâm của nhiều giới, Tổng giám đốc Công ty địa ốc ACBR, Phạm Văn Hải nhận xét: "Lượng tiền mặt dự trữ trong dân ở mức 200-300 triệu đồng là rất lớn. Do nhà đất tại TP HCM quá cao không thể đầu tư nổi nên người dân đã chuyển sang gửi tiền vào đất nền vùng ven có giá mềm".
Theo ông Hải, sở dĩ đất nền vẫn hút khách so với căn hộ trong thời điểm thị trường thiếu vốn vì tâm lý của người Việt Nam vẫn hướng đến truyền thống, chuộng đất hơn nhà chung cư. Chuyên gia này phân tích thêm, dòng vốn "chảy" vào đất nền vùng ven hầu như đều rất nhỏ, dưới 500 triệu đồng, số tiền mà tại TP HCM không thể mua đất hay chung cư nổi. Mặt khác, sự sụt giảm của thị trường căn hộ chung cư trong thời gian qua phần nào khiến nhà đầu tư nản lòng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t AF khuyến mãi trực tuyến đi châu Âu
/t>>
<<c
Ngày 2.8, hãng hàng không Pháp Air France (AF) công bố chương trình khuyến mãi giảm 100 USD cho hành khách mua vé đi châu Âu với các chuyến bay khởi hành từ 15.8 - 31.10.2011. Theo đó, mức giá khuyến mãi 670 USD được áp dụng cho điểm đến Paris và 650 USD cho các điểm đến Amterdam, Lyon, Nice, London, Berlin, Rome và Zurich.
Hành khách có thể truy cập vào trang web www.airfrance.com.vn trước ngày 31.8 để lựa chọn chuyến bay, giữ chỗ và đưa mã số khuyến mãi VNLH255 vào hồ sơ giữ chỗ. Mức giá khuyến mãi này chưa bao gồm các loại thuế và phụ phí, thời gian bán từ 1.8-31.8, thời gian khởi hành từ 15.8-31.10 và thanh toán trực tuyến bằng thẻ tín dụng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Học bổng cho sinh viên giỏi
/t>>
<<c
TT - 130 suất học bổng Kỹ năng sống vừa được Công ty Phát triển tài năng (Q.Thủ Đức, TP.HCM) trao tặng sinh viên các trường: ĐH Giao thông vận tải (cơ sở 2 TP.HCM), ĐH Ngân hàng TP.HCM, Khoa kinh tế - luật ĐHQG TP.HCM và các trường thuộc ĐHQG TP.HCM.
Sinh viên sẽ được học về kỹ năng giao tiếp, học nhóm, quản lý thời gian, lãnh đạo... tại công ty với thời gian từ một tháng đến hai năm.
Các bạn SV Khoa kinh tế - luật ĐHQG TP.HCM nhận học bổng - Ảnh: Phước Tuần
Học bổng ưu tiên dành cho các tân sinh viên có điểm đầu vào cao, sinh viên khóa trên phải có kết quả học tập tốt và nhiệt tình tham gia công tác Đoàn - Hội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cá tra Việt nam – Tầm nhìn 2015, xu hướng xuất khẩu và phân tích lợi thế cạnh tranh
/t>>
<<c
– Đó là chủ đề của cuộc hội thảo dự báo ngành thủy sản Việt Nam Visio 2011 sẽ diễn ra tại TP Hồ Chí Minh vào ngày 4/6/2011. Hội thảo sẽ tập trung làm rõ hiện trạng và đưa ra các giải pháp, các cách tiếp cận khoa học cho ngành công nghiệp cá tra.
Được biết, cá tra trong những năm qua đã trở thành sản phẩm chủ lực của xuất khẩu thủy sản Việt Nam, đóng góp tới 73% trong tổng giá trị xuất khẩu thủy sản năm 2010.
Tuy nhiên quá trình phát triển này vẫn chưa thực sự bền vững, giá cá tra vẫn lên, xuống thất thường, lượng cá tra cung cấp ra thị trường lúc thừa, lúc thiếu... gây không ít khó khăn cho doanh nghiệp và người nuôi cá tra. Đặc biệt là sản phẩm được nhiều người tiêu dùng trên thế giới lựa chọn, nên cá tra Việt Nam cũng phải chịu không ít áp lực cạnh tranh, cùng với đó là các rào cản kỹ thuật...
Hội thảo là dịp để đánh giá về xu hướng xuất khẩu và phân tích những lợi thế cạnh tranh của con cá tra. Ngoài ra, hội thảo cũng sẽ đưa ra kết quả phân tích thực trạng của ngành, từ đó đánh giá và dự báo tình hình xuất khẩu thủy sản những năm tới. Đồng thời đưa ra một gói giải pháp thực hiện đồng bộ để thực sự tạo ra tác động tích cực đến ngành thủy sản, góp phần tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp....
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vì sao chỉ số giáo dục của Việt Nam vẫn ở nhóm trung bình?
/t>>
<<c
TTCT - Báo cáo phát triển con người mà Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc (UNDP) công bố ngày 9-11 vừa qua cho thấy Việt Nam có chỉ số phát triển con người (HDI) ở nhóm trung bình, xếp bậc 128/187 quốc gia.
Trong khu vực Đông Nam Á, Việt Nam chỉ đứng trên Lào và Campuchia, xếp sau tất cả các nước còn lại. Chưa hết, trong ba chỉ số quan trọng, chỉ số phát triển giáo dục của chúng ta có giá trị khá thấp.
Từ năm 2010, UNDP sử dụng phương pháp tính HDI mới, trong đó giá trị của HDI được tính là trung bình nhân của chỉ số tuổi thọ (LEI), chỉ số giáo dục (EI) và chỉ số thu nhập (II).
So với thời điểm trước năm 2010, phương pháp tính mới này có thêm vào chỉ số nghèo đói đa chiều (MPI). Trong đó thay vì tính mức nghèo đói theo một định lượng duy nhất là thu nhập trung bình tính theo đầu người, chỉ số này còn phản ánh mức độ tiếp cận các dịch vụ y tế - giáo dục và chất lượng cuộc sống qua việc sử dụng điện, nước, nhà vệ sinh, diện tích nhà ở, tài sản sở hữu, mức độ suy dinh dưỡng của trẻ em... Như vậy, chỉ số nghèo đói đa chiều phản ánh toàn diện hơn mức sống của người dân.
Theo chỉ số này, tỉ lệ nghèo đói đa chiều ở Việt Nam đã tăng lên mức 23,3%, thay vì mức 14,5% là tỉ lệ nghèo đói quốc gia nếu chỉ tính theo mức thu nhập trung bình.
Nhìn vào giá trị của các chỉ số này thấy rằng chỉ số thu nhập đạt giá trị rất thấp (0,478). Điều này cũng dễ hiểu vì Việt Nam vừa ra khỏi nhóm nước chậm phát triển năm 2008.
Tuy nhiên, chỉ số giáo dục cũng có giá trị rất thấp. Nguyên nhân chính làm chỉ số này có giá trị thấp, theo tính toán ở trên, là số năm đến trường trung bình của người dân (từ 25 tuổi trở lên) chỉ đạt mức 5,5 năm, tức là vừa qua bậc tiểu học được nửa năm. Từ năm 2000, Việt Nam đã công bố đạt chuẩn quốc gia về xóa mù chữ và phổ cập tiểu học. Năm học 2002-2003, tỉ lệ biết chữ ở người trong độ tuổi 15-24 đạt mức 95% với số năm học trung bình là 7,3 năm.
Nhìn vào xu hướng thay đổi của các chỉ số phát triển thấy rằng trong thập niên 2000-2011, HDI của Việt Nam đã tăng chậm hơn so với mức trung bình của thập niên trước đó, đạt mức 1,06%/năm so với mức 1,5% của cả giai đoạn 1990-2011. Trong khoảng thời gian 2006-2011, Việt Nam chỉ tăng được một bậc trong bảng xếp hạng của HDI. Đây là những dấu hiệu đáng lo ngại.
Ngoài ra, báo cáo phát triển con người năm nay nhấn mạnh đến hai yếu tố: bình đẳng và bền vững, được phản ánh rõ trong tiêu đề: “Bình đẳng và bền vững: Một tương lai tốt đẹp hơn cho tất cả mọi người”. Tuy nhiên, cả hai tiêu chí bình đẳng và bền vững này lại là những tồn tại lớn của Việt Nam. Chính sách phát triển kinh tế theo bề rộng: phát triển do tăng vốn đầu tư, khai thác tài nguyên và xuất khẩu nguyên liệu thô, không chú trọng bảo vệ môi trường, chất lượng giáo dục thấp đã không giúp Việt Nam phát triển bền vững.
Con số 8% người dân sống trên các vùng đất thoái hóa (năm 2010), cao hơn nhiều nước châu Phi có chỉ số HDI thấp hơn cũng gợi lên nhiều lo ngại. Ngoài ra, các số liệu trong báo cáo cho thấy Việt Nam có sự bất bình đẳng lớn giữa các vùng miền. Nếu xét đến sự bất bình đẳng, HDI của Việt Nam giảm 14%, trong khi chỉ số giáo dục giảm 17,1%. Như vậy, đã có sự bất bình đẳng lớn hơn mức trung bình đối với chỉ số giáo dục.
Nếu dựa vào số liệu của báo cáo phát triển con người của UNDP, thành tích giáo dục của Việt Nam dường như đang thụt lùi: số năm đi học trung bình trong báo cáo (5,5 năm: năm 2011) thấp hơn so với con số công bố trong nước trước đó (7,3 năm trong khoảng 2002-2003). Nguyên nhân của sự khác biệt này có thể do thống kê của Việt Nam và UNDP không giống nhau, hoặc đích xác là chất lượng giáo dục đã thật sự thụt lùi: trẻ em bỏ học tăng, tỉ lệ tái mù chữ cao...
Dù nguyên nhân thật sự của sự khác nhau này là gì đi chăng nữa thì một điều không thể phủ nhận là dưới con mắt của các chuyên gia quốc tế, trình độ giáo dục của Việt Nam đang ở mức rất thấp. Tính trung bình, người Việt Nam trưởng thành chỉ có trình độ giáo dục ở mức tiểu học (số năm đi học trung bình là 5,5 năm), trong khi kỳ vọng chung đối với Việt Nam, người trưởng thành phải có mức giáo dục đạt trình độ giữa phổ thông trung học (số năm học trung bình là 10,4 năm). Như vậy, giáo dục của Việt Nam quả là đáng lo.
Để cải thiện tình trạng này, Việt Nam trước hết cần ngăn chặn việc bỏ học quá sớm nhằm gia tăng số năm đến trường của trẻ. Thay vì theo đuổi những mục tiêu xa vời, ngành giáo dục hãy đưa trẻ đến trường và ngăn chặn tình trạng bỏ học giữa chừng. Nếu không giáo dục sẽ có nguy cơ tụt hậu như cảnh báo và Việt Nam sẽ rất khó phát triển bền vững, nhất là khi Việt Nam đang đặt ra mục tiêu cơ bản trở thành nước công nghiệp hóa vào năm 2020. Sẽ rất khó hình dung một nước công nghiệp hóa khi tính theo trung bình, người dân chỉ mới trải qua bậc học tiểu học.
Chính vì thế bà Ingrid Fitzgerald, tác giả báo cáo, cho rằng: “Việt Nam sẽ rất khó cạnh tranh hiệu quả trong một thị trường ngày càng toàn cầu hóa cao, và khó tránh khỏi bẫy thu nhập trung bình nếu không thể cải thiện các kết quả giáo dục và trình độ kỹ năng một cách bền vững”.
Nhận định này hoàn toàn trùng khớp với khuyến nghị của giới chuyên môn và các nhà làm chính sách trong và ngoài nước suốt nhiều năm qua. Chẳng hạn, ông Lý Quang Diệu trong chuyến thăm Việt Nam năm 2007 đã cho rằng: “Chất lượng nguồn nhân lực chính là “nút cổ chai” phát triển mà Việt Nam phải đương đầu”.
Các chuyên gia và trí thức trong và ngoài nước như giáo sư Hoàng Tụy, nhóm giáo sư đại học cùng một số trí thức trong và ngoài nước cũng có những nhận xét và đề xuất tương tự về cải cách giáo dục, trong nhiều năm liên tiếp với nhiều ý kiến tâm huyết. Tiếc thay, chất lượng giáo dục của Việt Nam vẫn không cải thiện. Trong khoảng thời gian 1990-2011, nếu chỉ số tuổi thọ tăng ấn tượng do phát triển kinh tế thì chỉ số giáo dục tăng không đáng kể.
Vì thế, đã đến lúc ngành giáo dục nghiêm túc nhìn lại mình, vì qua báo cáo phát triển con người của UNDP, chất lượng giáo dục của Việt Nam không tốt như đánh giá của những người có trách nhiệm trong ngành.
Chỉ số phát triển con người (HDI) là trung bình nhân của chỉ số tuổi thọ (LEI), chỉ số giáo dục (EI) và chỉ số thu nhập (II):
Các chỉ số này đều được tính theo một công thức chung:
Các giá trị tối đa và tối thiểu được chọn như sau:
Với LEI: mức tuổi thọ trung bình tối đa là 83,4 tuổi (ứng với Nhật Bản), mức tối thiểu được chọn là 20. Với EI: số năm học trung bình tối đa là 13,1 (ứng với Cộng hòa Czech), số năm học kỳ vọng tối đa chọn được là 18; số năm học tối thiểu được chọn là 0. Với II: mức thu nhập bình quân đầu người tính theo sức mua tương đương tối đa là 107.721 USD (ứng với Qatar) và mức tối thiểu được chọn là 100 USD.
Với Việt Nam, năm 2011, ước tính tuổi thọ trung bình đạt mức 75,2 tuổi; số năm học trung bình là 5,5 năm; số năm học kỳ vọng là 10,4 năm; thu nhập bình quân đầu người tính theo sức mua tương đương là 2.805 USD. Do đó, các chỉ số sẽ có giá trị như sau:
Chỉ số phát triển con người (HDI) là trung bình nhân của chỉ số tuổi thọ (LEI), chỉ số giáo dục (EI) và chỉ số thu nhập (II):
Các chỉ số này đều được tính theo một công thức chung:
Các giá trị tối đa và tối thiểu được chọn như sau:
Với LEI: mức tuổi thọ trung bình tối đa là 83,4 tuổi (ứng với Nhật Bản), mức tối thiểu được chọn là 20. Với EI: số năm học trung bình tối đa là 13,1 (ứng với Cộng hòa Czech), số năm học kỳ vọng tối đa chọn được là 18; số năm học tối thiểu được chọn là 0. Với II: mức thu nhập bình quân đầu người tính theo sức mua tương đương tối đa là 107.721 USD (ứng với Qatar) và mức tối thiểu được chọn là 100 USD.
Với Việt Nam, năm 2011, ước tính tuổi thọ trung bình đạt mức 75,2 tuổi; số năm học trung bình là 5,5 năm; số năm học kỳ vọng là 10,4 năm; thu nhập bình quân đầu người tính theo sức mua tương đương là 2.805 USD. Do đó, các chỉ số sẽ có giá trị như sau:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trần tình của người thân sau vụ án có một không hai
/t>>
<<c
(PL&XH) - Dư âm của vụ án vẫn còn âm ỉ đến tận bây giờ, bởi tính chất của vụ án không chỉ nằm trong qui phạm pháp luật; vượt ra ngoài, còn là tiếng chuông cảnh báo về cách ứng xử, lối sống, và trên hết là đạo đức gia đình.
Có trong tay Kết luận của cơ quan CSĐT Công an TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh về vụ việc, chúng tôi chỉ mong muốn đưa ra những nhìn nhận khách quan, nhiều chiều của dư luận về một vụ án, đặc biệt, vụ án này sẽ được kết tội bằng chính "công lý của trái tim". Lần theo địa chỉ được cung cấp trong Kết luận điều tra về đối tượng Trần Văn Phi, có địa chỉ thường trú tại thôn Tăng Bổng, xã Tân Lập, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình, chúng tôi đã tìm đến nhà Phi.
Qua ba giờ đồng hồ trên chiếc xe khách chạy tuyến Hà Nội - Thái Bình, qua cầu Tân Đệ, điểm giao giữa hai tỉnh Nam Định - Thái Bình, chúng tôi có mặt tại xã Tân Lập, huyện Vũ Thư. Bước chân vào quán nước ở đầu cầu Tân Đệ, mới nghe hỏi qua về tên tuổi, địa chỉ chúng tôi cần tìm, cô chủ quán chừng 20 tuổi, cười tủm tỉm: "Chắc anh vào nhà thằng con rể đã "chén" cả mẹ vợ chứ gì?". Vờ không biết câu chuyện cô vừa nói, tôi lắc đầu, hỏi: "Có chuyện đó thật hả em?", được thể, cô gái kể vanh vách từng chi tiết về câu chuyện xảy ra cách miền quê nơi cô ở mấy trăm cây số, và vụ án đến nay gần như đã được "giải quyết nội bộ". Thế mới biết, dư luận “đồn xa” đến nhường nào!
Ngồi sau tay lái của người chạy xe ôm, vượt qua hàng trăm khúc cua, với chi chít ổ gà ổ voi của con đường quê ngoằn nghèo, mất gần một giờ đồng hồ chúng tôi mới đến được nhà của Trần Văn Phi. Đập vào mắt tôi là một vườn cây cảnh ngun ngút nhưng cành lá xác xơ do thiếu chăm bón; vào trong nhà là khung cảnh đìu hiu, đượm buồn. Một người phụ nữ trạc tuổi 50, dáng nhỏ thó, khắc khổ đang phơi thóc ở sân nhà. Thấy hai người khách lạ, bà tỏ vẻ cảnh giác: "Các chú muốn hỏi gì?".
Sau khi biết mục đích chuyến thăm của chúng tôi, người phụ nữ mời vào nhà. Rót nước mời khách, bà Mùa (tên người phụ nữ, bác ruột của Phi) thở dài, giọng trầm buồn: "Mẹ cháu Phi đi chạy chợ bên tận Hà Nam, bố cháu mất năm 40 tuổi. Phi lại vừa bị bắt đi rồi, vợ nó thì đang lên tận Vĩnh Phúc thăm chồng". Thấy câu chuyện éo le, tôi chạnh lòng, đứng dậy ra về, nhưng rồi, bà Mùa níu chân khách bằng câu chuyện miên man về đứa cháu tội nghiệp, nói thế là bởi theo lời bà, thì đây là lần thứ hai "cháu Phi nó bị "oan" các chú ạ".
Bà Trần Thị Mùa (bác ruột Phi) và ngôi nhà đìu hiu, nơi Phi sẽ làm lại cuộc đời sau 2 năm nữa
Bố Phi mất năm ông mới 40 tuổi, từ đó, bà Lan (mẹ Phi) một mình tần tảo nuôi chị em Phi khôn lớn. Phi là con thứ ba trong gia đình có bốn chị em. Sinh ra và lớn lên ở miền quê “năm tấn”, nhưng bản thân Phi chưa từng phải lội ruộng. Học hết lớp ba thì Phi bỏ học theo chúng bạn trong làng lêu lổng. Tuy vậy, Phi là đứa "nói biết nghe, đe biết sợ" và rất nhát, chứ không phải dạng đầu bò đầu bướu.
Được hỏi sự thật về tội "tày đình" của Phi hồi sáu tháng trước, bà Mùa giãi bày: “Hôm đó vào buổi trưa, tôi và mẹ nó đang nằm trong nhà thì nhận được điện thoại từ bà Tám (mẹ vợ Phi) từ Móng Cái điện về thông báo: "Tôi báo cho hai chị và gia đình biết, tối hôm qua thằng Phi nó đòi… ngủ với tôi. Tôi đã báo Công an rồi, ngày nay ngày mai họ sẽ bắt giam thằng Phi".
Nghe xong thông báo từ bà thông gia, hai người phụ nữ rụng rời chân tay. Dù không phải là chuyện cháy nhà, chết người, nhưng đã ở vào cái tuổi thất thập cổ lai hy, hai bà chưa từng nghe đến câu chuyện "động trời" này bao giờ. Càng bất ngờ hơn khi câu chuyện "tày đình" đó lại do chính đứa con, đứa cháu ruột của mình gây ra. Sau một hồi trấn tĩnh, suy đi xét lại, hai người phụ nữ quả quyết, dù có là đứa lêu lổng, thằng Phi cũng không bao giờ dám làm chuyện tày đình đó. Bởi năm ngoái, chính Phi cũng đã bị bà mẹ vợ gửi đơn ra cơ quan CA tố cáo về tội hiếp dâm chính vợ của nó. Nhưng biết sao được, thông gia người ta đã nói như thế rồi, không lẽ bà ấy lại bịa chuyện!
Từ khi nghe tin dữ, hai phụ nữ nông dân lam lũ này nóng ruột như lửa đốt. Gọi điện thoại cho Phi không được, gọi cho vợ Phi cũng không nghe. Đang tính chỉ còn nước lo tiền đi ra ngoài đó xem thực hư thế nào, thì nhận được cuộc điện thoại từ bà thông gia, thông báo: "Thằng Phi bị bắt rồi. Ông ấy (bố vợ Phi) định bắn chết nó ngay tại nhà, nhưng mọi người can ngăn. Giờ hai chị lo tiền ra chạy cho nó". Tức tốc, hôm sau bà Lan khăn gói ra lo việc cho con. Gặng hỏi thực hư sự việc, thì bà thông gia hồn nhiên kể lại việc cậu con rể quí tử đã phạm tội với mình như thế nào. Cố vớt vát niềm tin từ cậu con trai, bà Lan hỏi cô con dâu, D là người thật thà, chỉ thủng thẳng "con không biết chuyện gì xảy ra, con không tin anh ấy làm như thế, nhưng…".
Gặp D (vợ Phi) vừa từ Vĩnh Phúc trở về, D cho biết, Phi hiện đang ở trại giáo dưỡng thụ lý nốt hai năm "án" còn nợ từ năm 2008, do tội ăn trộm chó. Dáng người nhỏ thó, khuôn mặt non nớt dại khờ của D vẫn con hằn vẻ mệt mỏi sau chuyến xe đường dài. Hôm trước có ai đó gọi về thông báo, nếu không mang 6 triệu lên trước ngày 29-10, thì lên nhận xác chồng về, nhưng nay D mang tiền lên thì không có ai nhận, cũng không gặp được chồng, đành thui thủi bắt xe về.
Hỏi về câu chuyện "tày đình" xảy ra tại gia đình mình cách đây ít tháng, khuôn mặt D bình thản "chuyện đó giờ đã được giải quyết xong rồi". Tôi hỏi: “Có người nói chồng em bị "oan", năm ngoái cũng đã bị mẹ em gửi đơn tố cáo vì Phi cưới em khi em chưa đủ tuổi, em nghĩ thế nào?”. D nói: "Hôm xảy ra sự việc, nghe mẹ em kể lại, em không tin anh Phi lại làm chuyện đó, nhưng khi em hỏi, anh ấy thú nhận và nói không hiểu sao lại làm thế. Đến khi bị bắt, anh ấy còn chẳng biết vì sao mình bị bắt. Chuyện qua rồi anh ạ".
Ông Trần Trọng Nhàn, Trưởng CA xã Tân Lập, Vũ Thư cho biết: “Ở làng, Phi tỏ ra là thanh niên ngoan, nói năng với người lớn rất lễ phép, không phải dạng đầu bò đầu bướu. Mồ côi sớm, Phi sớm bỏ học theo đám bạn xấu lêu lổng. Từ năm 2007, Phi có biểu hiện mắc nghiện. Năm 2009, CA xã cũng nhận được một thông báo từ CA Móng Cái, Quảng Ninh về việc Phi bị bắt giam về tội "giao cấu với trẻ vị thành niên", tội này do Phi cưới vợ khi vợ chưa đủ tuổi nên gia đình vợ làm đơn tố cáo. Sau khi điều tra, Phi được "minh oan" nên sự việc được giải quyết nội bộ. Còn về trường hợp Phi phạm tội hiếp dâm với mẹ vợ, Công an xã không nhận được thông báo”.
Ông Nhàn cho biết thêm, sau khi trở về địa phương, Phi đã dẫn vợ ra xã đăng ký kết hôn. Tháng 8-2010 vừa qua, Phi bị bắt đưa đi trại giao dưỡng trên Vĩnh Phúc, do năm 2008, trong làng luôn xảy ra việc mất trộm chó và mất cắp vặt, Phi và nhóm bạn là đối tượng tình nghi số một. Sau khi bị lập hồ sơ đưa đi trại giáo dưỡng, Phi đã bỏ trốn ra Quảng Ninh, CA huyện đã thông báo truy tìm, nhưng không thấy. Nay Phi trở về, nên phải thụ lý nốt hai năm còn "nợ" ở trại giáo dưỡng.
"Thông tin chúng tôi biết, do có biểu hiện nghiện hút, nên năm 2009, Phi bị gia đình vợ làm đơn tố cáo về tội "hiếp dâm vợ". Sau đó sự việc được giải quyết nội bộ. Theo gia đình nói và thông tin nắm được, Phi có cho gia đình vợ vay tiền để làm nhà nên có thể nảy sinh mâu thuẫn dẫn đến chuyện Phi bị tố cáo hiếp cả mẹ vợ", vị trưởng Công an xã nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tăng lương tối thiểu lên 830.000 đồng/tháng
/t>>
<<c
Mức lương tối thiểu từ 730.000 đồng/tháng được điều chỉnh tăng lên 830.000 đồng/tháng, áp dụng từ 1/5/2011; Lương hưu và trợ cấp ưu đãi người có công bằng tốc độ tăng lương tối thiểu; thực hiện chế độ phụ cấp công vụ 10%.
Với 80,12% số phiếu thuận, sáng 10.11, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết về dự toán ngân sách nhà nước năm 2011. Theo Nghị quyết, một số chỉ tiêu chủ yếu năm 2011 được đề cập như: tổng số thu cân đối ngân sách nhà nước năm 2011 là 595.000 tỷ đồng, tương đương 26,2% tổng sản phẩm trong nước; tính cả 10.000 tỷ đồng thu chuyển nguồn năm 2010 sang năm 2011 thì tổng số thu cân đối ngân sách nhà nước là 605.000 tỷ đồng; Tổng số chi cân đối ngân sách nhà nước là 725.600 tỷ đồng và mức bội chi ngân sách nhà nước là 120.600 tỷ đồng.
Để đạt được những mục tiêu này, Quốc hội tán thành các giải pháp thực hiện dự toán ngân sách Nhà nước năm 2011 do Chính phủ trình, cũng như những kiến nghị của Ủy ban Tài chính - Ngân sách, trong đó tập trung vào những những biện pháp trọng tâm như: Thực hiện chính sách tài khóa thận trọng, kiểm soát chặt chẽ thu, chi ngân sách nhà nước. Trong quá trình điều hành ngân sách nhà nước cần có giải pháp để giảm bội chi ngân sách nhà nước năm 2011 xuống dưới 120.600 tỷ đồng, tương đương 5,3% tổng sản phẩm trong nước và giảm dần trong các năm sau. Xây dựng chiến lược quản lý nợ công đến năm 2020, tầm nhìn 2030, bảo đảm an ninh tài chính quốc gia. Phối hợp chặt chẽ, đồng bộ chính sách tài khóa với chính sách tiền tệ và các chính sách khác để góp phần thực hiện có hiệu quả mục tiêu về kinh tế - xã hội năm 2011.
Trường hợp thu ngân sách nhà nước tăng so với dự toán, số vượt thu ngân sách trung ương được sử dụng ít nhất 30% để giảm bội chi ngân sách nhà nước năm 2011l; Quản lý chặt chẽ chi ngân sách nhà nước, triệt để tiết kiệm, nâng cao hiệu quả sử dụng ngân sách cũng như các nguồn tài chính công khác; khắc phục tình trạng chi chuyển nguồn lớn, chi ngoài dự toán, chi vượt dự toán không đúng thẩm quyền, sai quy định của Luật ngân sách nhà nước và các Nghị quyết của Quốc hội...
Đặc biệt, Nghị quyết của Quốc hội cũng điều chỉnh theo hướng tăng mức lương tối thiểu từ 730.000 đồng/tháng lên 830.000 đồng/tháng, áp dụng từ ngày 1.5.2011; lương hưu và trợ cấp ưu đãi người có công bằng tốc độ tăng lương tối thiểu; thực hiện chế độ phụ cấp công vụ 10%; phụ cấp thâm niên ngành giáo dục.
/c>>
/a>>
<<a
<<t MPC thanh lý gần hết khoản đầu tư tài chính ngắn hạn
/t>>
<<c
(ĐTCK-online) Tin từ CTCP Thủy hải sản Minh Phú (MPC) cho biết, hiện danh mục đầu tư tài chính của Minh Phú đã được thanh lý gần hết.
Cụ thể, đầu năm danh mục đầu tư tài chính của Công ty còn 209 tỷ đồng đầu tư chứng khoán ngắn hạn, đến cuối quý II chỉ còn 14,6 tỷ đồng. Đầu năm, Minh Phú dự phòng giảm giá đầu tư chứng khoán ngắn hạn là 155 tỷ đồng, hiện con số này chỉ còn 10,4 tỷ đồng.
Minh Phú đã đầu tư vào Công ty cổ phần Dầu khí Vũng Tàu 32 tỷ đồng (chiếm 35,56% vốn điều lệ) và đã chuyển nhượng để rút toàn bộ phần đầu tư của mình với giá là 66,6 tỷ đồng. Ngoài một khoản đầu tư tài chính ngắn hạn, hiện Minh Phú còn khoản đầu tư dài hạn ước khoảng 200 tỷ đồng vào Quỹ Tầm Nhìn SSI với thời hạn 5 năm, đầu tư dài hạn trị giá 5 tỷ đồng góp 10% vốn vào Công ty cổ phần Hạ tầng Sài Gòn - Cà Mau. 6 tháng đầu năm, lợi nhuận sau thuế của Minh Phú đạt 93,7 tỷ đồng, EPS đạt 1.340 đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bé gái cười liên tục ba tuần sau khi mổ não
/t>>
<<c
TPO - Sau khi tiến hành phẫu thuật cắt bỏ khối u não, Enna Stephens (bảy tuổi, người Anh) không thể ngừng cười trong suốt ba tuần. Enna Stephens không thể nhịn cười sau phẫu thuật.
Bà Stephens, 40 tuổi, mẹ cô bé chia sẻ: “Mọi chuyện xảy ra quá nhanh. Chúng tôi rất lo lắng cho bệnh tình của Enna. Sau phẫu thuật, chúng tôi phải lấy tinh thần trước khi vào thăm con bé. Nhưng, sau khi thấy cháu cười khúc khích, chính chúng tôi cũng không thể nhịn được cười. Nó như một căn bệnh “truyền nhiễm” và giúp chúng tôi giải tỏa sự lo lắng”.
Sở dĩ Enna không thể dừng cười là do tổn thương thần kinh. Chỉ 5% bệnh nhân phẫu thuật não gặp phải hiện tượng không thể kiểm soát cảm xúc của bản thân.
Bà Stephens nói: "Chúng tôi nghe các bác sĩ nói, phần lớn bệnh nhân sau khi cắt bỏ khối u não sẽ cảm thấy chán nản và tức giận, nhưng Enna thì cười khúc khích mọi lúc. Không thể ngăn bé ngừng cười suốt trong ba tuần đầu tiên. Các bác sĩ cho rằng, hiện tượng này sẽ giảm dần”.
Họ đã phát hiện ra khối u của cô bé sau khi thấy phía sau mắt trái của Enna bị tấy lên. Cô bé đã được phẫu thuật tại bệnh viện Newcastle’s Royal Victoria và trải qua 16 tháng hóa, xạ trị.
Dougie, cha cô bé nói: “Enna là đứa trẻ rất dũng cảm. Cháu có thái độ lạc quan với cuộc sống. Các bác sĩ đã rất ngạc nhiên về sự mạnh mẽ của con bé".
Hiện tại, Enna có thể kiểm soát những “trận cười” của mình. Nó chỉ tái diễn khi cô gặp phải điều gì đó thực sự buồn cười.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những bộ phim đáng xem trong ngày Halloween
/t>>
<<c
Bên cạnh việc tham dự các bữa tiệc hóa trang trong đêm Halloween, xem lại các bộ phim kinh dị vào dịp này cũng là chọn lựa của nhiều người. SSM xin gợi ý một số phim kinh dị nổi tiếng dưới đây với lời khuyến cáo: "Không dành cho những người yếu tim"
Được sản xuất năm 1978, viết và đạo diễn bởi John Carpenter, Halloween là bộ phim có những cảnh mở đầu hay nhất mọi thời đại. Đây là một trong những bộ phim đầu tiên sử dụng góc máy POV, vì vậy người xem có thể nhìn thấy thế giới qua đôi mắt của Michael Myers, một kẻ sát nhân tâm thần. Jamie Lee Curtis đóng vai Laurie Strode, đối tượng của kẻ khát máu, luôn phải trốn chạy kẻ sát nhân để bảo toàn tính mạng. Đây là bộ phim kinh dị dành cho ngày Halloween. Những phần tiếp theo được sản xuất về sau đều không thể sánh với bộ phim đầu tiên này.
Bực dọc vì người cha quá cố chỉ để lại cho mình ngôi nhà tăm tối đổ nát chứ không phải là hàng triệu đô la, Carrigan Crittenden chuẩn bị đốt bỏ ngôi nhà thì phát hiện ra một tấm bản đồ kho báu. Nhưng khi bà ta vào trong ngôi nhà để tìm báu vật, một đàn ma đã dọa bà khiếp sợ bỏ chạy.
Kiên quyết phải tìm kho báu cho bằng được, bà Crittenden thuê Giáo sư Harvey chuyên về cuộc sống sau cái chết và cô con gái Kat đến ở ngôi nhà mới để đuổi ma. Chẳng bao lâu sau, cô bé Kat đã gặp và kết thân với con ma thân thiện và hiền lành Casper, trong khi ba ông chú Stretch, Fatso và Stinkie tinh quái, nghịch ngợm của Casper thì quyết tâm đuổi hết con người ra khỏi ngôi nhà này. Nhưng Kat và Casper vô tình phát hiện ra một cỗ máy có thể giúp những con ma sống lại thành người...
Bộ phim kể về một tên giết người hàng loạt đeo mặt nạ có sở thích đe dọa tính mạng những nạn nhân kế tiếp của hắn bằng điện thoại và những tư liệu của các bộ phim. Mục tiêu chính của hắn là Sidney Prescott (Veve Campbell), một cô gái đang ở tuổi thiếu niên. Sidney nghĩ chuyện này có liên quan đến cái chết của mẹ cô cách đây một năm. Rồi từng người bạn của cô bị giết một cách bí ẩn và đặt trong vòng nghi vấn.
Một bộ phim kinh điển và kinh dị nhất mọi thời đại. Được sản xuât lần đầu tiên vào năm 1973 và sau đó được phát hành lại vào năm 2000 với tựa: The Exorcist: The Version You've Never Seen. "Quỷ ám" nói về một cô gái tên là Regan Macneil lâm bệnh không tìm ra nguyên nhân. Sau khi hàng loạt các bác sĩ chuyên gia hàng đầu khám cho cô, thì tình trạng của cô ngày càng tệ hơn, và tất cả các bác sĩ đều bó tay. Khi khám phá ra Regan bị ám bởi tà ma, các thầy tế, linh mục đã được mời đến để giải bùa chú nhưng kết quả lại ngày càng kinh khủng hơn. Điều khiến cho bộ phim kinh dị hơn là những khía cạnh của "quỷ ám" dựa trên trường hợp có thật.
Trong chuyến đi với lớp mình đến Paris, Alex Browning (diễn bởi Devon Sawa) có một điềm báo rằng chuyến máy bay sẽ bị nổ tung sau khi cất cánh. Alex cố gắng rời khỏi máy bay và gây ra một cuộc ẩu chiến với bạn mình. Kết quả, anh, một giáo viên dạy thể dục, và một vài học sinh khác bị đuổi ra khỏi máy bay. Chỉ vài phút sau đó, qua cửa sổ kính, họ chứng kiến cảnh máy bay bị nổ tung tại nhà đón khách của sân bay. Trong lúc họ cảm thấy nhẹ nhõm vì thoát chết, cơn ác mộng lại ập đến khi thấn Chết lần lượt cướp đi sinh mạng từng người một trong số họ.
Phim này là phần đầu tiên trong loạt phim Final Destination, được nối tiếp bằng Final Destination 2 (2003) và Final Destination 3 (2006)
Phim 'The ring" được làm lại từ bộ phim "Ring" của Nhật, tập trung vào một đoạn băng bí ẩn khó hiểu mà nếu ai đó xem nó, sẽ chết trong vòng 7 ngày. Khi xem xong bộ phim, điện thoại sẽ reng và người đó sẽ được một giọng nói thông báo còn bao nhiêu ngày nữa người đó sẽ chết. Điều tra cái chết của một cô gái 9 tuổi mà nguyên nhân là do xem cuốn băng, Rachel (do Naomi Watts đóng) xem xong cũng nhận được cú điện thoại đó và được thông báo trước cái chết của mình. Trong khi Rachel đang tìm cách tự cứu mạng sống của mình, thì con trai của chị lại xem cuốn băng. Bộ phim là cuộc đua với thời gian để Rachel cứu lấy cô và con trai mình khỏi cái chết.
Bộ phim này tổng hợp bốn câu chuyện về lễ Halloween kinh dị. Điều duy nhất nối cả bốn câu chuyện này lại với nhau chính là sự xuất hiện của Sam, một tay chơi trick-or-treat nhỏ tuổi bí ẩn, luôn xuất hiện với chiếc mặt nạ bí ngô trong mỗi câu chuyện… Một ông hiệu trưởng với quá khứ là một tay sát nhân hàng loạt; một cô gái trẻ mặc bộ áo choàng đỏ, bị một tên quái nhân truy sát tại lễ hội của địa phương; một nhóm những kẻ tinh nghịch đã đi quá giới hạn và khám phá ra sự thật kinh hoàng ; một kẻ sống ẩn dật đã già nhưng rất thích gây gổ. Những nhân vật trên đều được cậu bé kì lạ kia ghé thăm… Những bộ trang phục, kẹo, những con ma cà rồng, yêu tình, quái vật, … những trò lừa gạt ở lễ Halloween dường như đã trở thành thật và chết chóc hơn bao giờ hết… Con người đành phải cố gắng sống sót qua đêm ghê rợn nhất của năm!
Bài liên quan: Ca sĩ Thủy Tiên lần đầu trò chuyện cùng khán giả SSM (28.10.2010) Tưng bừng dạ tiệc Halloween (28.10.2010) “Siu Black thứ 2” chia tay Việt Nam Idol (27.10.2010) Những bình luận trái chiều sau "Cánh đồng bất tận" (25.10.2010) Nhà báo Diễm Quỳnh: Giám khảo thứ tư của Việt Nam Idol (19.10.2010) Phim chiếu rạp: Cánh đồng bất tận (06.10.2010) Phim chiếu rạp: Vùng đất quỷ dữ: Kiếp sau (Resident Evil: Afterlife) (24.09.2010) Phim chiếu rạp: Long Thành Cầm Giả Ca (24.09.2010) Sách: Đàn ông sao Hỏa, đàn bà sao Kim - Hạnh phúc bên nhau (23.09.2010) Sách: Cuộc phiêu lưu kỳ thú của cô gái năng động (23.09.2010) Hồ Quỳnh Hương và "Anh" (23.09.2010) Phim chiếu rạp: Giao lộ định mệnh (Inferno) (23.09.2010)
/c>>
/a>>
<<a
<<t K+ sẽ phải chia sẻ bản quyền
/t>>
<<c
Ngày 28/7, Bộ Thông tin và Truyền thông đã có buổi làm việc với đại diện các bên liên quan đến vấn đề bản quyền phát sóng một số giải bóng đá châu Âu mùa giải tới. Thông báo kết quả buổi làm việc, Thứ trưởng Đỗ Quý Doãn cho biết, hướng giải quyết được các bên thống nhất là sẽ đưa các kênh do K+ cung cấp vào hệ thống truyền hình trả tiền khác.
Điều này cũng đồng nghĩa với việc, các thuê bao đang sử dụng dịch vụ của VCTV, VTC, HCTV, HTVC, SCTV... nhiều khả năng sẽ tiếp tục được theo dõi toàn bộ các trận đấu của giải Ngoại hạng Anh mùa này, nếu nhà cung cấp dịch vụ thỏa thuận được giá cả với K+.
Kết thúc buổi làm việc với đại diện các bên liên quan đến vấn đề bản quyền truyền hình, Thứ trưởng Bộ TT&TT Đỗ Quý Doãn cho biết: Để giải quyết một cách cơ bản vấn đề bản quyền, tránh tình trạng mạnh ai nấy chạy như hiện nay (đặc biệt là trong lĩnh vực thể thao) về lâu dài, phải nhanh chóng thành lập Hiệp hội về truyền hình trả tiền.
Hiện Bộ TT&TT đã đồng ý về mặt nguyên tắc và đang thành lập ban vận động Hiệp hội truyền hình trả tiền để trình Bộ Nội vụ.
Người xem truyền hình Việt Nam có được xem giải Ngoại hạng Anh năm 2010 - 2011 vẫn còn phụ thuộc vào sự đàm phán với K+.
Khi có hiệp hội, mọi hoạt động như thương thảo, mua bán bản quyền, xử lý vấn đề bản quyền truyền hình sẽ đảm bảo hài hòa các lợi ích của các đơn vị tham gia hiệp hội và đặc biệt là lợi ích của người xem.
Trước mắt, khi chưa có hiệp hội thì các đơn vị cung cấp truyền hình trả tiền lớn như HCTV, HTVC, VTC, SCTV… cần bàn bạc, cử ra một đại diện thương thảo mua bản quyền rồi về chia sẻ cho các thành viên trong hiệp hội để tránh tình trạng "gà nhà đá nhau", đẩy giá mua bản quyền các đối tác nước ngoài lên cao đến mức bất hợp lý, ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của hàng triệu người xem truyền hình trong nước.
Còn đối với truyền hình quảng bá, với vai trò là đài quốc gia, VTV nên đứng ra chủ trì bàn bạc với các đối tác thực hiện vấn đề mua bán bản quyền theo quy định của Nhà nước và sau đó về chia sẻ, phát trên các kênh quảng bá.
Cũng theo Thứ trưởng Đỗ Quý Doãn, để giải quyết vấn đề, quan điểm của lãnh đạo Bộ TT&TT trong cuộc họp là yêu cầu các doanh nghiệp phải ngồi lại với nhau, bàn bạc để đưa ra giải pháp có thể chấp nhận được theo hướng có thể đưa gói xem của K+ đã mua bản quyền vào hệ thống truyền hình trả tiền của VCTV, VTC, HCTV, SCTV… để mở rộng đối tượng được xem các giải đấu này.
Cơ chế và mức phí cụ thể sẽ được các bên thỏa thuận ở mức hợp lý và không để vi phạm các quy định về bản quyền mà phía K+ đã ký với đối tác.
Lãnh đạo các đài truyền hình VTV, HTV, VTC (bao gồm cả các kênh truyền hình cáp, kỹ thuật số trực thuộc) và đại diện của VSTV, đơn vị liên doanh giữa VTV và Canal Plus (Pháp) trực tiếp sở hữu kênh K+ cũng đã nhất trí với hướng giải quyết này của Bộ.
Trao đổi thêm với phóng viên bên lề cuộc họp, ông Vũ Quang Huy, Phó Giám đốc Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC cho biết: Theo tinh thần của cuộc họp, chắc chắn là K+ sẽ không được phép độc quyền phát sóng các trận đấu diễn ra trong ngày chủ nhật của giải Ngoại hạng Anh.
Việc đàm phán giữa các nhà cung cấp dịch vụ và VSTV sẽ được tiến hành trong thời gian sớm nhất có thể để kịp với thời điểm khai mạc các giải vô địch bóng đá quốc gia châu Âu.
Tuy nhiên, các thuê bao truyền hình cáp, kỹ thuật số sẽ được xem những giải đấu nào, có phải trả thêm phí hay không... vẫn còn phụ thuộc nhiều vào kết quả đàm phán giữa các nhà cung cấp dịch vụ và VSTV
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: La liệt thạch rau câu có độc tố
/t>>
<<c
(Tin tuc) - Ngay sau khi Cục An toàn vệ sinh thực phẩm (Bộ Y tế) thông báo và thu hồi được 3.582 thùng sản phẩm thạch rau câu hương vị khoai môn nhãn hiệu TARO của công ty New Choice Foods có sử dụng chất phụ gia chứa DEHP, khảo sát trên thị trường Hà Nội cho thấy, loại thạch này đang được bán rất nhiều. Ngoài ra, còn có nhiều loại thạch không rõ nguồn gốc, xuất xứ.
Ngay trên phố Hàng Buồm, Hàng Giầy, chợ Đồng Xuân không khó để tìm thấy thạch rau câu có hương vị khoai môn, nhãn hiệu TARO của công ty New Choice Foods.
Thạch TARO được bày bán rất nhiều, bán theo cân, hay đóng trong các túi nhỏ với giá dao động từ 36.000 đồng- 50.000kg/1kg.
Hầu hết chủ các kiot cho biết, đây là thạch liên doanh với Thái Lan nên giá thành mới đắt như vậy. Tuy nhiên theo quan sát thì không hề thấy dòng chữ Thái nào trên nhãn.
Khi chúng tôi thắc mắc, một chủ hàng trấn an: "Yên tâm đi em, thạch rau câu này là hàng liên doanh với Thái Lan ăn ngon. Nhiều người mua lắm".
Thạch rau câu nhãn hiệu TARO của công ty New Choice Foods được bày bán rất nhiều tại Hà Nội
Vào một cửa hàng trên phố Hàng Giầy hỏi mua thạch, chúng tôi rùng mình khi trên khay đựng thạch kiến đen bâu đầy. Những chiếc thạch phủ một lớp bụi đen sì, một số cái còn bị chảy nước.
Đúng lúc ấy, một phụ nữ đi xe máy có đèo con nhỏ phía sau đến hỏi mua thạch. Chị lấy một gói thạch rau câu nhãn TARO 1kg với giá 36.000 đồng trên khay rồi lên xe phóng đi.
Bên cạnh loại thạch TARO vừa được cảnh báo chứa phụ gia độc có thể gây ung thư đang bày bán tràn lan, các khu vực Hàng Buồm, Hàng Giầy, chợ Đồng Xuân còn tràn ngập nhiều loại thạch không rõ nguồn gốc, xuất xứ.
Theo quan sát của phóng viên, những hộp thạch được bày bán ở đây đa phần trên nhãn có ghi chữ Trung Quốc trong khi không có nhãn phụ bằng tiếng Việt, thậm chí hạn sử dụng ghi không rõ ràng.
Cầm một lọ thạch có nhãn ghi chữ Trung Quốc ở cửa hàng P.L trên phố Hàng Buồm, phải căng mắt ra chúng tôi mới đọc được dòng chữ nhòe ghi hạn sử dụng đến 23-9-2012. Một hộp thạch khác có ghi ngày 15-7 nhưng không ghi năm.
Giá các loại thạch này khá rẻ. Loại hộp 1kg được bán với giá 50.000 đồng, còn hộp bé hơn giá 25.000 đồng.
Chủ kiot P.L cho hay, khách mua loại thạch này chủ yếu là các quán cà phê trên địa bàn Hà Nội, mua về để làm thạch sữa chua.
Những hộp thạch không nguồn gốc xuất xứ bán tại phố Hàng Buồm
"Hàng này chị mới lấy về được mấy hôm, chắc là mới sản xuất thôi. Các loại thạch này nhiều người thích mua lắm vì màu sắc bắt mắt, mùi thơm khá hấp dẫn, giá lại rẻ, có nhiều vị ngon. Hàng này đang bán khá chạy” - Chủ một kiot trong chợ Đồng Xuân cho biết khi chúng tôi thắc mắc về chất lượng và ngày sản xuất của loại thạch này.
Hỏi đến các loại thạch sản xuất tại Việt Nam các chủ hàng đều lắc đầu, có cửa hàng có nhưng chỉ với số lượng rất ít vì theo họ, thạch sản xuất ở Việt Nam vừa không ngon, giá lại cao, bán không lãi.
TAGS: thach rau cau, doc to, chat doc, khoai mon, thu hoi
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tân đại tướng Triều Tiên đi xem hòa nhạc
/t>>
<<c
Con trai út nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Il vừa cùng cha dự một buổi hòa nhạc và đây là lần thứ hai Jong-Un xuất hiện trước công chúng.
Hãng thông tấn chính thức Triều Tiên KCNA hôm qua cho biết, Jong-Un cùng cha, các quan chức cấp cao trong quân đội và đảng Lao động nước này dự buổi hòa nhạc mừng 65 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên.
Jong-Un, khoảng 27 tuổi, được phong đại tướng và bổ nhiệm chức phó quân ủy trung ương Triều Tiên tuần trước.
Hồi đầu tuần, Jong-Un cùng cha đi thị sát một buổi tập trận chuẩn bị cho ngày thành lập đảng Lao động. Triều Tiên đang chuẩn bị cho một cuộc diễu binh rầm rộ đánh dấu sự kiện này.
Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Tae-Young, cho biết, Jong-Un đã được chính thức chọn làm người kế nhiệm cha trong Đại hội đảng Lao động tại Bình Nhưỡng tuần trước.
Tên và ảnh thời trưởng thành của Jong-Un chưa từng xuất hiện trên các phương tiện truyền thông chính thức của Triều Tiên cho đến tận khi Jong-Un được phong đại tướng.
Theo AFP, cho đến giờ, Kim Jong-Un vẫn là nhân vật đầy bí ẩn, thậm chí năm sinh chính xác của anh cũng không được xác nhận. Jong-Un được cho là sinh năm 1982 hoặc 1984 và từng học tại Bern, Thụy Sĩ, thời niên thiếu bằng tên giả.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trezegol, hồi sinh trong gian khó
/t>>
<<c
KTĐT - Từ mùa giải trước đến giai đoạn đầu mùa này, điểm chung giữa hai HLV Claudio Ranieri và Ciro Ferrara là không biết nên xếp David Trezeguet vào vị trí nào, bởi chấn thương triền miên đã kéo theo phong độ đi xuống của anh.
Đến khi hàng công của "Lão phu nhân" gặp những vấn đề khác nhau, cả khách quan lẫn chủ quan, Trezeguet đã hồi sinh một cách kỳ diệu và tiến thêm một bước dài trong ngôi nhà lịch sử của Bianconeri.
Ngày 7/11 sẽ là một cột mốc rất khó quên đối với David Trezeguet. Trên sân Atleti Azzurri, trong cái đêm mà những người Juve gọi đó là "Cinquina" (chiến thắng 5 sao), chân sút người Pháp đã trải qua những giây phút kỳ diệu.
Trezegol chấp nhận chiếc thẻ vàng từ trọng tài Emidio Morganti để cởi phăng áo đấu và ăn mừng hệt như một đứa trẻ, dù đây không phải lần đầu tiên anh ghi bàn. Khoảnh khắc ấy diễn ra vì một lẽ đơn giản, tiền đạo tưởng như thất sủng ở tuổi 32 ấy vừa làm thay đổi trang sử Juve.
Trước khi mùa giải này diễn ra, Trezeguet nằm trong diện cần thanh lý, bởi vì cũng giống người tiền nhiệm Claudio Ranieri, HLV Ciro Ferrara không biết sử dụng anh ở đâu. Trong tay ông đã có bộ đôi hoàn hảo Amauri - Iaquinta cho những vị trí trung phong cắm.
Những ultra của Juve cũng liên tục phản đối Trezeguet, người chỉ đóng góp vỏn vẹn 1 bàn trên tất cả các mặt trận mùa trước (15 lần ra sân). Họ cho rằng anh làm thừa "nhân khẩu" và ngốn một khoản lương không nhỏ trong thời điểm đội bóng cần tiết kiệm.
Không một đối tác nào đáp ứng được yêu cầu về lương của Trezeguet, cũng như cái giá chuyển nhượng mà Juve đòi hỏi để gỡ lại vốn. Kết quả, thị trường chuyển nhượng khép lại mà Juve vẫn chưa thể "tống" Trezeguet ra đường. Anh ở lại và cùng chân sút trẻ Immobile cạnh tranh một suất trên... ghế dự bị.
Tập luyện và tập luyện, đó là cách tốt nhất mà cựu tiền đạo Monaco nghĩ đến để hy vọng có thể tìm được chỗ đứng trong chiến thuật của HLV và cũng là đồng đội cũ Ferrara. Chúa - đức tin lớn nhất của Trezeguet, đã trao cho anh cơ hội.
Hết Del Piero rồi Iaquinta đăng ký nghỉ dài hạn, trong khi Amauri "tịt ngòi" một thời gian dài khiến lối chơi 4-2-3-1 không thể phát huy được hiệu quả cao nhất. Trong hoàn cảnh đó, HLV Ferrara liên tục đưa Trezeguet vào danh sách dự bị, rồi vào đội hình chính.
Trong chuyến làm khách của Lazio ngày 13/9, Trezeguet đã ghi bàn ấn định kết quả 2-0 cho Juve, cũng là pha làm bàn đầu tiên trong mùa giải của anh. Từ đó đến nay, không một cầu thủ nào trong đội hình Juve "mắn" như David - theo cách gọi của phần đông người dân Turin.
Với tổng cộng 588 phút ra sân tại Serie A, còn thua Amauri hơn 200 phút, và nhỉnh hơn so với Iaquinta một hiệp đấu, David đã mang về cho Juve 6 bàn thắng. Từ một kẻ bỏ đi, đã bị mang ra rao bán, Trezeguet hồi sinh mạnh mẽ để đóng góp không nhỏ cho những điểm số mà Juve giành được.
Ở Atleti Azzurri, trước khi có bàn thắng thứ 6 từ đầu mùa, Trezegol đã trải qua sức ép không nhỏ, và sự ức chế từ quyết định của trọng tài chính Morganti. Khi ấy, Juve đang bị "soi" rất nhiều sau thất bại trước Napoli, và chiến thắng nhọc nhằn trước Maccabi Haifa, trong khi bản thân Trezeguet bị từ chối 1 bàn thắng.
Khi mà các đồng đội thay nhau đưa bóng vào lưới Consigli, David càng thêm nóng lòng để lập công. Anh đã chạy chỗ như không biết mệt, để hy vọng không bị HLV Ferrara rút ra. 3 phút trước khi giờ thi đấu chính thức khép lại, sự chờ đợi của Trezeguet cũng đã được đền đáp.
Sau tình huống khống chế bóng của De Ceglie, Trezeguet xoay người góc 90o và tung cú vô-lê tuyệt đẹp. Pha ghi bàn của Trezegol đã giúp Juve ấn định chiến thắng chung cuộc 5-2, đồng thời bản thân anh san bằng thành tích của huyền thoại Omar Sivori để gia nhập top 4 chân sút vĩ đại nhất lịch sử "Lão phu nhân".
Con số 167 bàn thắng thực sự đáng tự hào đối với Trezeguet, người có chung một điểm với Sivori là cùng xuất thân từ Argentina, nhất là khi sự nghiệp của anh với màu áo sọc trắng - đen tưởng như đã khép lại từ đầu mùa giải này.
Giờ đây, chỉ còn 3 người hơn được Trezeguet, gồm những huyền thoại đã nằm trong tim các Bianconeri là Giampiero Boniperti và Roberto Bettega, cùng đội trưởng Del Piero. Nhưng có lẽ, kỷ lục của hai người đầu sẽ sớm nằm dưới chân Trezegol, một khi anh giữ được đà hồi sinh hiện tại.
Những gì đang diễn ra là phần thưởng cho nỗ lực phi thường của Trezeguet, sau một năm đáng quên cả trong màu áo Juve lẫn tuyển Pháp. 98 phút cho 1 bàn thắng (tại Serie A), một hiệu suất đủ để Trezegol nói lên anh chưa quá già, và vẫn còn có thể đóng góp nhiều hơn nữa cho "Lão phu nhân".
/c>>
/a>>
<<a
<<t VietBank được tăng vốn điều lệ lên 3.000 tỷ đồng
/t>>
<<c
Ngày 21/9/2010, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có Công văn số 7135/NHNN-TTGSNH thông báo ý kiến của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc tăng vốn điều lệ năm 2010 của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Việt Nam Thương Tín (VietBank).
Theo đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chấp thuận việc VietBank tăng vốn điều lệ năm 2010 từ 1.000 tỷ đồng lên 3.000 tỷ đồng theo phương án tăng vốn điều lệ năm 2010 đã được Đại hội đồng cổ đông thường niên ngày 09/4/2010 thông qua và được Hội đồng Quản trị VietBank bổ sung, chỉnh sửa theo Nghị quyết số 407/TCNQ-PC.10 ngày 07/8/2010.
Công văn trên yêu cầu VietBank khẩn trương điều chỉnh đảm bảo số lượng cổ đông tối thiểu theo quy định tại Khoản 5 Điều 30 và Khoản 1.d Điều 98 Nghị định 59/2009/NĐ-CP ngày 16/7/2009 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của ngân hàng thương mại.
Đồng thời, VietBank có trách nhiệm thực hiện các thủ tục pháp lý và chế độ báo cáo liên quan đến việc tăng vốn điều lệ theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
Văn bản này có hiệu lực trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày ký. Trường hợp việc tăng vốn điều lệ chưa hoàn tất trong thời hạn cho phép, nếu Đại hội đồng cổ đông VietBank thông qua việc thay đổi phương án tăng vốn điều lệ đã được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận, văn bản này hết hiệu lực pháp lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bắt 2 đối tượng cướp tiệm vàng
/t>>
<<c
TT (Nam Định) - Sáng 8-9, bà Phạm Thị Nhuận - chủ tiệm vàng Long Hiền (184 Điện Biên, TP Nam Định) - cùng người dân bắt được hai thanh niên có hành vi cướp giật dây chuyền tại tiệm vàng, đồng thời là nghi phạm gây ra bốn vụ cướp tiệm vàng ở Ninh Bình và Nam Định.
Đó là Phạm Công Xuân (19 tuổi) và Phạm Công Ninh (20 tuổi), đều trú tại xã Yên Tiến, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định.
Thông tin ban đầu cho biết hai đối tượng đến tiệm vàng của bà Nhuận hỏi mua một số món đồ nữ trang, trong đó có một dây chuyền vàng tây 18K trị giá khoảng 8 triệu đồng. Khi bà Nhuận đưa dây chuyền cho khách xem, hai thanh niên giật dây chuyền trên tay bà Nhuận rồi nhảy lên xe máy chạy trốn. Lập tức bà Nhuận đuổi theo, bám vào xe máy và tri hô người dân xung quanh tham gia bắt cướp.
Tại cơ quan công an, cả hai khai nhận đã gây ra bốn vụ cướp tiệm vàng trong khoảng nửa tháng trở lại đây, trong đó có một vụ tại tiệm vàng Phú Vinh (đường Bà Triệu, TP Nam Định) vào ngày 6-9. Hai đối tượng này thường vào cửa hàng vờ mua vàng rồi cướp những món đồ đắt giá, nhảy lên xe máy tẩu thoát.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Siêu mẫu Trương Thị May qua lời kể của “vệ sỹ” đặc biệt
/t>>
<<c
(Phunutoday) - Nếu ai đã từng gặp Trương Thị May ngoài đời, chắc hẳn sẽ rất khó quên được vẻ đẹp dịu dàng, giản dị của cô, đặc biệt là “ánh mắt nguyện” luôn đem đến cho người đối diện một cảm giác bình yên, thanh tịnh đến lạ kỳ. Và điều đặc biệt nữa là, cô Á hậu này đi đâu cũng có một “vệ sỹ” đặc biệt hộ tống từng bước, không kể ngày đêm, mưa nắng. Đó không thể ai khác ngoài mẹ cô - bà Trương Mỹ Tiền.
Nhiều người thường chỉ trích bà khắt khe quá mà không hiểu được rằng, người mẹ này chỉ muốn đi theo chăm sóc, bao bọc để bù đắp lại những năm tháng tuổi thơ cay cực của cô con gái nhỏ.
Được sinh ra ở Phnôm Pênh nhưng Trương Thị May thường xuyên được ba mẹ cho về nhà ngoại ở An Giang chơi. Thế nên, trong tâm trí của cô bé luôn chứa đựng những mảng ký ức xáo trộn giữa hai chốn đi về. Mẹ May kể rằng: Cả hai nơi này đều là xứ sở chùa tháp với rất nhiều mái đền cong cong, ngân vang tiếng tụng kinh, gõ mõ của người Khmer, nên dù ở đâu bé May cũng đều cảm thấy rất thân quen và coi đó là nhà của mình. Nhưng riêng một hình ảnh về quê hương nam bộ mà May không bao giờ lẫn lộn đó chính là giàn mướp xanh um đổ bóng xuống sân nhà ngoại. Đấy là nơi con bé rất thích ngồi chơi hóng mát, đùa nghịch với bạn bè mỗi đợt về quê.
Ngày nhỏ, May là cô bé nghịch ngợm có tiếng, mà lại đều thích chơi những trò của con trai. Cô bé thường bắt chước trong phim, cột áo vào thắt lưng cho ra dáng một hiệp khách rồi cầm gậy khua múa khắp nhà. Mỗi lần May múa kiếm là cả nhà được trận cười vỡ bụng vì mọi người cứ trêu: chẳng biết nó là con trai hay con gái nữa. Trương Thị May
Và đã là hiệp khách thì phải biết cưỡi ngựa nên May cũng rất khoái cái trò mạo hiểm này. Trong một lần được đi Đà Lạt chơi, lần đầu tiên May được nhìn tận mắt, sờ tận tay con ngựa. Cô bé rất thích và đòi leo lên lưng ngựa bằng được rồi nhất quyết không chịu xuống. Về đến nhà, vì không có ngựa để cưỡi nên May cưỡi… võng và bị ngã lộn nhào một cú để đời.
Nhớ lại những lần nghịch dại của con mà mẹ May vẫn thấy hoảng hồn. Bà kể rằng ngay từ bé May đã thích khám phá, thích phiêu lưu mạo hiểm, thậm chí còn rất thích... liều. Có lần, May theo bọn trẻ ra sông tắm rồi bỗng dưng biến mất tiêu. Cả nhà tán loạn đi tìm, thậm chí mẹ May phải nhờ người nhảy xuống sông mò. Một lúc sau thấy May lếch thếch đi bộ dọc bờ sông về. Hóa ra, cô bé bơi tận hơn 1km chỉ để xem ở khu dưới có gì. Chỉ đến khi mệt quá không bơi được nữa mới chịu leo lên bờ đi bộ về.
Một lần khác, May còn “máu lửa” hơn khi dám đua cả với ô tô. Mới tập tành đi xe đạp một thời gian mà khi thấy một chiếc ô tô chạy qua, cô bé đã co giò đạp đuổi theo đến nỗi phi cả vào gốc cây ngã chổng vó.
Tuy cô con gái đầu lòng nghịch ngợm là thế nhưng bố mẹ May chẳng mấy khi đánh đòn. Chỉ duy nhất một lần May phải ăn roi của mẹ là vì cái tội trèo cây hái trộm quả nhà hàng xóm. Kể từ 2 roi nhớ đời đó mà hình như cô bé Trương Thị May cũng bớt nghịch hơn. Thế nhưng, kể cả đến bây giờ, khi đã trở thành một thiếu nữ xinh đẹp, duyên dáng thì May vẫn thích những trò của giới mày râu.
Chẳng hạn như khác với nhiều cô người mẫu thường giữ vóc dáng bằng cách tập yoga, thẩm mỹ, thì May lại thích chơi… đấm bốc, một môn thể thao dường như chỉ dành riêng cho phái mạnh. Cũng chính vì hiểu được cái chất “nam tính” của con gái mình như vậy mà mẹ May từng nảy ra ý tưởng chụp bộ hình Tomboy. Ít ai có thể ngờ rằng một cô á hậu nhìn bề ngoài dịu dàng, đằm thắm là thế mà lại có thể biến thành một chàng trai rất “manly” từ điệu bộ đến cử chỉ như vậy.
Tuy nhiên, kể những điều trên không có nghĩa là May chẳng hề nữ tính. Mẹ cô kể rằng bên cạnh những trò nghịch dại thì ngày nhỏ May cũng vẫn thích những trò của con gái như chơi đồ hàng, chơi nhảy dây, nhảy lò cò. Thậm chí cô bé còn rất điệu. Lên 6 tuổi May đã biết múa điệu Apsara của xứ sở chùa tháp. Cứ tối tối, khi cả xóm ngồi quây quần bên ánh lửa là May lại đứng lên hát múa cho mọi người xem khiến ai ai cũng vỗ tay rôm rả.
Thế rồi, cuộc sống vui tươi, tràn ngập tiếng cười ấy của Trương Thị May đã đột ngột tan biến khi người cha thân yêu ra đi mãi mãi lúc cô bé mới vừa 9 tuổi. Nhớ lại cái ngày định mệnh ấy, mẹ May không cầm được nước mắt: Dù khi đó đang cảm thấy rất đau đớn, nhưng tôi vẫn đích thân đến trường đón May về nhà, vì tôi muốn chính tôi là người thông báo cho con bé cái tin khủng khiếp đó. Tôi hiểu rằng, sau mất mát to lớn này, cuộc đời con gái tôi sẽ rẽ sang một bước ngoặt khác, chắc chắn sẽ khó khăn, vất vả hơn rất nhiều.
Quả thật, dù chưa khôn lớn, trưởng thành nhưng May là chị cả của bốn đứa em còn nheo nhóc. Cuộc sống sung túc, êm đềm không còn nữa khi gia đình cô mất đi trụ cột quan trọng. Mẹ May dù cố gắng đến đâu cũng không thể gánh vác được hết việc kinh doanh đang ngày càng thất bát. Cuối cùng, mấy mẹ con đành bồng bế nhau về nương tựa nhờ nhà ngoại.
Không phải lăn lộn kiếm tiền, May phụ mẹ đảm đương việc cơm nước, giặt giũ, trông em, thậm chí chăm sóc cả bà cố bị liệt. Biết bao nhiêu khó khăn đổ lên đầu một cô bé chỉ mới hơn chục tuổi đầu này. Chính vì như vậy nên mẹ May rất thương con.
Mẹ May cho biết, gia đình bà có truyền thống theo đạo Phật mấy đời. Bởi vậy, ngay từ nhỏ May đã thường xuyên được mẹ đưa đi chùa. Cô bé rất thích thú khi được các quý sư Khmer dạy ngồi thiền và quỳ lễ Phật. Dù khi ấy May chưa hiểu được nhiều, nhưng mẹ cô rất vui khi thấy con gái mình luôn chăm chú lắng nghe các nhà sư giảng giải, răn dạy. Và đặc biệt bà phát hiện thấy ở May có một ánh mắt nguyện luôn sáng lên mỗi khi cô bé lễ bái Phật.
Bà đã rất bất ngờ khi nghe con gái bé bỏng khoe rằng: Thấy mẹ vất vả quá nên con đã xin Phật ban cho mẹ sức khỏe rồi. Mẹ yên tâm nhé. Lúc ấy, người phụ nữ truân chuyên này đã xúc động đến rơi nước mắt. Ngay đến cả bây giờ bà vẫn luôn cảm thấy mình có phước vì có được cô con gái luôn hiểu và yêu thương mẹ.
May ăn chay trường từ năm 13 tuổi. Đến năm 16 tuổi, cô bé đã theo mẹ quy y với Ni trưởng Huệ Giác Sư bà ở Quan Âm tu viện, Biên Hòa – và được đặt pháp danh là Tâm Lạc. Kể từ đó May nghiêm túc thực hành những nghĩa vụ của một Phật tử tu tại gia.
Dù bận rộn đến đâu, cô cũng cố gắng sắp xếp để đi lễ chùa và đi làm từ thiện thường xuyên cùng sư phụ. Khác với những cô gái thường rất thích ngủ nướng, có khi mẹ vào dỗ dành thế nào cũng không chịu ra khỏi giường, thì May luôn giữ thói quen là 4h30 dậy lạy 108 cái để sám hối. Kể cả nếu hôm trước có đi diễn về muộn tới đâu thì May cũng không bao giờ bỏ thói quen này.
Mẹ May luôn tự hào vì con gái mình có cái tâm rất sáng, luôn biết nghĩ đến gia đình và những người bất hạnh xung quanh. Bà bật mí rằng: ở nhà May luôn có khoảng ba bốn con lợn tiết kiệm. Một con để dành cho sư phụ, một con cho bà ngoại, một con cho các em, rồi một con để làm từ thiện. Số tiền đầu tiên May kiếm được chính là khoản tiền thưởng khi May nhận được danh hiệu Á hậu cuộc thi người đẹp qua ảnh do báo Thế giới Phụ nữ tổ chức năm 2006. Lần ấy, May chỉ giữ lại 10.000 đồng cho mình để làm kỷ niệm và lấy may.
Đến bây giờ, khi đã trở thành một vedette nổi tiếng trong làng người mẫu, May vẫn giữ hình ảnh một thiếu nữ Khmer rất hiền lành, giản dị. Đặc biệt, May đi đâu cũng có mẹ theo cùng, bất kể ngày đêm hay mưa nắng. Bà tâm sự rằng: Nhiều người bảo tôi bon chen hoặc thích kiểm soát con khắt khe. Nhưng thực sự, tôi chỉ muốn được ở bên giúp đỡ con mình, từ việc thay đồ đến việc đưa chai nước khi nó khát. Trong mắt tôi, May vẫn còn bé bỏng, khờ khạo lắm. Tôi muốn ở bên để che chở, bao bọc cho con.
Ấy vậy mà có câu chuyện khiến bà nhớ mãi, một câu chuyện giúp bà nhận ra con gái mình đã trưởng thành và chính bản thân mình còn phải học hỏi nhiều ở con. Bà đã gần năm chục tuổi đầu, từng đi qua nhiều thăng trầm của cuộc sống, đối mặt với những bon chen, toan tính của đủ hạng người nhưng đôi khi vẫn thấy tức giận trước cái thói xô bồ của giới showbiz. Nhiều khi thấy con gái mình bị chèn ép, vu oan, bà chẳng thể kìm lòng. Nhưng lúc ấy, chính con gái bé bỏng của bà lại là người trấn an mẹ.
“Tôi đã thực sự bất ngờ trước thái độ bình thản của con bé. Nó còn trẻ mà đã học được chữ Nhẫn. Thậm chí nó còn khuyên tôi rằng nếu mình không nhịn thì chỉ tự chuốc lấy phiền não. Họ làm chuyện xấu nhiều lần mà thấy mình không phản ứng thì họ cũng tự động thôi. Hoặc nếu cứ cố tình làm thì sẽ bị luật nhận quả trừng trị. Và quả thật, mọi chuyện diễn ra đúng như lời May nói. Giờ chính con bé đã tự biết bảo vệ mình. Chả bù cho ngày bé, cứ mỗi lần bị bạn bắt nạt là đều chạy về khóc lóc mách mẹ”, bà cười hạnh phúc.
Đáp lại tấm lòng của mẹ, May cũng luôn chứng tỏ mình là một cô con gái rất ngoan ngoãn và yêu mẹ rất mực.
Có lần vì đau quá, không thể đi theo con được, mẹ May nằm ở nhà lo thấp thỏm. Đang rất mong con thì thấy May hí hửng chạy về. Hóa ra trường quay mất điện nên cô lấy cớ chạy về nhờ mẹ quấn lại khăn cho đẹp, nhưng thực ra là vì “Con nhớ và lo cho mẹ quá nên chạy về”.
Thế đấy, hai mươi ba tuổi rồi mà cô Á hậu xinh đẹp này vẫn quấn mẹ là vậy, bảo sao hai mẹ con cô chẳng thể rờI.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hôn phu của Selina: Hoãn cưới vô thời hạn
/t>>
<<c
Ngày hôm qua, vị hôn phu của Selina đã có câu trả lời trên trang Apple Daily.
Sáng nay, trang 163 đã đăng tải tin tức về đám cưới của Selina. Theo đó, đám cưới của cô ca sỹ này sẽ bị hoãn vô thời hạn.
Ngày Selina được mặc áo cưới chính thức vẫn là một ẩn số
Trang 163 cho hay, trên tờ Apple Daily, vị hôn phu Trương Thừa Trung đã công bố vào tối qua (20/2) về kế hoạch đám cưới. Trương Thừa Trung xác nhận đám cưới sẽ bị hoãn vô thời hạn. Luật sư bước vào tuổi 40 này cho biết, đúng là anh chàng có ý định giữ nguyên ngày cưới (ngày 01/04 tới) nhưng do tai nạn và sức khỏe của Selina chưa hồi phục nên đã phải hoãn.
Trương Thừa Trung cũng cho biết thêm, anh đã bàn bạc kỹ với cha của Selina và sẽ hoãn vô thời hạn cho đến khi sức khỏe của Selina hoàn toàn bình phục. Hiện nay, cô vẫn đau đớn, mất ngủ và vẫn bị ngứa, bỏng rát.
Trước đó, có rất nhiều thông tin từ gia đình của Selina cho biết đám cưới sẽ bị hoãn tới tháng 10. Đúng dịp sinh nhật 30 tuổi năm nay, cô ca sỹ xứ Đài sẽ kết hôn. Nhưng với thông tin mới nhất này thì có thể đám cưới sẽ chỉ được diễn ra khi nào Selina hoàn toàn bình phục.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ xây dựng trung tâm điện gió lớn nhất thế giới vào năm 2012
/t>>
<<c
Dự án này có tổng kinh phí khoảng 2 tỷ USD.
Mỹ đã quyết định xây dựng trung tâm điện gió lớn nhất thế giới, với diện tích hơn 77 km2, tại bang California ở Tây Nam nước này.
Tổ hợp Năng lượng Caithness có trụ sở tại bang New York vừa ký một hợp đồng trị giá gần 1,5 tỷ USD với Công ty General Electric để cung cấp và lắp đặt 338 tuốcbin, mỗi tuốcbin có công suất 2,5 MW, cho trung tâm điện gió trong hai năm 2010 và 2011.
Sau khi hoàn thành lắp đặt máy móc, từ năm 2012, trung tâm điện gió Shepherds Flat với công suất 845 MW sẽ sản xuất 2 tỷ ki-lô-vôn/năm, cung cấp điện cho khoảng 235.000 hộ gia đình tại bang trên.
Ông Les Gelber, Giám đốc tổ hợp Năng lượng Caithness, nói: “Dự án này khẳng định cam kết của chúng tôi trong việc khai thác năng lượng gió để đáp ứng nhu cầu năng lượng vào thời điểm hiện tại cũng như trong tương lai nhằm giảm khí thải nhà kính. Dự án sẽ cấp thêm năng lượng tái sinh cho khu vực bờ Tây để giúp khu vực này đáp ứng nhu cầu về năng lượng sạch"./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bình ổn giá xăng dầu: “Xả quỹ” thôi chưa đủ
/t>>
<<c
Chấp hành chỉ đạo của Chính phủ chưa được phép tăng giá xăng dầu, Bộ Tài chính vừa đưa ra hướng giải quyết là trích quỹ bình ổn giá xăng dầu để bù lỗ.
Hướng giải quyết này là khả dĩ, tuy nhiên không thể xem là giải pháp duy nhất để bình ổn giá.
Quỹ bình ổn giá xăng dầu đến hết tháng 3.2010 đã tích lũy được khoảng 1.500 tỉ đồng. Theo hướng giải quyết của Bộ Tài chính, có thể trích 1/3 số tiền trong quỹ để bù lỗ cho các DN đầu mối NK và kinh doanh xăng dầu, thay vì tăng giá xăng vào thời điểm hiện tại.
Cái lợi của giải pháp này là sử dụng quỹ đúng mục đích, đúng thời điểm cần thiết khi giá dầu thế giới tăng mạnh, đồng thời cũng giải tỏa gánh nặng lỗ lã cho DN, còn người tiêu dùng cũng đỡ gánh nặng làn sóng tăng giá lại lan tỏa một khi giá xăng dầu tăng.
Theo lý giải của các DN đầu mối xăng dầu, mức lỗ (tùy theo DN) hiện nay dao động từ khoảng 500-1.000 đồng/lít. Petrolimex công bố hôm 2.4, giá cơ sở mặt hàng xăng A92 đã cao hơn 6,8% so với bán lẻ hiện hành, còn dầu diesel mức chênh lệch là 6,5%, dầu hỏa 6,3%..., dẫn đến tình trạng giá cơ sở mỗi lít xăng cao hơn giá bán lẻ 1.148 đồng/lít, đối với dầu diesel là 944 đồng và dầu hỏa là 952 đồng.
Xu hướng giá dầu thế giới đang tăng khi nền kinh tế - trong đó có nền kinh tế Mỹ - có dấu hiệu phục hồi rõ ràng hơn. Dùng giải pháp “xả quỹ” là khả dĩ nhất trong lúc này, nhưng cũng cần xem xét khả năng một khi giá dầu thế giới tiếp tục tăng cao trong thời gian tới thì quỹ bình ổn giá hiện có cũng không đủ bù lỗ. Chính vì thế, để quản lí chặt chẽ hơn nữa giá xăng dầu trong nước, vấn đề lâu nay đã bàn tới và cần tiếp tục làm quyết liệt và triệt để, là kiểm soát các yếu tố cấu thành giá.
Mới đây trước áp lực của dư luận, một số Cty đầu mối kinh doanh xăng dầu, như Petrolimex, đã công bố giá trên website. Tuy nhiên, tình huống này được đánh giá là... mới minh bạch một phần, cũng có nghĩa là còn nhiều vấn đề chưa được công bố, hoặc công bố chưa rõ ràng, cho nên dư luận cũng khó có thể nắm bắt được để tính toán xem DN kinh doanh xăng dầu đầu mối đã “nói thật” về giá hay chưa.
Thậm chí, một số người khi xem qua giá công bố trên mạng đã khẳng định ngay rằng người tiêu dùng bình thường, thậm chí là dân kinh doanh, cũng chưa thể hiểu và lí giải hết cách tính của phía DN kinh doanh xăng dầu. Sự công bố thông tin trên chỉ mang tính một chiều, chứ chưa được kiểm tra xem độ xác thực ra sao. Ngay cả tình trạng lỗ trên dưới 1.000 đồng mỗi lít xăng, dầu bán ra hiện nay của Petrolimex cũng chưa được các cơ quan quản lí xác nhận về độ xác thực đến đâu, đã thế thì làm sao xác định được mức lỗ để trích quỹ bình ổn bù lỗ mức hợp lí cho mỗi lít xăng?
Đến như công văn (số 4033) của cơ quan chuyên trách là Cục Quản lí giá-Bộ Tài chính cũng chỉ nêu chung chung về điều kiện để DN trích quỹ bình ổn giá xăng dầu: DN đầu mối cần rà soát, tiết giảm chi phí, chỉ khi giá bán không bù đắp được giá vốn kinh doanh thì mới được sử dụng quỹ bình ổn...
DN đã công bố giá, nhưng nếu cơ quan quản lí muốn thể hiện sự khách quan nhằm bảo đảm quyền lợi cho DN cũng như người tiêu dùng, thì cần thiết có sự giám sát độc lập về cơ cấu hình thành giá, để làm rõ có lỗ hay không và mức lỗ là bao nhiêu. Công việc này gần như một sự kiểm toán nhanh. Khi mọi thứ rõ ràng và minh bạch, thì mới có cơ sở để tính toán bình ổn giá xăng dầu về lâu dài.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rực rỡ cây thông Giáng sinh lớn nhất thế giới
/t>>
<<c
Cây thông kỷ lục được trang hoàng bởi 3,3 triệu bóng đèn, chia thành 18 bộ mầu sắc khác nhau và được dựng từ năm 1996.
Nhắc đến Brazil người ta sẽ nhanh chóng liên tưởng đến bóng đá cùng lễ hội carnival nóng bỏng. Tuy nhiên dịp giáng sinh năm nay, khách du lịch đến với Brazil sẽ tiếp tục được trầm trồ trước sự rực rỡ tráng lệ của cây thông lớn nhất thế giới (do sách kỷ lục Guinness chứng nhận) đặt tại vùng Lagoa của thành phố Rio de Janeiro.
Đây là cây thông nhân tạo làm bằng kim loại, cao 85m (bằng tòa nhà 28 tầng) và được thiết kế nổi trên mặt nước sát bờ biển Copacabana.
Thực ra cây thông nổi Lagoa đã được dựng lên từ năm 1996. Mặc dù chiều cao và kích thước của nó chưa thể sánh bằng cây thông năm 2010, tuy nhiên nó đã khiến cho vùng Lagoa trở thành một điểm đến thu hút hàng nghìn khách du lịch.
Được biết chính quyền thành phố Rio de Janeiro đã chi 1,1 triệu USD và huy động 1,100 nhân công cho việc trang hoàng cây thông kỷ lục này. Vào ngày 4/12 vừa qua, lễ thắp đèn giáng sinh cho cây thông đã được diễn ra cùng với sự chứng kiến của 35,000 người.
Đây được coi là sự kiện thu hút khách du lịch lớn thứ 3 tại Brazil chỉ sau lễ hội Carnival và lễ mừng năm mới. Đèn sẽ tiếp tục rực sáng cho đến hết 6/1 của năm sau.
Cây thông kỷ lục được trang hoàng bởi 3,3 triệu bóng đèn, chia thành 18 bộ mầu sắc khác nhau.
Những bóng đèn được thắp sáng theo nhiều chủ đề, khi thì mô phỏng những địa danh nổi tiếng của Brazil, khi thì thể hiện những chùm hoa văn đầy sáng tạo, khi lại đồng loạt rực sáng một mầu khiến cho cây thông như một bó đuốc đang bừng bừng cháy.
Vào đêm giáng sinh và năm mới, khu vực xung quanh cây thông sẽ thêm phần kỳ vĩ bởi những màn bắn pháo hoa ngoạn mục.
Với người dân thành phố Rio de Janeiro thì ánh đèn của cây thông giáng sinh khổng lồ được thắp lên không chỉ mang ý nghĩa bắt đầu một mùa giáng sinh an lành mà còn thể hiện được sự kết nối giữa con người với con người.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thủ Thiêm dưới góc nhìn kinh tế đô thị
/t>>
<<c
Năm năm sau khi quy hoạch Thủ Thiêm được duyệt, các nhà thiết kế đang chuẩn bị trình thông qua điều chỉnh quy hoạch.
Khi phát triển đại dự án đô thị Thủ Thiêm cần có một tầm nhìn chiến lược dưới góc độ đa ngành để không bị choáng ngợp trước bản vẽ hoành tráng của tư vấn quốc tế tên tuổi và đánh giá đúng tính khả thi, những tác động kinh tế, chính trị, xã hội của dự án.
Năm năm sau khi quy hoạch Thủ Thiêm được duyệt, các nhà thiết kế đang chuẩn bị trình thông qua điều chỉnh quy hoạch. Việc thông qua điều chỉnh lần này cần được cân nhắc thận trọng, và phải trả lời được câu hỏi tại sao dự án tiến triển quá chậm? Và khi nào dự án này có thể được đẩy nhanh?
Việc xử lý các khuyết điểm của quy hoạch đã được duyệt năm 2005, không chỉ đơn giản là điều chỉnh tầng cao cho phép (cao hơn 40 tầng) và tăng hệ số sử dụng đất nói chung, hoặc quy hoạch quảng trường trung tâm và một số công trình công cộng đơn lẻ khác, mà phải nhìn vấn đề dưới góc nhìn chiến lược rộng hơn: thiết kế quy hoạch (urban design) phải đi đôi với thiết kế kinh tế đô thị (urban economic design). Khi đó, ta mới giải quyết được tất cả các vấn đề đang bàn thảo nói trên, và cả các vấn đề quan trọng khác về kinh tế đô thị không có trên bản thiết kế 2005, lẫn trên bàn thảo luận hiện nay.
Bản thiết kế quy hoạch Thủ Thiêm sẽ hoàn chỉnh hơn, thu hút đầu tư hơn, phát triển bền vững hơn, phục vụ người dân tốt hơn và đem lại nguồn thu cao hơn cho ngân sách quốc gia, nếu được phối hợp song hành với bản thiết kế kinh tế đô thị (chưa tồn tại), trong đó có ba vấn đề trước mắt:
1. Nên quy hoạch khu đất giá trị cao nhất tại Thủ Thiêm với tầng cao trung bình cao nhất khu vực
Tiềm năng kinh tế đô thị của Thủ Thiêm thuộc loại cao nhất của TPHCM nhờ vào vị trí đặc biệt bên kia sông của trung tâm hiện hữu và tình trạng kém phát triển, dễ giải tỏa xây dựng mới. Do đó, việc quy hoạch kết nối Thủ Thiêm với trung tâm hiện hữu càng hiệu quả chừng nào, thì Thủ Thiêm càng đem lại hiệu quả kinh tế đô thị cao chừng ấy.
Khu vực có tiềm năng đạt giá trị địa ốc cao nhất tại Thủ Thiêm là khu vực A bên kia sông của đầu đường Nguyễn Huệ, chứ không phải là khu vực bao quanh quảng trường Trung tâm B với quy mô 1,8 triệu người. Không tính tháp quan sát, khu B hiện đang được quy hoạch với tầng cao trung bình cao nhất khu vực.
Bảng giá đất 2011 cho dù chưa phải giá mua bán thật, vẫn có thể tham khảo để tính toán giá trị tương đối giữa các khu vực. Theo tương quan giá đất 2011, và theo nguyên lý bình thông nhau trong kinh tế đô thị (nếu một khu vực có cơ sở hạ tầng chất lượng tương đương và kết nối đi bộ trực tiếp ngắn nhất với khu vực có giá trị địa ốc cao hơn thì khu đó có thể đạt đến giá trị địa ốc tương đương) thì khu B có thể đạt giá trị tăng khoảng 15 lần (3,2 triệu đồng/mét vuông lên 48,4 triệu/mét vuông) khi có cầu đi bộ kết nối trực tiếp với khu vực B1 - quảng trường Mê Linh - Hai Bà Trưng, trong khi khu A có thể đạt giá trị tăng khoảng 25 lần (3,2 triệu/mét vuông lên 81 triệu/mét vuông) khi có cầu đi bộ kết nối trực tiếp với khu vực A1 - Nguyễn Huệ - Đồng Khởi - Lê Lợi (hình 1).
Như vậy trong giai đoạn 1, việc xây dựng một cầu nối khu A với khu trung tâm hiện hữu đem lại sự hấp dẫn về đầu tư cao hơn, với số vốn đầu tư thấp hơn nhiều so với việc xây dựng hai cầu nối tại khu B. Lợi nhuận cao này là yếu tố thu hút vốn đầu tư rất mạnh cho Thủ Thiêm giai đoạn hiện nay.
2. Phát triển nhà cao tầng tại Thủ Thiêm trong mối tương quan chiến lược phát triển chung và sự hỗ trợ lẫn nhau của toàn bộ khu trung tâm
Hiện nay, nhà cao tầng trong khu trung tâm đang được phát triển vô tổ chức, không những làm giảm sức hút đầu tư nhà cao tầng của Thủ Thiêm, mà còn gây ra vấn đề đô thị nan giải (phá hỏng cảnh quan trong khu trung tâm lịch sử, gia tăng áp lực cải tạo hạ tầng, và tái lập lô cốt trong điều kiện ách tắc giao thông gia tăng).
Khu A nên có một quảng trường (có thể nhỏ hơn quảng trường trung tâm) và kết nối với nó qua tuyến đi bộ và xe đạp dọc công viên bờ sông. Công trình bao quanh khu A phải được phép có tầng cao trung bình cao hơn khu B, bao gồm một số lô đất quy hoạch cho công trình cao tầng không giới hạn chiều cao (không nên quy hoạch chỉ một tháp quan sát chọc trời đơn lẻ).
Trong khi không gian cảnh quan dọc theo trục nối khu B - B1 bị đóng kín một phía do các công trình bao quanh quảng trường Mê Linh, thì không gian cảnh quan dọc theo trục nối từ khu quảng trường A đến khu A1- A2 - A3 có góc nhìn mở và thoáng nhiều phía về các trục lộ Nguyễn Huệ, Hàm Nghi, đại lộ Đông - Tây, cũng như về phía các công trình lịch sử UBND TPHCM và chợ Bến Thành, tạo nên bản sắc không gian độc đáo, kết nối không gian trung tâm có lịch sử hơn 300 năm của TPHCM với không gian trung tâm hiện đại của thế kỷ 21 (tương tự tương quan kết nối không gian của khu La Défense và khu trung tâm lịch sử Paris).
Giống như Phố Đông (Trung Quốc), Thủ Thiêm nên là khu vực tập trung nhà cao tầng của khu trung tâm vì nền đất yếu (móng phải sâu để chạm nền đất cứng, nhờ đó việc xây cao rất kinh tế), vì không chịu sự hạn chế bởi lý do bảo vệ cảnh quan lịch sử, và vì giúp giảm áp lực về nhu cầu gia tăng diện tích ở và làm việc tại khu trung tâm hiện hữu.
Khác với Phố Đông, để đảm bảo cân bằng về thoát nước toàn khu vực, Thủ Thiêm nên hạn chế diện tích phủ bê tông, tăng diện tích xanh (giúp thẩm thấu nước nhanh) và bù lại bằng việc cho phép xây dựng cao hơn để đạt hệ số sử dụng đất mong muốn.
Quy hoạch cao tầng Thủ Thiêm cần kết nối với quy hoạch cao tầng khu trung tâm hiện hữu hiện đang mở rộng cao dần về phía bờ sông, để hai bờ tạo thành một tổng thể hài hòa thống nhất về hình bóng tổng thể trung tâm (city silhouette) hình chóp, chứ không phải là hình răng cưa.
3. Thực hiện kế hoạch khởi động dự án với chi phí ban đầu thấp, nhưng với tiềm năng cao về việc tạo nguồn vốn mới cho các giai đoạn phát triển kế tiếp, mà không cần vay vốn
(i) Xây dựng cầu đi bộ và trục đi bộ có mái che để có thể đi từ trung tâm A đến khu vực A1 hoặc khu vực A3 trong vòng 10 phút. Cầu đi bộ có thể có hoạt động dịch vụ thương mại dọc theo tuyến để tạo nguồn thu nâng cấp hệ thống, và có thảm trượt song hành (Tapis roulant - giống như kết nối các cổng lên máy bay tại nhà ga sân bay Singapore), để phục vụ cho lưu lượng người đi bộ cao, và rút ngắn thời gian đi bộ;
(ii) Xây dựng tuyến xe buýt điện mini A1 - A2 - A3 chạy vòng quanh trục Nguyễn Huệ - Lê Lợi - Hàm Nghi - Bến Bạch Đằng;
(iii) Xây dựng trung tâm xe buýt công cộng tại trung tâm khu A, kết hợp với các nhà giữ xe cao năm tầng, để khuyến khích lượng người từ phía hai đầu đại lộ Đông - Tây, có thể gửi xe cá nhân, và dùng phương tiện công cộng đi vào khu trung tâm thành phố. Sau này có thể bổ sung thêm trạm metro khi có điều kiện;
(iv) Xây dựng cơ sở hạ tầng hoàn chỉnh một số trục đường xây dựng ưu tiên của khu A kết nối với đại lộ Đông - Tây. Kinh phí ban đầu của các hạng mục trên khoảng 100 triệu đô la Mỹ, có thể hoàn thành trong sáu tháng, chi phí có thể trừ sau vào tiền thuê đất của doanh nghiệp. Với hiệu suất đầu tư trên 25 lần, sau khi trừ lại các chi phí, và lợi nhuận hợp lý cho các nhà đầu tư tư nhân cùng góp vốn, phần còn lại Nhà nước dùng để tái đầu tư các khu vực lân cận.
Nhiều nhà đầu tư quốc tế được tham khảo cho biết rằng việc đầu tư tại khu trung tâm hiện hữu, hoặc tại khu A với kết nối như trình bày ở trên có thể hấp dẫn ngay hiện nay, còn việc xây dựng các công trình tại khu B chỉ hấp dẫn chừng nào tuyến metro chạy sang khu B được đưa vào sử dụng, và không phụ thuộc nhiều vào việc xây dựng quảng trường trung tâm hoặc cầu nối. Chúng ta hoàn toàn có thể kiểm chứng điều này tại một hội nghị đầu tư.
Tóm lại, Thủ Thiêm vào năm 2022 có sẽ tiếp tục là một gánh nợ phải trả lãi vay nhiều triệu đô la hàng năm đối với người dân hay sẽ mang bóng dáng một Thủ Thiêm hiện đại với GDP bình quân đầu người gần 17.000 đô la Mỹ như Phố Đông đã làm được sau 21 năm (cũng từ con số không)? Điều đó tùy thuộc vào việc các nhà lãnh đạo có từ bỏ thói quen phê duyệt thiết kế quy hoạch nhưng bỏ qua phần xem xét thiết kế kinh tế đô thị hay không! Việc này hiện nay mang yếu tố sống còn, vì nhờ đó mà giải quyết được sự bế tắc về kinh tế đô thị và cơ sở hạ tầng hiện nay của Thủ Thiêm, mà thời cơ quý báu lại có thể vuột đi rất mau.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Năm 2011, Hà Nội ưu tiên đầu tư đường vành đai trên cao
/t>>
<<c
Hà Nội ưu tiên hoàn chỉnh các tuyến vành đai 2, vành đai 3 theo hướng đi trên cao là chính như đoạn VĐ4 từ QL32 - QL6 và QL6 - QL1.
Hà Nội ưu tiên hoàn chỉnh các tuyến vành đai 2, vành đai 3 theo hướng đi trên cao là chính như đoạn VĐ4 từ QL32 - QL6 và QL6 - QL1.
Theo ông Nguyễn Quốc Hùng – Giám đốc Sở GTVT Thành phố, trong năm nay, Hà Nội tiếp tục đầu tư một số dự án giao thông quan trọng.
Trong đó ưu tiên cho việc hoàn chỉnh các tuyến vành đai 2, vành đai 3 theo hướng đi trên cao là chính như đoạn VĐ4 từ QL32 – QL6 và QL6 - QL1. Cải tạo, mở rộng các quốc hướng tâm như QL 1A cũ từ Văn Điển – Cầu Giẽ, QL 6 từ Ba La – Xuân Mai; QL3 cũ, QL2 (Phủ Lỗ - Bắc Thăng Long); Trục Tây Thăng Long (qua Đan Phượng, Phúc Thọ, Sơn Tây) và Hoàng Quốc Việt kéo dài.
Trong năm nay, thành phố xác định một số trục chính đô thị quan trọng để đầu tư như Ô Chợ Dừa – Voi Phục – Ô Đông Mác – Nguyễn Khoái; Hoàn chỉnh tuyến Cát Linh – La Thành – Thái Hà, Văn Cao – Hồ Tây; Núi Trúc – Sơn Tây; Bảo tàng Dân tộc học – Phú Đô – Yên Thành – Thái Hà…
Ngoài ra, Hà Nội sẽ tiến hành cải tạo các đường quốc lộ hướng tâm, đường cao tốc, tạo điều kiện cho phân luồng từ xã gồm: QL 3 mới Hà Nội – Thái Nguyên; Đường cao tốc Hà Nội – Hải Phòng; Đường cao tốc Hà Nội – Lào Cai; Đường cao tốc Hà Nội – Lạng Sơn; Tuyến trục phát triển kinh tế xã hội Bắc Nam; Tuyến trục phía Nam; Đường Nhật Tân - Nội Bài; Vành đai cầu Thanh Trì đến Hưng Yên, đường Hoàng Quốc Việt kéo dài, đường Lê Văn Lương kéo dài.
Thành phố cũng cải tạo chống xuống cấp đồng bộ trên một số tuyến quốc lộ, tỉnh lộ và tuyến đường nội đô nhằm tăng cường lưu thông, đảm bảo an toàn giao thông như: Đường 417 (83), đường 429 (73), QL21B, đường Phù Đổng, Đông Hội, Cổ Nhuế, Đông Ngạc, Xuân Đỉnh, đường 412 (90)…
Sửa chữa lớn hoặc xây dựng mới các cầu: Cầu Quan, Cầu Quả, Cầu Đông Mô, Hòa Lạc (QL21), Cầu Am, Cầu Triều, Cầu Ngà (70), Cầu Lạc Trung, Cầu Trắng (Hoàng Mai)… Xén dải phân cách mở rộng tuyến đường Phạm Hùng – Khuất Duy Tiến…
Hà Nôịvành đaiưu tiênđầu tưHoàng Quốc Việthướng đimở rộngtuyến đườnggiao thôngcải tạođô thịdự ánđường caođường quốc lộđường vành đaiBảo tàng Dân tộc họcan toàn giao thôngHòa LạcCát Linhchữa
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hapro: Lợi nhuận trước thuế năm 2010 tăng 45%
/t>>
<<c
Năm 2010, Tổng công ty Thương mại Hà Nội (Hapro) đạt mức tăng trưởng khả quan trên hầu hết các chỉ tiêu chính về doanh thu, kim ngạch xuất khẩu và lợi nhuận trước thuế.
Cụ thể, tổng doanh thu cả năm ước đạt khoảng 6,73 nghìn tỷ đồng, tăng 15,3% so với thực hiện năm 2009; trong đó doanh thu của Công ty mẹ ước đạt gần 2,39 nghìn tỷ đồng, tăng tương ứng 13%. Lợi nhuận trước thuế ước đạt 66,8 tỷ đồng, tăng 45%. Cũng trong năm 2010, Tổng công ty đã nộp ngân sách nhà nước đạt gần 252 tỷ đồng, tăng 6% so với năm 2009.
Hapro tiếp tục duy trì là doanh nghiệp xuất khẩu chủ lực của Thủ đô. Kim ngạch xuất nhập khẩu toàn Tổng công ty năm 2010 ước đạt gần 238 triệu USD, trong đó kim ngạch xuất khẩu đạt 161 triệu USD và tăng 31% so với thực hiện năm 2009. Năm 2010, Hapro đã thực hiện xuất khẩu gần 4,7 nghìn container hàng hóa, đạt trung bình 390 container/tháng.
Tổng công ty tiếp tục giữ vị trí quan trọng trong xuất khẩu một số mặt hàng nông sản, thủ công mỹ nghệ… Đã có 3 thị trường và 2 sản phẩm xuất khẩu mới được Hapro mở rộng khai thác trong năm qua.
Riêng với thương mại nội địa, doanh thu của Tổng công ty trong năm 2010 đạt gần 3,7 nghìn tỷ đồng. Cũng trong năm vừa qua, Tổng công ty đã phát triển thêm 3 trung tâm mua sắm Hapro, khai trương một số siêu thị, mở chuỗi cửa hàng rau, Haprofood 30 điểm bán…
Hoạt động thương mại nội địa của Hapro khá sôi động trong năm qua với các chương trình như bán hàng về nông thôn; phục vụ công tác cứu trợ, bình ổn giá; tham gia tháng khuyến mại; tổ chức thành công kế hoạch kinh doanh trong dịp Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội…
Hapro đặt mục tiêu năm 2011 đạt doanh thu khoảng 8 nghìn tỷ đồng, tăng 19,4% so với 2010; kim ngạch xuất nhập khẩu đạt 288 triệu USD (xuất khẩu khoảng 200 triệu USD tăng 24% so với 2010); lợi nhuận trước thuế khoảng 85 tỷ đồng, tăng 26,6%; nộp ngân sách 302 tỷ đồng, tăng 20%...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cần Thơ: Xây dựng khu phố đi bộ, ẩm thực, chợ đêm tại bến Ninh Kiều
/t>>
<<c
Ngày 13/11, UBND quận Ninh Kiều (thành phố Cần Thơ) chính thức triển khai dự án xây dựng khu phố đi bộ, ẩm thực, chợ đêm tại khu vực bến Ninh Kiều do Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Địa Cầu làm chủ đầu tư.
Đây là hoạt động nhằm thúc đẩy phát triển du lịch, mở rộng giao lưu với các điểm du lịch sông nước của các tỉnh trong khu vực Đồng bằng sông Cửu Long; đặc biệt là phục vụ cho sự kiện "Những ngày Du lịch - Văn hóa Mê-kông - Nhật Bản" được tổ chức tại Cần Thơ từ ngày 1/12 đến 5/12/2009.
Với việc góp mặt của khu phố đi bộ, ẩm thực, chợ đêm tại khu vực bến Ninh Kiều, dự kiến hàng năm lượng du khách trong nước và quốc tế đến tham quan tại Cần Thơ sẽ tăng lên đến 20%.
Khu phố đi bộ, ẩm thực, chợ đêm tại khu vực bến Ninh Kiều kéo dài 200m bắt đầu từ khách sạn Quốc tế đến ngã ba Ngô Quyền, Hai Bà Trưng, Nguyễn Thái Học, Võ Văn Tần và kết thúc tại Nhà Lồng Chợ Cổ (thuộc phường Tân An, quận Ninh Kiều). Thời gian hoạt động của khu chợ này từ 18h ngày hôm trước đến 4h sáng ngày hôm sau. Trong phố đi bộ này sẽ được tổ chức thành các khu ẩm thực, khu vực chợ đêm, khu vực bán hàng lưu niệm...
Dự án gồm các hạng mục chính như: phố đi bộ, khu ẩm thực, khu chợ đêm và khu bán đồ lưu niệm... với tổng mức đầu tư dự kiến là 4,5 tỷ đồng. Khi đưa vào hoạt động, khu phố này sẽ góp phần thúc đẩy hoạt động dịch vụ - thương mại, giải quyết việc làm cho hơn 500 lao động, nâng cao chất lượng cuộc sống của một bộ phận người dân và đặc biệt là tạo cảnh quan sôi động mang nét đặc thù văn hóa vùng sông nước Đồng bằng sông Cửu Long, phù hợp với thành phố đô thị loại 1
/c>>
/a>>
<<a
<<t Biến iPhone thành dụng cụ mở bia
/t>>
<<c
(LĐO) - iPhone ngoài chức năng nghe gọi còn có thể biến thành dụng cụ mở nắp chai, nước ngọt… nhanh chóng nhờ bộ vỏ bảo vệ iBottleOpener.
Bộ vỏ này được làm bằng nhựa cứng và phủ ngoài bằng một lớp cao su chống trượt. Mặt sau được gắn thêm một đầu mở chai bằng kim loại nhưng nó không quá dày với vai trò là vỏ bảo vệ iPhone. Giá của sản phẩm này khoảng 20USD tương đương 300 nghìn đồng. iBottleOpener có nhiều loại cho từng dòng iPhone 3G, 3GS và iPhone 4.
url=http://www1.laodong.vn/2010/10/16/TheiBottleopenerflv-095649.flv iurl=http://www1.laodong.vn/Images/2010/10/16/101015crapgadget01jpg-095442 width=450 height=300 loop=false play=false downloadable=false fullscreen=true displayNavigation=true displayDigits=true align=center dispPlaylist=none playlistThumbs=false
/c>>
/a>>
<<a
<<t BĐS nín thở trước ngày duyệt quy hoạch chung Thủ đô
/t>>
<<c
Sự phân bố, cơ cấu các đồ án quy hoạch, dự án đầu tư bất động sản (BĐS) trên địa bàn Hà Nội bất hợp lý. Trong khi quy hoạch chung chưa phê duyệt thì các dự án BĐS đã được lấp đầy.
Cùng được phê duyệt, thậm chí cùng địa điểm, cùng quy mô nhưng thực tế hàng trăm dự án nhà ở, khu đô thị (KĐT) trên địa bàn Hà Nội lại có những số phận trái ngược nhau.
Nằm trên Đại lộ Thăng Long đoạn xã An Khánh (huyện Hoài Đức), hai dự án được coi là “khủng” nhất của Hà Tây cũ trước khi sáp nhập về Hà Nội là KĐT Bắc An Khánh (Splendora) và Nam An Khánh lại có số phận trái ngược nhau. Trong khi người “đồng hương” Bắc An Khánh nằm bên này Đại lộ do chủ đầu tư Vinaconex và Posco (Hàn Quốc) triển khai ngày đêm như một đại công trường (hiện đang hoàn thành sản phẩm biệt thự, liền kề, hai khối nhà chung cư sắp hoàn thành phần thân) thì bên kia, dự án Nam An Khánh của Cty Sudico mới chính thức được phê duyệt điều chỉnh quy hoạch 1/500. Hàng trăm héc ta đất cỏ mọc um tùm, vài khu được quây tôn không biết là dự án gì.
Tại Hoài Đức nơi được coi là “thủ phủ” của các KĐT ở phía Tây Hà Nội, số phận các dự án cũng không giống nhau, nếu không muốn nói là “kẻ đắp chăn bông, kẻ lạnh lùng”. Trong khi những KĐT như Kim Chung - Di Trạch, Vân Canh, Tân Tây Đô, Lideco…, chủ đầu tư triển khai rầm rộ; có những KĐT sản phẩm liền kề biệt thự sắp bàn giao đi vào sử dụng, thì các KĐT “hàng xóm” như Sơn Đồng, An Thịnh, Đại học Vân Canh, Mai Linh Hoài Đức, Dầu khí Đức Giang… vẫn án binh bất động. Đó là chưa kể hàng chục dự án đô thị sinh thái khác trên địa bàn các huyện như Quốc Oai, Thạch Thất.
Xuôi về phía Đại lộ Thăng Long hướng theo đường Lê Trọng Tấn kéo dài đi Hà Đông, các KĐT sinh thái như Thiên Đường Bảo Sơn, Khu A, Khu C đô thị Lê Trọng Tấn, Dương Nội, An Hưng, Văn Khê, Văn Phú, Xa La có những khu đã đi vào sử dụng, các khu khác đang đến giai đoạn cuối của hoàn thiện nhà liền kề biệt thự.
Trong khi đó, các KĐT Park City, Thanh Hà A, Thanh Hà B, Phú Lãm, Galaxy I, Galaxy II, Kiến Hưng… “đắp chăn, trùm mền” là chủ yếu. Tương tự tại huyện Mê Linh với vài hàng chục dự án gần như có chung một số phận là bỏ hoang. Một số ít dự án đang làm hạ tầng một phần hoặc chưa hoàn thành đền bù giải phóng mặt bằng, điều này khiến Mê Linh được gọi là “thánh địa” của các dự án KĐT bỏ hoang.
Trong tổng số 785 đồ án, dự án trên địa bàn Hà Nội (chiếm quy mô đất đai gần 77.000 ha) được đưa vào diện rà soát, sau đợt 1 với 244 đồ án, dự án được “giải phóng”, số còn lại là trên 540 đồ án, dự án “nín thở” chờ đợi trong rà soát đợt 2. Được biết, các dự án đầu tư xây dựng, đồ án quy hoạch sử dụng vốn ngân sách Nhà nước không thuộc đối tượng rà soát (trừ trường hợp đặc biệt).
Số đồ án quy hoạch, dự án đầu tư xây dựng trong đợt 2 sẽ được phân thành 2 nhóm: tiếp tục triển khai hoặc phải tạm dừng để tiếp tục rà soát, đề xuất trong các đợt tiếp theo. “Hiện danh sách các đồ án, dự án trong đợt 2 đã được TP thông qua và đang đề nghị Thủ tướng phê duyệt. Vì nhạy cảm nên phải để khi nào được phê duyệt mới công bố được” - Một cán bộ Phòng Xây dựng - Đô thị UBND TP, cho biết.
Tuy nhiên, ngoài danh mục 244 dự án được phép triển khai, chưa có danh sách nào khác về những dự án, đồ án không được triển khai thuộc chương trình rà soát. Trên thực tế, từ khi hợp nhất, đã có những dự án, đồ án nhận lệnh dừng triển khai, đầu tư nhưng lại thuộc các chương trình, mục tiêu rà soát khác, thậm chí việc quyết định dừng các dự án, đồ án đó không liên quan tiến độ các đợt rà soát trên. Ví dụ các dự án sân golf Tuần Châu (Quốc Oai), Hồ Cẩm Quỳ, Hồ Đồng Sương...
Ngược lại, có những dự án, đồ án đang trong đợt rà soát tổng thể vẫn được phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường, như, các dự án KĐT mới Thạch Thất (tại huyện Thạch Thất), Thạch Phúc (tại huyện Thạch Thất và Phúc Thọ), để cần đến một chương trình kiểm tra khác.
Điều đáng nói, với số lượng lớn các đồ án, dự án trong diện rà soát được các cơ quan chức năng đề xuất tiếp tục triển khai chủ yếu chỉ thêm “động tác”. Thứ nhất, các đồ án, dự án được tiếp tục triển khai ngay nhưng không phải làm thủ tục khớp nối hạ tầng kỹ thuật- xã hội; Thứ hai, các đồ án, dự án được tiếp tục triển khai nhưng cần điều chỉnh quy hoạch, khớp nối hạ tầng kỹ thuật - xã hội trước khi thực hiện các thủ tục tiếp theo.
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Đình Toàn cho biết: “Nguyên tắc không chỉ rà soát về địa điểm xây dựng có phù hợp với định hướng quy hoạch chung Thủ đô hay không, mà cần xem xét, cân đối về số lượng các dự án phát triển đô thị, công trình y tế, giáo dục, văn hóa… Cần tính toán phân bố hợp lý, tránh tập trung nhiều dự án có cùng chức năng ở cùng một khu vực”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tăng thời hạn sử dụng giấy phép lái xe
/t>>
<<c
(PL&XH) - Nếu GPLX hết thời hạn sử dụng, người đổi chỉ cần nộp hồ sơ gồm đơn đề nghị đổi, bản sao GPLX hết hạn… mà không phải nộp thêm bộ hồ sơ gốc như trước đây.
Theo quy định tại Thông tư số 15/2011/TT-BGTVT của Bộ Giao thông vận tải, từ ngày 15-5-2011 tới, Giấy phép lái xe (GPLX) hạng A4, B1, B2 sẽ được kéo dài thời hạn sử dụng tới 10 năm, thay vì 5 năm như trước đây. Tương tự, GPLX các hạng C, D, E, FB2, FC, FD, FE cũng được tăng thời hạn sử dụng tới 5 năm, thay vì 3 năm như trước đây.
Về hồ sơ học lái xe, người học làm đơn, kèm theo bản sao CMND và giấy chứng nhận sức khỏe gửi trực tiếp tại cơ sở đào tạo. Đặc biệt, bản khai thời gian và số km lái xe an toàn trong hồ sơ của người học lái xe nâng hạng không cần thêm xác nhận của cơ quan hay chính quyền địa phương như trước đây.
Nếu GPLX hết thời hạn sử dụng, người đổi chỉ cần nộp hồ sơ gồm đơn đề nghị đổi, bản sao GPLX hết hạn… mà không phải nộp thêm bộ hồ sơ gốc như trước đây. Thông tư 15 cũng nới rộng thời gian cho người có GPLX hết hạn sử dụng được đổi giấy phép mới. Theo đó, người có GPLX quá hạn từ 3 tháng đến dưới 1 năm sẽ phải sát hạch lại lý thuyết (trước đây thời gian quy định này chỉ từ 1- 6 tháng). Nếu giấy phép quá hạn từ 1 năm trở lên phải dự sát hạch lại cả lý thuyết và thực hành để xin cấp lại GPLX mới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 5 yếu tố phòng tai biến
/t>>
<<c
(CAO) Nguy cơ bị tai biến lại trong vòng 2-5 năm là 25-75%. Vì thế phòng ngừa nguy cơ này sẽ giúp thiểu tỉ lệ tử vong và tàn tật do tai biến.
Kiểm soát huyết áp là yếu tố then chốt để phòng tai biến. Người mắc bệnh cao huyết áp cần phải tuyệt đối tuân theo chỉ dẫn của bác sỹ uống thuốc giảm huyết áp đúng giờ. Tốt nhất mỗi ngày đo huyết áp một lần, cần duy trì tâm trạng ổn định, hạn chế làm những việc dễ làm cho tinh thần kích động ví dụ như đánh bài; ăn uống phải chú ý không có nhiều dầu mỡ, cai rượu, thuốc lá, duy trì đại tiện thông suốt và vận động thích hợp.
Phòng chống và chữa trị xơ cứng động mạch chủ yếu ở việc phòng chữa chứng mỡ máu cao và béo phì. Chúng ta nên hình thành một thói quen ăn uống điều độ, ăn nhiều rau xanh và hoa quả, ít ăn các thực phẩm có nhiều chất béo như thịt mỡ và nội tạng động vật, đồng thời vận động thích hợp để gia tăng tiêu hao nhiệt lượng và uống thuốc giảm mỡ máu đúng giờ.
Tuân theo chỉ dẫn của bác sỹ uống thuốc giảm chất đường, định kỳ kiểm tra đường máu; ăn uống hợp lý (mỗi bữa cần ăn đúng giờ, đúng lượng, hạn chế ăn chất đường, ăn nhiều thực phẩm từ đậu và thực phẩm hàm chứa chất xơ cao ví dụ như gạo chưa xát hết cám), cấm uống rượu...
Một số người trước khi bị tai biến thường có các dấu hiệu báo trước như bị cao huyết áp, đau đầu hoa mắt, chân tay tê liệt mất sức vv. Sau khi phát hiện cần sớm tìm biện pháp chữa trị để khống chế.
Khi người bệnh có biểu hiện thiếu máu não thì nên để cho người bệnh được nghỉ ngơi và tích cực chữa trị, phòng tụ máu ở não.
Người bị bệnh cao huyết áp nên chú ý thuận theo thời tiết biến đổi trong 4 mùa để ăn mặc, ăn uống và vận động thích hợp, phải luôn duy trì tâm trạng và tinh thần lạc quan, thoải mái.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhiều khả năng mây phóng xạ sẽ đi qua Việt Nam
/t>>
<<c
Tổ Công tác xử lý thông tin sự cố nhà máy điện hạt nhân Fukushima I (Bộ Khoa học và Công nghệ), tối ngày 30/3 thông báo, hình ảnh đám mây phóng xạ được tính toán cho các ngày 31/3 và 1/4 tại Khu vực Đông Nam Á, phần đám mây chính vẫn chưa vào thềm lục địa nước ta.
Hình mô phỏng đám mây phóng xạ vùng Đông Nam Á lúc 24 giờ ngày 01/4 - Nguồn: Bộ KHCN
Tuy nhiên, đám mây phóng xạ này có xu hướng bị chia nhỏ và phát tán rộng ra khu vực Đông Nam Á và bay tản mạn trong khu vực giữa Phillipines, Indonesia, Malaysia, Lào, Campuchia và Việt Nam.
“Những ngày sắp tới những đám mây nhỏ có thể đi qua khu vực Lào, Việt Nam và Campuchia nhưng rất khó phát hiện sự ảnh hưởng của nó đến nền phông phóng xạ hiện tại ở Việt Nam (vì nồng độ hạt nhân phóng xạ rất nhỏ, không thể làm thay đổi nền phông phóng xạ). Do vậy không ảnh hưởng đến sức khỏe con người,” thông báo nêu rõ.
Ngoài ra, kết quả quan trắc tại các trạm trong nước cho thấy, chưa có mức tăng phông bức xạ bất thường trong ngày 30/3/2011 (so với giá trị từ 17/12/2010 tới 29/3/2011).
Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Nhị Điền, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Hạt nhân Đà Lạt cho biết, trong trường hợp có mưa, phóng xạ cũng sẽ theo nước mưa ngấm xuống đất. Tuy nhiên, hàm lượng phóng xạ rất thấp nên gần như không có ảnh hưởng.
Ông cũng nhận định, các đám mây phóng xạ này chỉ tồn tại thêm từ 1-2 tuần nữa là sẽ tan nếu không có các sự cố tiếp theo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hàng không điêu đứng vì núi lửa Chile
/t>>
<<c
Hàng chục ngàn hành khách bị ảnh hưởng do tro bụi núi lửa từ Chile buộc các hãng hàng không nhiều nước phải hủy hàng trăm chuyến bay.
Giới chức Úc hôm qua thông báo sau hơn một tuần phun trào, tro bụi từ núi lửa Puyehue ở Chile đã vượt quãng đường khoảng 9.400 km trên Thái Bình Dương và tiến vào không phận của đảo miền nam Tasmania cũng như nước láng giềng New Zealand. Theo AFP, tro bụi khiến Hãng hàng không Qantas hủy tất cả chuyến bay đến và đi từ Tasmania và từ Sydney, Melbourne (Úc) đến các thành phố Christchurch, Queenstown, Wellington của New Zealand. Một phát ngôn viên Qantas dự đoán khoảng 8.000 hành khách bị ảnh hưởng trong đợt này. Hãng hàng không Jetstar hủy 12 chuyến Úc - New Zealand, 24 chuyến giữa Tasmania và đất liền và thêm 30 chuyến bay nội địa ở New Zealand, khiến hơn 3.000 người bị ảnh hưởng, theo báo The Australia. Hãng Virgin Australia cũng hủy 5 chuyến Úc - New Zealand trước khi hoãn tất cả chuyến nội địa và quốc tế từ Melbourne.
Hàng chục ngàn hành khách đang kẹt tại các sân bay ở nhiều nước - Ảnh: AFP
Cơ quan dịch vụ hàng không Úc (ASA) dự đoán tro bụi sẽ còn gây ảnh hưởng trong vài ngày nữa và có thể sẽ bay đến các bang Victoria, New South Wales và cả thủ đô Canberra. Ông Andrew Tupper, Giám đốc Trung tâm tư vấn tro bụi núi lửa Úc, thì dự báo với AFP rằng vùng bờ biển phía đông của Úc cũng sẽ sớm bị ảnh hưởng. Cũng theo ông Tupper, đây là lần đầu tiên trong 2 thập niên, một đám mây tro bụi núi lửa bay ngang qua toàn bộ châu Đại Dương.
Trong khi đó, các hãng hàng không New Zealand hôm qua chưa hủy chuyến nào mà chỉ điều chỉnh tuyến đường và tầm bay. Air New Zealand cho biết các máy bay của hãng sẽ bay ở độ cao 5,8 km, thấp hơn độ cao của đám mây bụi núi lửa Puyehue. Reuters dẫn lời chuyên gia Steve Sherburn tại Viện Nghiên cứu khoa học địa lý và hạt nhân của New Zealand cho hay các hạt bụi núi lửa bay ở độ cao từ 6 đến 10 km qua các khu vực phía nam của nước này và Úc. Trước đó, Cơ quan hàng không dân dụng New Zealand cho rằng không phận nước này có thể bị ảnh hưởng ít nhất 1 tuần nếu núi lửa Puyehue vẫn còn hoạt động.
Ngọn núi này, nằm trong dãy Andes cách thủ đô Santiago của Chile 870 km về phía nam, hôm 4.6 thức giấc lần đầu tiên trong vòng 50 năm, khiến 3.500 người sơ tán. Tro bụi cũng đã bay sang các khu vực khác của Nam Mỹ, buộc các hãng hàng không của Chile, Argentina, Brazil và Uruguay hủy hàng trăm chuyến bay, khiến hàng ngàn hành khách bị ảnh hưởng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử tại huyện Từ Liêm và quận Long Biên
/t>>
<<c
KTĐT - Hôm qua, 8/3, đoàn kiểm tra do Phó Chủ tịch UBND TP Vũ Hồng Khanh dẫn đầu đã làm việc với Ủy ban Bầu cử (UBBC) huyện Từ Liêm về tình hình triển khai công tác bầu cử đại biểu QH và HĐND.
Đến nay, công tác bầu cử tại huyện Từ Liêm đã được triển khai theo đúng kế hoạch của thành phố. Hội nghị hiệp thương lần thứ nhất đã được tổ chức, số lượng đại biểu HĐND huyện khóa XVIII nhiệm kỳ 2011 - 2016 được bầu là 40, tổng số đại biểu ứng cử để hiệp thương lần thứ nhất là 64; số đại biểu HĐND xã, thị trấn được bầu là 530. Huyện cũng đã làm tốt công tác tuyên truyền, đảm bảo an ninh trật tự cho cuộc bầu cử; tổ chức các đoàn kiểm tra thường xuyên tại các xã, thị trấn…
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch UBND TP Vũ Hồng Khanh yêu cầu cần đẩy mạnh tuyên truyền sâu rộng trong nhân dân; tiếp tục quán triệt các văn bản về bầu cử và tập huấn nghiệp vụ cho cán bộ phòng, ban cấp huyện, cán bộ cấp xã, thị trấn; lập kế hoạch kiểm tra cụ thể, sâu sát công tác bầu cử ở cơ sở đúng tiến độ .
Chiều 8/3, Phó Chủ tịch UBND TP, Phó Chủ tịch UBBC TP Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng, dẫn đầu đoàn kiểm tra số 4 đến kiểm tra công tác bầu cử đại biểu QH và đại biểu HĐNDtại quận Long Biên. Theo báo cáo của UBBC quận, 14/14 phường đã triển khai công tác bầu cử; có 394 người tham gia tập huấn về công tác bầu cử. Kết quả dự kiến cơ cấu thành phần ở cấp quận gồm 59 người, trong đó, cán bộ ở độ tuổi dưới 35 tuổi là 14 người (đạt 23,7%), nữ: 19 người (đạt 32,2%), người ngoài Đảng: 7 người (đạt 11,8%). Số người được bầu là 39 người. Số đơn vị bầu cử dự kiến là 8 đơn vị (7/8 đơn vị có số đại biểu dự kiến là 7, số đại biểu được bầu là 5).Công tác tập huấn, tuyên truyền, bảo vệ an ninh, hậu cần cho ngày bầu cử cũng được quận lên kế hoạch cụ thể.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khám phá nội thất "khủng" của tàu Discovery
/t>>
<<c
Chỉ còn ít ngày nữa tàu con thoi Discovery sẽ thực hiện sứ mệnh cuối cùng của nó. Là tàu con thoi thứ ba của Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) được đưa vào hoạt động, Discovery cũng là con tàu cũ nhất còn được sử dụng đến ngày nay kể từ năm 1984.
Hãy cùng xem NASA đã tạo ra Discovery như thế nào.
Trong bức ảnh này các kỹ sư của công ty Rockwell đang tiến hành kiểm tra xem các bộ phận trên và dưới của khoang trước tàu Discovery có vừa với nhau không. Ảnh chụp ngày 26/2/1982.
Tàu Discovery có một khoang tải dài khoảng 18 mét, đủ để chứa một chiếc xe buýt.
Tháng 5 năm 1982 là lúc lắp đặt cánh cho tàu Discovery. Trong bức hình chụp ngày 5/5/1982, các kỹ sư đang lắp đặt cánh bên trái cho tàu Discovery.
4/8/1982, tàu Discovery đã thành hình. Trong bức hình này toàn bộ phần dưới phía trước, cánh cũng như phần thân giữa của Discovery đều đã được lắp đặt hoàn chỉnh.
Ngày 10/9/1982 các kỹ sư đã thực hiện việc ghép nối phần khoang lái với phần thân sau của Discovery.
Ngày 30/8/1984, sau nhiều năm chuẩn bị, tàu Discovery lần đầu tiên được phóng vào không gian thực hiện nhiệm vụ mang số hiệu STS-41-D. Nhiệm vụ đầu tiên kéo dài trong 6 ngày của Discovery chủ yếu là mang 3 vệ tinh vào không gian và thử nghiệm kỹ thuật pin năng lượng mặt trời mới.
Sau 10 năm “phục dịch”, Discovery được sửa chữa, nâng cấp rất nhiều lần. Bức ảnh trên chụp từ tháng 9/1995 đến 6/1996 khi tàu Discovery được kiểm tra toàn diện.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phận gái theo nghiệp... "cơ bắp"
/t>>
<<c
(Tin tuc) - Mỗi ngày gần chục tiếng đồng hồ tiếp xúc với lửa nên cánh tay, cẳng chân chi chít thẹo vì phỏng; bàn tay chai sạn, cánh tay dường như hơi to so với thân người bởi thường xuyên quai búa nặng; thân mình luôn nhễ nhại mồ hôi vì sức nóng.
Đó là hình ảnh về những người phụ nữ làm nghề ở xóm Lò Rèn, ấp Lộc Trát, xã Gia Lộc, huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh.
Trời hừng sáng, khi quạt khò từ bể lò than đỏ rực của đứa cháu ngoại bắt đầu rè rè liên tục thì cụ bà Lê Thị Ren (82 tuổi) lọ mọ chuẩn bị mang dao, liềm ra chợ Gò Dầu bán. Cụ nhớ lại: "Cái tên của tôi cha tôi đặt theo cái nghề rèn đấy, không chỉ riêng gì cái tên mà cả cuộc đời tôi cũng gắn bó với cái nghề này. Hồi còn con gái, tôi ôm lò rèn mần như đàn ông. Bây giờ con cháu chỉ cho tôi mang hàng ra chợ bán thôi". Cụ nói về nghề một cách rành rọt: "Công đoạn làm nóng tức là đập dẹp sắt cần nhiều sức, đàn bà cầm búa ngoài sức khỏe dẻo dai cần khéo léo và kiên nhẫn mới mần nổi".
Chị Tuyền cặm cùi bên lò rèn từ sáng đến tận đêm
Trước bếp lò, chị Huỳnh Thị Hậu đập búa đều đều không ngơi tay và phải luôn chú ý từng nhát bổ xuống chiếc liềm vừa nung đỏ. Chiếc áo cũ choàng quanh bàn tay chân cốt tránh những tia lửa và chiếc găng tay mỏng manh coi như đã đủ "dụng cụ bảo hộ" cho việc hành nghề của chị. Dù năm nay đã 54 tuổi, chị tỏ ra vẫn sung sức với cái nghề đã gắn bó với mình hơn 20 năm qua. Là con thợ rèn, từ năm 12 tuổi, cô bé Hậu đã ra lò phụ việc dần dần, được truyền nghề để trở thành thợ chính. Khi đã trở thành thiếu nữ chị cũng thấy mặc cảm, ngại nói với người yêu về nghề nghiệp của mình bởi cái nghề "kể ra nghe chẳng sang chút nào!".
Có thời gian chị bỏ nghề rèn ra phố học may, rồi lập gia đình, với một anh thợ bạc. Cuộc sống khó khăn, thế là hai vợ chồng lại khăn gói trở về Lộc Trát để làm thợ rèn cho đến hôm nay. Mỗi ngày, vợ chồng chị Hậu mất chục tiếng đồng hồ để rèn liềm, và kiếm được khoảng hơn 50.000 đồng.
Trong một lò rèn xập xệ khác rộng chừng 4m2, chị Võ Thị Tuyền đang miệt mài với công việc. Với chị Tuyền, nghề rèn cũng là nghề "cha truyền con nối". Dù hiện tại có khó khăn nhưng chị vẫn bám trụ với nghề - cái nghề thu nhập không cao nhưng cũng giúp chị có đồng ra đồng vào mỗi ngày. Chị Tuyền năm nay hơn 40 tuổi, đã có thâm niên làm nghề rèn dao hơn hai mươi năm. Hiện tại, mỗi ngày chị rèn trên trăm cái. Từ 3h sáng, chị đã phải thức dậy làm việc cho đến tận 8 - 9h đêm mới xong. Gia đình khó khăn, chị Tuyền chính là trụ cột. Chị và hai người chị ruột cùng làm, mỗi ngày kiếm trên dưới trăm ngàn nuôi một mẹ già và một người em họ bị bệnh.
Hơn hai mươi năm gắn bó với nghề, công việc khó nhọc, vất vả và gánh nặng gia đình khiến chị không có cả thời gian riêng tư cho mình. Chị Tuyền có một người chị bị bệnh tâm thần từ nhỏ nhưng hằng ngày vẫn quai búa giúp em mình làm rèn. Người em út của chị Tuyền đã có gia đình riêng cũng ráng phụ chị ở khâu gọt và mài dao. Ở lò rèn của chị Tuyền mọi việc đều do phụ nữ làm, từ cắt thép định hình những chiếc dao đến nung, gọt... thành phẩm.
Chị Võ Thị Cầu (42 tuổi) cũng là một tay thợ nữ ở xóm Lò Rèn. Mồ hôi nhễ nhại trên mặt trong lúc tạm nghỉ tay, chị cho biết: "Tôi làm nghề cũng hai mươi năm rồi. Tại mình không biết chữ nên phải làm nghề này thôi". Hiện tại, chị Cầu đang làm thợ phụ thuê cho một người cậu. Công việc chính của chị là quai búa, chiếc búa nặng hơn 4 kg đập chan chát liên hồi vào thanh sắt đỏ rực. Hơn hai năm trong nghề rèn, chị phải "trả giá" bằng sự "xuống cấp" của hình dung và sức khỏe: Bắp tay to hơn bình thường, hai bàn tay thì chai cứng vì cầm búa, và thường xuyên đau nhức khớp tay. Nhưng chị vẫn bám nghề vì đó là kế sinh nhai không thể khác.
Cầm búa đập thuê hàng ngàn nhát để kiếm được vài lon gạo không hề dễ dàng. Chị Cầu đang giương cây búa 5 kg đập xen kẽ với người thợ chính thì bất ngờ một mảnh than đỏ từ lò văng vào bắp chân. Chị bặm môi nói: "Vết thương này nhằm nhò gì so với cái nghề của chúng tôi".
Công việc nặng nhọc, dễ "tàn phá" dung nhan - một thứ rất quan trọng đối với đàn bà con gái nhưng những phụ nữ xóm lò rèn vẫn nhẫn nại bám lấy nghề hàng chục năm qua. Vất vả là thế nhưng khi phải rời bỏ công việc vì một lí do nào đó, nhiều người lại quay quắt nhớ, mới lạ.
Phụ nữ cầm búa dậy từ rất sớm nhưng chiếc áo mỏng lúc nào cũng ướt sũng mồ hôi, ống quần thủng lỗ chỗ do mạt sắt và than nóng bắn vào. Tính trung bình mỗi ngày thợ chính kiếm được 60.000 đồng, thì người thợ nữ phụ kiếm được 40.000 đồng. Số tiền kiếm được mỗi ngày còn phụ thuộc vào giá thành sắt thép, than và số lượng nhát búa bỏ ra tương ứng với sản phẩm.
Bàn tay chai sần của chị Cầu sau nhiều năm cầm búa làm rèn
Ba năm nay, buổi sáng chị Cầu kiếm sống bằng nghề cầm búa đập thuê, chiều làm nguội cho các chủ lò rèn, tối về quây quần trong căn nhà nhỏ với hai đứa con. Không mảnh đất canh tác, người phụ nữ này từng đi cắt lúa mướn, làm vườn thuê trước khi chọn nghiệp cầm búa để có tiền nuôi con ăn học. Chị tâm sự: "Với nghề rèn, khoản thu nhập ít ỏi hơn 1 triệu đồng/tháng chỉ đủ cho tôi chạy từng bữa ăn và dè sẻn lo chuyện học hành cho con gái út đang học lớp 1".
Vợ chồng chị Thanh Thị Gái có ba người con đều đang tuổi ăn tuổi học. Chị chìa bàn tay chai sần ra phân trần: "Nghề rèn mà làm biếng là đói liền, cọc cạch cả ngày chỉ đủ ăn thôi, lo cái chữ cho con đến nơi đến chốn mới thật là khó". Nguyễn Văn Trí, con trai chị Gái nghẹn ngào nói: "Em lớn lên trong tiếng búa của mẹ nên phải cố gắng học để không phụ lòng tiếng búa đó".
Ở xóm Lò Rèn ấp Lộc Trát này, hiện tại số phụ nữ làm nghề rèn chiếm hơn 1/3 số thợ làm nghề tại đây. Có người là thợ chính, có người là thợ phụ, có người chỉ làm những việc lặt vặt. Trước con số này còn cao hơn rất nhiều, nhưng theo thời gian nhiều chị em theo chồng, một số khác bỏ nghề nên giờ đây "những bóng hồng" trở nên vắng vẻ hơn trong các lò rèn. Họ đang cố góp phần níu giữ một làng nghề trước nguy cơ mai một.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bệnh viện Mắt HITEC khám mắt miễn phí cho người cao tuổi Hà Nội
/t>>
<<c
- Hưởng ứng Ngày Quốc tế Người cao tuổi (01/10) và kỷ niệm 01 năm ngày thành lập Bệnh viện (09/10), Bệnh viện chuyên khoa Mắt HITEC sẽ tổ chức khám và tư vấn miễn phí các bệnh về mắt cho người cao tuổi trên địa bàn Hà Nội từ ngày 1/9 đến hết ngày 31/12/2011.
Cụ thể, lịch khám mắt cho người cao tuổi (từ 60 tuổi trở lên) sẽ được các bác sĩ thực hiện vào các buổi chiều trong tuần (13 giờ đến 15 giờ) tại bệnh viện Mắt HITEC – 55 Hàm Long – Hoàn Kiếm – Hà Nội. Tại đây, người cao tuổi sẽ được miễn phí khám và tư vấn các bệnh về mắt; khám và quản lý tật khúc xạ; quản lý theo dõi bệnh Glôcôm, bệnh đái tháo đường, bệnh đục thể thủy tinh; hướng dẫn cách dùng thuốc và chăm sóc mắt…
Bệnh viện chuyên khoa Mắt HITEC được thành lập theo Quyết định số 2988/QĐ-BYT của Bộ Y tế ngày 19 tháng 8 năm 2010. Hiện, Bệnh viện có những thiết bị khám và điều trị bệnh về mắt tiên tiến nhất trên thế giới, như: Hệ thống phẫu thuật Phaco: Điều trị bệnh đục thể thủy tinh và các loại thể thủy tinh nhân tạo cao cấp của hãng Alcon (Mỹ); Hệ thống phẫu thuật LASIK: ALLEGRETTO vWAVE- EYE Q: Điều trị các tật khúc xạ như cận thị, loạn thị, viễn thị bằng công nghệ hiện đại nhất: công nghệ FEMTOSECOND LASER hoàn toàn không cần dùng dao mổ; Hệ thống các máy khám và điều trị bệnh hiện đại dùng công nghệ kỹ thuật số như: sinh hiển vi khám bệnh kỹ thuật số, thị trường tự động, khúc xạ tự động, chụp mạch huỳnh quang kỹ thuật số, chụp cắt lớp võng mạc kỹ thuật số, đếm tế bào nội mô giác mạc, hệ thống laser đáy mắt điều trị các bệnh võng mạc…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mùa lịch bloc 2011: Lịch đẹp, đến nhiều nơi vùng sâu, vùng xa
/t>>
<<c
VH- Tháng 11 này là thời điểm mùa lịch bloc 2011 bắt đầu khởi động. Nét mới năm nay là đa số các NXB đã “góp gạo thổi cơm chung” theo bốn nhóm, nên tránh được tình trạng chiết khấu cao ngất ngưởng như những năm trước.
Không chỉ dừng lại ở thông tin ngày, tháng, lịch bloc còn cung cấp nhiều nội dung bổ ích về tri thức, văn hóa. Và điều nhận thấy nữa, lịch bloc ngày càng hoàn thiện về mỹ thuật, kỹ thuật in ấn. Mỗi nhóm xuất bản lịch đã chọn lựa những nét riêng khi đi vào chủ đề thể hiện hình ảnh, đất nước, con người Việt Nam hay những nét văn hóa đặc sắc của các nước trên thế giới. Đại lễ đã qua nhưng bộ lịch siêu cực đại về 1000 năm Thăng Long- Hà Nội của nhóm lịch NXB Khoa học kỹ thuật hẳn vẫn là món quà ý nghĩa cho mọi gia đình. Lịch của nhóm NXB Thời đại thì bắt mắt bởi những minh họa đẹp về hoa và mùa xuân. Nhóm lịch NXB Nông nghiệp lại tập trung chủ đề thông tin văn minh nhân loại. Hai nhóm lịch NXB Chính trị quốc gia và Văn hóa- Thông tin thì khai thác nét truyền thống khi đưa bộ tranh dân gian làm nền chủ đạo.
Đặc biệt, năm nay, lần đầu tiên tại phía Bắc, một bộ lịch bloc cực lớn, kích cỡ 40 x 60cm, nặng tới... 7 kg của nhóm NXB Văn hóa- Thông tin và Giáo dục được ấn hành. Trao đổi với chúng tôi, họa sĩ Ngô Thành Nhân- Trưởng phòng Mỹ thuật- NXB Văn hóa- Thông tin cho biết: “Bộ lịch này được in ấn đẹp, giấy tốt, giới thiệu phong cảnh, những câu danh ngôn nổi tiếng thế giới, đựng trong hộp mi-ca, là sản phẩm đặc biệt góp phần đa dạng hóa các ấn phẩm lịch bloc...”.
55 NXB làm lịch đã “chọn mặt gửi vàng” nơi Tổng công ty Sách VN (SAVINA) là tổng đại lý phát hành lịch bloc. Vào những ngày này, tại văn phòng SAVINA ở 44 Tràng Tiền, Hà Nội, liên tục điện thoại và fax đặt hàng từ các địa phương. Nhiều chiếc xe chở lịch xuất bến. Ông Phạm Quý Thế, Trưởng phòng Văn hóa phẩm SAVINA cho biết: Với phương châm phục vụ lịch đến mọi miền Tổ quốc, đặc biệt là vùng sâu, vùng xa, đến nay, lịch bloc 2011 đã được SAVINA phát hành tới gần 60 tỉnh, thành. Cùng với các đại lý tại TP.HCM và Hà Nội, hàng triệu bản lịch bloc đã được đưa về cơ sở. Năm nay, SAVINA cùng các NXB tiếp tục duy trì xuất bản lịch tiểu và trung pơ-luya với tổng số nhiều triệu bản (chiếm 40% tổng số lịch phát hành). 95% cơ cấu hàng là lịch phổ thông, thiết thực phục vụ đồng bào vùng sâu, vùng xa. Đặc biệt, đã cho phát hành hàng chục ngàn lịch bloc trung tiếng Thái.
Về giá cả, đáp ứng mọi nhu cầu tiêu dùng, rẻ nhất bloc tiểu giá chỉ 6 nghìn đồng, rồi đến bloc trung pơ-luya giá 12 nghìn đồng, bloc đại 50 nghìn đồng... Loại lịch khổ to, giá khá đa dạng, phụ thuộc vào kích cỡ, ví như bloc cực đại khổ 21 x42 cm của nhóm lịch NXB Tài chính, giá 260 nghìn đồng; bloc cực đại khổ 30x 41 cm của nhóm NXB Nông nghiệp giá 297 nghìn đồng...Cao nhất là bloc cực đại khổ 40 x60 cm, giá 600 nghìn đồng.
Theo đánh giá của một chuyên gia xuất bản, với sự tập trung ấn hành lịch theo nhóm như năm nay, sẽ khắc phục được tình trạng “loạn” chiết khấu của mấy năm lại đây. Vào mùa lịch năm ngoái, chiết khấu lịch có lúc ngất ngưởng 40-45%. Năm nay, với việc đa số các NXB làm theo nhóm nên chiết khấu lịch của SAVINA ở mức 20-25% mà vẫn bảo đảm cho các nhà bản lẻ có lãi suất. Ông Nguyễn Cừ- Giám đốc NXB Văn học cho rằng, việc các NXB liên kết làm lịch cũng sẽ tránh được chuyện như đã từng xảy ra ở mấy năm trước: mạnh ai nấy làm, đăng ký kế hoạch không dựa vào nhu cầu xã hội, dẫn đến ế đọng, lãng phí xã hội và cả sai sót về nội dung.
Một mùa lịch hứa hẹn bình ổn, bảo đảm hài hòa giữa quyền lợi người tiêu dùng và các nhà làm lịch, giới phát hành. Song, điều mà giới làm lịch lo lắng hiện nay vẫn là nỗi lo muôn thuở: in lậu. “Rất mong các cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra, thanh tra, xử lý nghiêm khắc những hành vi in lậu ngay từ đầu mùa” - ông Thế kiến nghị.
/c>>
/a>>
<<a
<<t TP.Hồ Chí Minh: Tăng mức thu phí qua các trạm
/t>>
<<c
Theo đó, mức phí tăng trung bình từ 1,5 - 1,7 lần. Trong đó, xe từ 31 chỗ ngồi trở lên, xe tải có trọng tải 4-10 tấn tăng từ 20.000 lên 22.000 đồng/lượt...
Sáng19/4, tại Kỳ họp lần thứ 20 - kỳ họp cuối của Khóa VII (2005-2011) HĐND TP.HCM đã thông qua mức tăng phí qua cầu Bình Triệu 2, Xa lộ Hà Nội và Kinh Dương Vương theo như tờ trình của UBND TP.
Theo đó, mức phí tăng trung bình từ 1,5 - 1,7 lần. Trong đó, xe từ 31 chỗ ngồi trở lên, xe tải có trọng tải 4-10 tấn tăng từ 20.000 lên 22.000 đồng/lượt, xe tải từ 10 - dưới 18 tấn và container 20 feet tăng từ 20.000 đồng lên 40.000 đồng/lượt; xe tải từ 18 tấn trở lên và container 40 feet tăng gấp 2,7 lần từ 30.000 đồng lên 80.000 đồng/lượt.
Thời gian áp dụng mức thu mới bắt đầu từ ngày 1/7/2011. Việc tăng mức phí này, UBND TP hy vọng sẽ rút ngắn thời gian thu phí, tăng các khoản thu và nguồn vốn của TP để đầu tư và tái đầu tư các công trình, dự án khác.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Ngứa mắt" với gái già công sở
/t>>
<<c
Khuôn mặt chị Lan thì lòe loẹt son và phấn. Chị trang điểm dày cộp và đắp thái quá những thứ không cần thiết khiến cho chị càng già thêm.
Ở đời, người già, trung tuổi hoặc đàn anh, đàn chị phải làm gương cho các em dưới tuổi nghe theo, để người khác phải kính trọng , thế nhưng chị Lan thì không thế. Chị mặc kệ, ai muốn nghĩ sao thì nghĩ, muốn bàn tán thế nào sau lưng chị thì làm, chị đã không còn sống cho thiên hạ nữa.
Chị Lan là điển hình cho thói ăn chơi, đua đòi và “giả nai tơ”. Cả công ty ai cũng khó chịu với chị nhưng không biết làm cách nào để “tống khứ” cái bà già khói coi này đi. Âu cũng là tại cái số, đã gần 50 rồi nhưng chị chưa có lấy một tấm chồng. Vì thế cái sự chảnh chọe của chị cũng là do đó mà ra. Thì đồng nghiệp cũng lấy đó làm điều thông cảm và hiểu cho chị nhưng cái sự thái quá của chị khiến cho họ không thể nhịn nổi.
Làm kế toán trưởng của công ty, có thâm niên lâu năm trong nghề nên ban đầu ai vào cũng phải kính nể chị. Đến sếp cũng phải nể chị phần nào bởi trong công ty chị là người lớn tuổi nhất. Sếp trẻ, có khi cũng chỉ chạc tuổi cháu của chị nên không khi nào có ý quát tháo hay ăn nói vô phép với chị dù rằng anh là lãnh đạo.
Nhiều nhân viên mới vào, lẽ ra nên gọi chị bằng cô bởi có khi nếu so về độ tuổi thì chị còn gần bằng tuổi mẹ của họ. Thế nhưng nếu hễ mở miệng ra “cô cô, cháu cháu” là y như rằng bị chị đáp trả bằng một cái nhìn sắc như dao cau. Ai cũng sợ, cũng lại cúi mặt xuống mà không dám đối diện với đôi mắt ấy. Nhất định phải gọi chị là chị, dù rằng trẻ đến mấy đi chăng nữa. Ban đầu cũng ngượng mồm nhưng rồi gọi nhiều cũng thành quen.
Phải nói chị Lan là người sành điệu nhất công ty bởi quần áo thay liên tục. Một tuần mặc đủ 6 bộ, không bộ nào trùng với bộ nào, trong khi các em thì còn chả có quần áo mà làm dáng. Ai cũng chẹp miệng và khen chị vài câu cho chị hài lòng mặc dù phong cách của chị cực kì xấu và già.
Hễ có gái trẻ vào công ty là chị lại nói này, nói nọ, tỏ vẻ khó chịu rằng: “Các em trẻ đẹp thế này là đạt tiêu chuẩn của sếp”. Câu nói khó hiểu của chị khiến ai cũng phải suy nghĩ. Rồi việc đến tai sếp, sếp lại gọi chị lên “cảnh cáo”. Nhiều lần như thế, chị đâm bực bội trong người, quát tháo này nọ với các đồng nghiệp. Ai cũng khó chịu nhưng biết chị vì chưa chồng nên thế và đành ngậm ngùi bỏ qua.
Sáng thứ 7 công ty vẫn đi làm bình thường. Và vì là ngày cuối tuần nên chị ăn diện cho ra trò. Những bộ đầm lướt thướt như quý bà nhưng lại sexy, hở nửa phần trên khiến cho ai cũng choáng váng. Có lẽ nếu ai đó vào công ty mà nhìn thấy chị thì cho rằng, chị chính là sếp bà chứ không phải ai khác.
Khuôn mặt chị Lan thì lòe loẹt son và phấn. Chị trang điểm dày cộp và đắp thái quá những thứ không cần thiết khiến cho chị càng già thêm. Công sở giống như một sàn trình diễn thời trang cho người già. Ai cũng tỏ ra khó chịu với chị vì thái độ hách dịch và hay gắt gỏng người khác. Lâu dần, mọi người cũng không còn kính trọng, không còn sợ sệt ngại ngùng chị nữa. Thậm chí còn tỏ thái độ khó chịu ra mặt, chả ai nói với chị một lời. Không khí văn phòng trở nên căng thẳng và trầm lắng.
Sếp cũng không can thiệp sâu vào những chuyện xích mích của chị em dù rằng sếp cũng không ưa chị Lan là mấy. Thế nhưng, ở cái tuổi của chị, nếu cho chị thôi việc thì không biết chị còn có thể xin việc ở đâu nữa. Bây giờ mấy ai tuyển nhân viên có tuổi như chị nếu không phải chỗ quen biết thì mấy ai tuyển dụng bởi đội ngũ trẻ bao giờ cũng năng động hơn hết thảy. Thế là sếp cũng nhịn để cho chị Lan có một con đường làm ăn. Mọi người vẫn khó chịu, chị Lan thì vẫn chứng nào tật ấy nhưng cũng chẳng còn quan trọng nữa vì ai cũng hiểu được rằng, nguyên nhân sâu xa là do đâu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Man United: Mạnh ở chỗ nào?
/t>>
<<c
Nếu sức mạnh của Man United tập trung ở vai trò của Rooney thì điểm yếu cũng sẽ chính là chỗ đó, một khi anh bị vô hiệu hóa...
Pepe Reina: “Arsenal từng chi 20 triệu bảng để mua tôi”
>> Man United nâng lương giữ chân Chicharito
>> Man Utd sẽ "trói chân" Welbeck và Cleverley
Đây là câu hỏi sẽ có rất nhiều cách trả lời, thậm chí trả lời bao nhiêu cũng không đủ. Bởi vậy, trong phạm vi nhỏ hẹp của bài viết này, chúng tôi xin đưa ra một câu trả lời dễ được nhiều người đồng tình nhất: Đội hình Man United mạnh - hay đúng hơn là vẫn còn mạnh - nhờ vai trò của Rooney.
Danh sách vua phá lưới sau 7 vòng đấu của Premiership vẫn có tên Rooney ở vị trí đầu tiên, với 9 bàn. Danh mục bàn thắng trên BXH Premiership cho thấy: có 4 đội mới ghi được 9 bàn và 9 đội khác thậm chí chưa có nổi 9 bàn thắng. Tức là chỉ riêng Rooney cũng có thể ghi bàn hơn nhiều hơn cả tập thể khác. “Tôi đoán chỉ trong 5 năm nữa, Rooney sẽ phá kỷ lục ghi 249 bàn của Sir Bobby Charlton và trở thành chân sút số một trong lịch sử Man Utd”, Sir Alex Ferguson cách đây ít hôm phát biểu.
Một kẽ hở nhỏ cũng đủ cho Rooney ghi bàn. Một tích tắc cũng đủ để anh chớp thời cơ, dù đang ở trong hay ngoài vòng cấm. Một cái chạm bóng cũng đủ để Rooney rẽ vào khoảng trống, đúng vị trí ghi bàn. Nhưng nói đến Rooney thì ghi bàn chưa phải là tất cả. Với vóc người hơi... thô kệch, anh vẫn rất khéo khi cầm bóng, rất tinh tế khi tỉa một đường chuyền cho đồng đội. Anh cũng xông xáo trong vai trò dẫn dắt hàng công, truyền cảm hứng vào lối chơi chung.
Không phải ngẫu nhiên Man United chỉ có được kết quả hòa 1-1 trên sân Stoke ngày 24/9 vừa qua. Đó là trận đấu mà Rooney vắng mặt do chấn thương gân kheo. Không Rooney, hỏa lực tấn công của Man United bị nguội đi nhiều. Không Rooney, không ép được đối phương, nên đội hình Man United bị Stoke... ép trở lại bằng nhiều pha bóng bổng mà đáng ra “Sếu vườn” Crouch phải ghi ít nhất 3 bàn chứ không chỉ 1.
Nói chung, Rooney có vai trò không thể thiếu trên hàng công Man United. Tiền đạo trẻ Welbeck gần đây thi đấu rất ấn tượng, nhưng anh vẫn phải ngồi ngoài như thường. Tương tự, Chicharito có thể chớp thời cơ cực kỳ mau lẹ, nhưng anh chỉ là lựa chọn số một để đá cặp với Rooney chứ không phải để thay thế. Hàng công Man United với Rooney-Welbeck hoặc Rooney-Chicharito có thể vẫn vậy, nhưng vắng Rooney thì khác ngay. Đó cũng là lý do mà một số hậu vệ tinh quái thường cố tình chọc cho Rooney nổi giận. Mục đích là muốn làm Rooney mất tỉnh táo, dẫn đến kém hiệu quả trong thi đấu hoặc thậm chí bị truất quyền thi đấu.
Trong tình hình hiện nay, vai trò của Rooney càng quan trọng hơn với Man United. Lão tướng Ryan Giggs đã 38 tuổi, không thể đều đặn ra sân làm công việc kiến thiết tấn công như trước. Trong khi Paul Scholes đã treo giầy. đội hình Man United không còn tiền vệ thực sự lỗi lạc nào để điều phối nhịp điệu, phát động tấn công. Những Nani, Ashley Young, Anderson tuy có đẳng cấp nhưng vẫn chưa thể vươn đến tầm một siêu sao có thể quyết định lối chơi.
Bên cạnh nhiệm vụ ghi bàn, nhiệm vụ “làm ra bàn thắng” đang trở thành một đòi hỏi nhiều hơn ở Rooney. Nói cách khác, Rooney vừa phải đá như Rooney, vừa phải có một chút của Ryan Giggs, một chút của Scholes. Nhiều cái “một chút” ấy cộng lại thành một gánh nặng lớn hơn trước.
Cuối tuần này, Man United giáp mặt đối thủ truyền kiếp Liverpool. Đó là một Liverpool khác hẳn trước đây nhờ được đầu tư hơn 100 triệu bảng. Đối thủ ấy có đủ lực để gây sóng gió trước hàng phòng ngự Man United. Không như khi thắng dễ Tottenham hay Arsenal, cuộc đụng độ Liverpool lần này sẽ toát lên nhiều điều về điểm mạnh (và cả điểm yếu) của ĐKVĐ Premiership. Nếu sức mạnh của Man United tập trung ở vai trò của Rooney thì điểm yếu cũng sẽ chính là chỗ đó, một khi anh bị vô hiệu hóa...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xích lô Hà Nội: Cấm vĩnh viễn nhưng chưa xóa ngay
/t>>
<<c
(VnMedia) - Xung quanh luồng thông tin, Hà Nội chuẩn bị xóa sổ hoạt động của xe xích lô du lịch, chiều 31/5, lãnh đạo Công an thành phố lên tiếng khẳng định, Hà Nội chưa xóa sổ loại phương tiện này ngay. Tuy nhiên, trong tương lai, loại hình này sẽ bị cấm hoạt động vĩnh viễn.
Trao đổi với báo chí Trung tướng Nguyễn Đức Nhanh, Giám đốc Công an Hà Nội cho biết, trước đây thành phố có rất nhiều loại phương tiện: xe xích lô, xe ngựa kéo, xe đẩy, xe ba gác… Tuy nhiên, cùng với thời gian, những năm vừa qua, thành phố đã cấm một số loại phương tiện không cho phép tồn tại, đến nay chỉ còn lại xe xích lô du lịch và xe xích lô phục vụ cưới hỏi. Ngay cả loại hình xe xích lô bình thường cũng đều đã bị khai tử.
Giám đốc Công an Hà Nội cho biết, ngay việc tồn tại loại hình phương tiện xe xích lô du lịch như hiện nay, trước đây thành phố đã bàn nhiều lần có ý kiến cho rằng nên xóa bỏ nhưng cũng có ý kiến không tán thành vì cho rằng đó là nét văn hóa cho nên mặc dù các loại khác đều đã bị khai tử nhưng xe xích lô du lịch vẫn tồn tại đến ngày nay.
Năm 2009, thành phố cấp phép cho 4 doanh nghiệp được đăng ký hoạt động xe xích lô du lịch với 264 xe. Sau đó, UBND thành phố đã có quyết định về lộ trình di chuyển, quy định về khoảng cách, các bến bãi; trong đó chỉ cho phép xích lô được đỗ tại 2 điểm và hoạt động trên một số tuyến phố nhất định vào một khung giờ nhất định… Tuy nhiên, thời gian vừa qua, qua công tác kiểm tra toàn thành phố có tới hơn 1000 xe xích lô dù. Hoạt động của loại hình này đều đỗ không đúng quy định, cản trở lưu thông, đi vào tất cả các tuyến đường…
Xe xích lô đi thành hàng dài trên phố Hà Nội. Ảnh: Xuân Tùng
Giám đốc Công an thành phố cho biết, theo quy định Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch phải huấn luyện tay nghề và cấp bằng lái cho đội ngũ lái xe xích lô nhưng qua kiểm tra hầu hết lái xe đều không có bằng cấp và đều là lao động từ nông thôn ra thành phố lái thuê dẫn đến việc đi lộn xộn vào bất cứ tuyến đường nào và không chấp hành đúng quy định.
Trung tướng Nhanh cho biết, từ đầu năm đến nay, công an thành phố đã xử phạt 184 trường hợp xe xích lô vi phạm, phạt 254 triệu đồng, thu giữ 81 xe xích lô vi phạm; trong đó có 40 trường hợp điều khiển xe không đúng chủ…
“Thành phố chưa cấm ngay hoạt động của các xe xích lô, vẫn để cho tồn tại vì đây là nét đẹp văn hóa riêng. Tuy nhiên, trong tương lai sẽ tính đến việc xóa sổ loại hình phương tiện này”, Giám đốc Công an Hà Nội khẳng định.
Theo Trung tướng Nhanh, xe xích lô dù đẹp mấy thì cũng không phù hợp với một thành phố hiện đại. Thành phố đang cho một doanh nghiệp triển khai thí điểm mô hình xe điện phục vụ du lịch. Trong tương lai sẽ nhân rộng loại hình phương tiện này để phục vụ du lịch sạch. Đây là phương tiện được nhiều nước trên thế giới đang sử dụng.
Về số phận của các loại xe xích lô vẫn đang hoạt động, Giám đốc Công an thành phố cho biết, trong giai đoạn hiện nay, thành phố sẽ tiếp tục cho phép 264 xe xích lô đã đăng ký giấy phép được hoạt động nhưng sẽ siết chặt việc đăng kiểm và kiểm tra đội ngũ hành nghề.
“Các xe xích lô này khi hoạt động phải đi đúng lộ trình, tuyến đường, điểm đổ. Doanh nghiệp nào vi phạm sẽ không cho hành nghề. Hiện công an thành phố đang tiến hành kiểm tra hoạt động của các doanh nghiệp được cấp phép”, Giám đốc Công an thành phố khẳng định.
Trước đó, tại cuộc họp liên ngành Ban chỉ đạo 197 của thành phố giữa Công an thành phố và Sở Giao thông vận tải, đại diện cơ quan công an Hà Nội cho biết, sẽ xóa số loại hình xe xích lô hoạt trên địa bàn thành phố. Ngay lập tức, quan điểm trên đã bị dư luận phản ứng gay gắt.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bảo vệ môi trường, phát triển bền vững là nhiệm vụ hàng đầu
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) - Tại Hội nghị tổng kết công tác năm 2009 và triển khai kế hoạch năm 2010 của ngành Tài nguyên và Môi trường ngày 12/1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu ngành phải quán triệt sâu sắc việc bảo vệ môi trường, bảo đảm phát triển bền vững là một trong những nhiệm vụ chính trị hàng đầu.
Chính phủ đã xác định tăng cường công tác bảo vệ môi trường, phòng chống thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu là một trong 8 nhóm giải pháp quan trọng trong chỉ đạo, điều hành kinh tế - xã hội năm 2010, do vậy Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu ngành Tài nguyên và Môi trường phải quán triệt sâu sắc việc bảo vệ môi trường, bảo đảm phát triển bền vững là một trong những nhiệm vụ chính trị hàng đầu của ngành.
Thủ tướng đánh giá ngành Tài nguyên và Môi trường có vai trò đặc biệt quan trọng trong sự phát triển bền vững của đất nước và biểu dương những đóng góp tích cực của ngành trong quản lý đất đai, nước, khoáng sản, bảo vệ môi trường, biển, hải đảo, biến đổi khí hậu, khí tượng thủy văn…, đồng thời cũng cho biết: Năm 2009, Việt Nam đã đạt những thành tựu to lớn, nhưng 3/5 chỉ tiêu về môi trường chưa đạt kế hoạch. Đó là: Tỷ lệ khu công nghiệp, khu chế xuất đang hoạt động có hệ thống xử lý nước thải tập trung đạt chuẩn, tỷ lệ che phủ rừng, tỷ lệ dân số đô thị được sử dụng nước sạch.
Tổng thể kế hoạch 5 năm 2006 – 2010, một số chuyên gia cũng dự liệu sẽ không đạt 6/7 chỉ tiêu về môi trường, đó là thách thức đối với các ngành, các cấp và trước hết là đối với ngành Tài nguyên và Môi trường.
Trong năm 2010, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị ngành Tài nguyên và Môi trường tập trung chỉ đạo thực hiện tốt 5 trọng tâm công tác.
Một là, tập trung giải quyết công tác môi trường, mà trước hết là đảm bảo nước sạch cho nhân dân. Cần đề ra các tiêu chí cụ thể và phải có những chuyển biến rõ nét trong việc cung cấp nước sạch cho nhân dân các vùng miền của đất nước. Song song phải quyết liệt tiến hành chống ô nhiễm cho các lưu vực sông Nhuệ, sông Cầu, sông Đồng Nai, sông Sài Gòn…
Việc ngăn chặn Công ty Vedan gây ô nhiễm môi trường sông Thị Vải là một bài học, đòi hỏi ngành phải chủ động, tích cực hơn nữa, nhất là trong công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm soát phòng ngừa ô nhiễm. Đối với các dự án, nhà máy mới xây dựng phải có đủ các tiêu chí về bảo vệ môi trường, ngành Tài nguyên và Môi trường, kiên quyết không cho phép các nhà máy, dự án xây dựng mới được đổ trực tiếp nước thải chưa qua xử lý vào các dòng sông.
Xử lý rác thải, rác y tế cũng là một vấn nạn trong công tác bảo vệ môi trường. Một lần nữa, Thủ tướng đề nghị các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cần tích cực đầu tư xây dựng nhà máy xử lý rác thải. Theo Thủ tướng, phát triển kinh tế - xã hội phải luôn đi cùng với bảo vệ cải thiện môi trường, coi bảo vệ môi trường là tiêu chí quan trọng đánh giá các giải pháp phát triển. Đây là yêu cầu trước mắt, vừa là yêu cầu cơ bản, lâu dài đối với sự phát triển của đất nước.
, tiếp tục tăng cường hiệu quả quản lý và sử dụng đất, nhất là đất công. Làm thế nào quản lý hiệu quả nhất đất đai, đem lại nguồn lực phát triển mạnh mẽ cho đất nước là vấn đề người đứng đầu Chính phủ trăn trở.
Trong việc này, Thủ tướng nhắc nhở cán bộ ngành Tài nguyên và Môi trường quan tâm giải quyết khiếu kiện của nhân dân, lắng nghe nhân dân, giải quyết đảm bảo có tình, có lý. Những khiếu kiện chưa đúng cần kiên trì giải thích cho nhân dân hiểu, những khiếu kiện đúng cần nhanh chóng giải quyết cho nhân dân.
Thứ ba, tiếp tục làm tốt công tác dự báo khí tượng thủy văn để đối phó với thiên tai, bão lụt, biến đổi khí hậu, nước biển dâng. Đây là công việc vừa lâu dài vừa cấp bách trước mắt. Nhìn chung, chất lượng công tác dự báo đã tốt hơn, giúp Chính phủ và các Bộ, ngành, địa phương chỉ đạo kịp thời công tác phòng, chống và khắc phục hậu quả bão, lũ. Đối phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng, Thủ tướng đề nghị ngành cần tăng cường xây dựng các dự án để kêu gọi các nguồn lực đầu tư cả trong và ngoài nước, nhất là đối với hệ thống đê sông, đê biển.
Thứ tư, tăng cường thăm dò, điều tra tài nguyên khoáng sản. Thủ tướng ghi nhận nỗ lực của ngành trong khảo sát, thăm dò, đánh giá trữ lượng về địa chất, khoáng sản trong mấy năm gần đây, nhất là những phát hiện mới về titan – zircon, quặng urani… Kết quả này cho thấy, nước ta giàu tài nguyên khoáng sản, đây là tiềm năng, nguồn lực giúp Việt Nam có thể phát triển nhanh hơn, song chủ trương nhất quán là không bán tài nguyên ở dạng thô mà phải tiến hành chế biến ra sản phẩm hàng hóa công nghiệp.
Thủ tướng cũng nhấn mạnh, việc khai thác, sử dụng hợp lý, tiết kiệm tài nguyên thiên nhiên gắn với bảo vệ môi trường phải coi là nguyên tắc cơ bản, yêu cầu chung đối với sự phát triển kinh tế, hoạt động khoáng sản phải đi đôi với bảo vệ môi trường sinh thái, kết hợp phát triển KT-XH và bảo vệ an ninh quốc phòng.
Thứ năm là tăng cường hơn nữa công tác điều tra cơ bản, thu thập dữ liệu, thông tin làm cơ sở cho các quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế biển; quan tâm đẩy mạnh công tác quản lý biển, hải đảo, đồng thời sớm xây dựng cơ chế thích hợp trong quá trình thực hiện các đề án, dự án phát triển kinh tế biển, hải đảo, thực hiện tốt chủ trương của Đảng, Chính phủ là “tiến mạnh ra biển và làm chủ vùng biển”./.
>> 10 sự kiện nổi bật ngành Tài nguyên và Môi trường năm 2009
/c>>
/a>>
<<a
<<t La Liga: Thời thế đã đổi thay
/t>>
<<c
Vùi dập chủ nhà Tenerife với tỉ số 5-1, Real đã vượt xa ĐKVĐ Barca để trở thành đội bóng có hàng công hiệu quả nhất La Liga mùa này…
Ở La Liga mùa trước, Barca có hàng công mạnh nhất giải. Các chân sút của đội bóng xứ Catalonia khi đó đã ghi 105 bàn. Đến vòng 21 mùa này, vẫn không có hàng công nào sánh được với những chân sút của HLV ‘Pep’ Guardiola. Bởi sau chiến thắng 2-1 trước đội khách Getafe, Barca đã tổng cộng 52 lần sút tung lưới đối phương, hơn thành tích ghi bàn của Real Madrid 2 lần.
Lúc đó, ngay bản thân những thành viên của Real cũng bắt đầu cảm thấy nản lòng trước sức mạnh tấn công khủng khiếp của Barca. Đỉnh điểm là việc chủ tịch Florentino Perez đã suýt chút nữa sa thải HLV Manuel Pellegrini. Còn giới chuyên môn đều cho rằng, cả núi tiền đầu tư vào những siêu sao như Ronaldo, Kaka… hồi đầu mùa của Real đã bị đổ ra sông ra biển.
Real Madrid đang là đội mạnh nhất La Liga về phương diện bàn thắng
Nhưng mọi việc đã thay đổi chóng mặt. Bây giờ, không phải Barca ngất ngưởng trên ngôi cao nhất của bảng tổng sắp ghi bàn. Đoàn quân của HLV Pellegrini đã vượt mặt họ. Trong khi Barca mới có được 59 bàn thắng thì Real đã 64 lần nổ súng.
Đáng chú ý, trong 5 vòng đấu trở lại đây, không trận nào Real ghi dưới 3 bàn. Họ đã làm được điều kỳ diệu đó trong bối cảnh hàng công của đại kình địch Barca đang bị chững lại. Cụ thể hơn, cũng với 5 trận tương tự, Barca chỉ 1 lần giành thắng lợi 4-0. Còn lại, họ đều lẹt đẹt ghi từ 1 đến 2 bàn.
Sự bứt phá trong khâu ghi bàn của Real tỉ lệ thuận với phong độ đang lên như diều của bộ ba Higuain - Ronaldo - Kaka. Tính cả trận đấu với Tenerife, họ đã ghi được 36 bàn. Nếu như Kaka có 2 bàn trong 3 trận gần đây (tổng số bàn thắng của anh là 7 bàn) thì Ronaldo cũng có 4 bàn trong 3 trận liên tiếp (13 bàn). Đáng ngưỡng mộ hơn cả là Higuain. Với 2 bàn thắng trong trận hôm qua, anh đã nâng số cú đúp lập được của mình ở mùa này lên 5 lần và nâng tổng số bàn thắng ở La Liga lên 16 bàn.
Như vậy, “tam tấu” của Real đã vượt mặt bộ ba Messi - Ibra - Pedro của Barca về mặt hiệu quả. Ba chân sút chủ lực của ĐKVĐ La Liga mới có 35 bàn, trong đó, Messi (cùng với David Villa của Valencia) đang dẫn đầu danh sách “Vua phá lưới” với 17 lần lập công, tiếp đó là Ibra với 12 bàn và Pedro có 6 bàn thắng. Nguyên do dẫn đến sự chững lại của hàng công Barca là phong độ phập phù của trung phong Ibra. Suốt 10 vòng đấu vừa qua, tuyển thủ Thụy Điển chỉ lập công 2 lần.
Với phong độ ghi bàn đang rất ấn tượng của Real, cuộc đua tới chức vô địch La Liga mùa này giữa họ và ĐKVĐ Barca đang trở nên gay cấn hơn bao giờ hết. Hơn bất kỳ lúc nào, thầy trò HLV Guardiola đang lo lắng trước hơi thở dồn dập từ phía sau của các cầu thủ Real. Không chỉ muốn lật đổ sự thống trị của Barca, thầy trò HLV Pellegrini còn muốn phá vỡ kỷ lục vô tiền khoáng hậu: ghi 107 bàn/mùa giải của chính Real ở mùa giải 1989/90, dưới thời HLV John Toshack.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phải biết cách làm ăn với Trung Quốc
/t>>
<<c
Rủi ro khi làm ăn tại thị trường Trung Quốc không ít nhưng nếu có chiến lược riêng, lâu dài và bài bản thì doanh nghiệp VN hoàn toàn có cơ hội khai thác từ thị trường đông dân nhất thế giới này.
Người tiêu dùng chọn mua giày Bita’s tại hội chợ ASEAN Expo ở Nam Ninh (TQ) cuối tháng 10-2011 - Ảnh: T.Trang nha
Làm ăn với Trung Quốc (TQ) không phải là câu chuyện mới và gần đây xới lại, nhận được nhiều quan tâm hơn khi ngày càng nhiều doanh nghiệp VN trụ vững tại thị trường này.
"Chất lượng tốt, ổn định đã giúp thương hiệu Bita’s trụ lại được ngay tại công xưởng giày dép của thế giới!"
Những doanh nghiệp đã và đang làm ăn tại TQ đều có chung một tình cảnh: đưa hàng sang bán những tháng đầu rất tốt, hàng chạy ro ro nhưng cứ sau vài tháng hàng giả, hàng nhái tràn lan. Thậm chí những mặt hàng VN chưa chính thức có mặt trên thị trường này nhưng được đánh tiếng chất lượng tốt lập tức cũng bị nhái.
Ông Lê Văn Trí, phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Công nghiệp cao su miền Nam (Casumina), nói làm ăn ở TQ một thời gian dài nhưng đến nay các sản phẩm vỏ ruột xe của Casumina chủ yếu bán được ở biên mậu với TQ chứ không qua đường chính ngạch do thuế suất cao. Casumina chưa hề phát triển hệ thống phân phối ở đây thì sản phẩm đã bị các nhà sản xuất TQ làm giả để bán sang nước thứ ba. Là quốc gia chiếm 20% sản lượng của thế giới, ngành vỏ xe Trung Quốc phát triển nhanh chóng nhưng nhà sản xuất TQ vẫn thích làm hàng nhái cho dễ bán.
Cũng chinh chiến nhiều năm tại thị trường TQ, đại diện Công ty Kềm Nghĩa chia sẻ: “Hồi mới xâm nhập thị trường TQ, công ty cũng bị mất thương hiệu bởi chính nhà phân phối, đối tác. Họ làm nhái sản phẩm, sao chép nguyên xi màu sắc, thiết kế nhận diện thương hiệu, thậm chí còn đăng ký bảo hộ thương hiệu tại TQ. Sau này Kềm Nghĩa mới tá hỏa đi đòi lại thương hiệu, thì nhận được câu trả lời từ cơ quan chức năng: “không có gì chứng minh thương hiệu đó là của Kềm Nghĩa”.
Chấp nhận mất thương hiệu cũ, Kềm Nghĩa phải thay đổi hoàn toàn hệ thống nhận diện thương hiệu và chủ động đăng ký quyền bảo hộ, thông báo rộng rãi đến người tiêu dùng qua báo chí, phương tiện truyền thông.
Kể câu chuyện những ngày đầu vào thị trường này, ông Nguyễn Lâm Viên, giám đốc Công ty Vinamit, nói ở TQ không làm nhái mà thường làm giả luôn! Làm ăn với TQ từ năm 1997, Vinamit sở hữu thương hiệu Đức Thành và đã đăng ký quyền sở hữu trí tuệ cho tên tiếng Việt nhưng quên đăng ký tên tiếng Anh. Vậy là bị mất!
Sau cú vấp đó, Vinamit có thêm nhiều bài học làm ăn: bám thị trường và xây dựng đội ngũ quản lý tại chỗ chưa đủ, điều tiên quyết là cần phải chuyên nghiệp đăng ký bảo hộ nhãn hiệu, đăng ký chất lượng sản phẩm.
Theo ông Lê Văn Trí, thị trường TQ phần lớn là doanh nghiệp tư nhân, quy mô nhỏ, không chú trọng nhiều đến thương hiệu, tiếp thị mà khá nhạy cảm với thuế và giá cả. Nếu doanh nghiệp VN có chiến lược đầu tư bài bản, tìm thị trường ngách và nắm vững một số tâm lý tiêu dùng thì thị phần hàng Việt tại đây hoàn toàn có cơ hội tăng lên.
Trở về từ hội chợ ASEAN Expo diễn ra tại Nam Ninh (TQ) cuối tháng 10-2011, đại diện Công ty sản xuất hàng tiêu dùng Bình Tân - Bita’s chia sẻ người tiêu dùng TQ rất thích các sản phẩm VN vì độ bền và sự chắc chắn, doanh thu tại hội chợ tăng vọt bất ngờ. Triển khai tại thị trường TQ từ năm 1995, từ xu thế đi tìm nguyên liệu cho giày dép, Bita’s đặt câu hỏi “tại sao chỉ mua nguyên liệu mà không trụ lại bán thành phẩm?”.
Ông Đỗ Long, tổng giám đốc Bita’s, nói những ngày đầu Bita’s cũng đối mặt với hàng tá khó khăn như phải chọn sản phẩm chủ lực, gầy dựng mạng lưới nhân sự, rủi ro trong thanh toán và quy đổi ngoại tệ từ tiền đồng và nhân dân tệ, chưa kể bị lệ thuộc bán mà không được thu tiền!
Ông Phạm Ngọc Ảnh, giám đốc kinh doanh thị trường Đông Dương của Công ty Kềm Nghĩa, nhận xét người tiêu dùng TQ rất thích hàng VN, đó là sự bảo tín về chất lượng. Trên những sản phẩm làm giả, nhái, các cơ sở TQ muốn bán giá cao thường phải in thêm tiếng Việt nên hàng giả thường sai chính tả! Hiện nay dù chưa có mặt tại siêu thị nhưng các sản phẩm của Kềm Nghĩa đã xuất hiện tại các trung tâm đầu nậu về làm đẹp ở Quảng Châu, nơi hàng hóa lan tỏa đi khắp thế giới.
Ông Ảnh cho rằng với một thị trường rộng lớn như Trung Quốc, cần tập trung phát triển theo khu vực. Bước đi ngắn nhất đến thị trường này là thâm nhập các hội chợ, triển lãm quốc tế về ngành hàng mà mình sản xuất.
Hiện nay, hầu hết doanh nghiệp VN khá “nhát tay” nhưng đây chính là sân chơi dành cho các nhà sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh đến đó gặp gỡ. Khi bén rễ thị trường, doanh nghiệp xây dựng mạng lưới phân phối, ưu tiên các kênh phân phối đặc thù như trung tâm làm đẹp, tiệm làm móng..., những nơi có sức ảnh hưởng đến tâm lý tiêu dùng.
Hơn 15 năm bám thị trường này, Bita’s đã đầu tư nhiều công sức, thời gian để tìm hiểu làm đúng những đòi hỏi thị trường thực tế đặt ra. Ông Đỗ Long chia sẻ: thị trường TQ là một thị trường “sống” rất hỗn tạp với đủ sản phẩm chất lượng từ thấp đến cao, vấn đề của doanh nghiệp là thâm nhập phân khúc nào thì phải chứng minh sự vượt trội hơn sản phẩm cùng loại. “Không thể mang “cái rẻ” đi bán ở thị trường TQ mặc dù thị trường này có nhiều hàng rẻ thật” - ông Long nói.
Số liệu thống kê của Bộ Công thương về tình hình giao thương giữa VN và TQ trong giai đoạn 2004-2009 cho thấy thị phần của hàng VN tại TQ từ 0,52% năm 2004 đã giảm xuống 0,38% năm 2008 và 0,49% năm 2009. Theo chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan, nếu so với các nước khác trong khu vực, mức độ thâm nhập vào thị trường Trung Quốc của VN bị giảm sút mạnh và có phần yếu kém so với các quốc gia ASEAN khác.
Các doanh nghiệp VN cần tận dụng cơ hội từ sự tăng trưởng của quốc gia này cũng như nhu cầu về nguyên liệu, hàng hóa để thu hẹp khoảng cách. Đặc biệt những năm gần đây, nhiều thương hiệu Việt rất được thị trường này ưa chuộng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t MU mùa giải 2010/11: Con Quỷ yếu đuối
/t>>
<<c
Trong cuốn tạp chí Inside United số mới nhất, tiền vệ Darren Fletcher tự tin tuyên bố: “Manchester United sẽ đòi lại ngôi đầu giải ngoại hạng Anh”. Tuy nhiên, có không ít lý do để tin rằng lời dự báo của tiền vệ người Scot khó thành sự thật.
Kể từ khi Premier League ra đời năm 1992, trước mỗi mùa giải mới, MU luôn là một trong những ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch. Thực tế, Quỷ đỏ là CLB thành công vang dội nhất bóng đá xứ sở sương mù trong 2 thập kỷ gần đây với 11 lần lên ngôi cao nhất. Họ đã lập cú hattrick trong vòng 3 năm 2007, 2008, 2009 và suýt đạt được cú ăn bốn nếu không có sự “phá đám” từ phía Chelsea. Chính vì lý do ấy, bất cứ ai cũng đồng tình rằng MU có đủ thế và lực để đòi lại vị trí số 1 Premier League. Vấn đề ở chỗ, sau 3 vòng đấu, đội quân của Sir Alex Ferguson dường như đang gặp một vài trục trặc nghiêm trọng.
Trải qua 3 vòng đấu, có thể nhận định: Lực lượng của Manchester United mùa này chỉ có thể coi là mạnh chứ không phải xuất sắc. Họ đang trông chờ vào sức mạnh tập thể nhưng lại thiếu đi một cầu thủ có khả năng tự mình quyết định trận đấu (người ta đã từng hy vọng nhiều vào Rooney, nhưng sau đây, chúng ta sẽ chứng minh anh đang gây thất vọng). Không vội nói tới việc MU chưa thể tìm được truyền nhân xứng đáng cho 2 lão tướng Scholes và Giggs ở hàng tiền vệ, theo ý kiến của đa số, người ta đặc biệt lo ngại về khâu phòng ngự của đội chủ sân Old Trafford.
Cách đây 2 năm, khi MU đăng quang, họ ghi ít bàn hơn Liverpool, thắng ít hơn Chelsea. Tuy nhiên, sự chắc chắn ở hàng thủ đã đóng vai trò quyết định giúp Quỷ đỏ bảo vệ thành công chức VĐ. Lúc này, vẫn những con người cũ song phong độ ngày nào đã hao mòn.
Edwin van der Sar vẫn cần mẫn trấn giữ khung gỗ nhưng ít ai dám bảo đảm, ở tuổi 40, anh sẽ luôn giữ được sự tập trung trong suốt 35 trận còn lại nhất là khi những lá chắn phía trên không đảm bảo sự chắc chắn.
Vidic – Ferdinand từng là bộ đôi trung vệ thép của MU. Dẫu vậy, chấn thương liên miên khiến Ferdinand mất dần phong độ và buộc Vidic phải chơi cặp với những đồng đội non kinh nghiệm như Evans hay Smalling (sai lầm của Evans là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến bàn gỡ của Fulham ở vòng thứ 2).
Điểm yếu chết người của Quỷ đỏ trong 3 trận vừa qua là vị trí hậu vệ cánh phải, nơi mà trên lý thuyết, họ có tới 4 cầu thủ là Neville, O’shea, Rafael và Brown. Sau khi MU bị Fulham cầm hòa 2-2 cách đây không lâu, tờ The Sun đặt dấu hỏi: “Phải chăng MU đang chơi 3-5-2?”. Câu hỏi này mang nghĩa châm biếm nhiều hơn là nghi ngờ bởi trận ấy, Quỷ đỏ vẫn ra sân với 4 hậu vệ và nhiệm vụ canh giữ hành lang phải được giao cho O’shea. Suốt 90 phút, hậu vệ 29 tuổi người Ireland mất hút mỗi khi Fulham tấn công. Tổng cộng, anh đã 12 lần chuyền hỏng, 5 lần bị mất bóng trong chân và cả 2 bàn thua của MU đều xuất phát từ cánh phải. Nếu không tìm được giải pháp trong thời gian trước mắt, Quỷ đỏ chắc chắn sẽ còn nhận nhiều bàn thua không đáng có.
Theo quan điểm của cá nhân, Rooney là nguyên nhân quan trọng nhất khiến MU khó lòng lên ngôi VĐ mùa giải 2010/11. Tất nhiên, hẳn rất nhiều người có cùng nhận định như vậy sau khi chứng kiến màn trình diễn của chân sút 24 tuổi 3 trận đã qua.
Dù đã thông nòng sau 8 tháng nhờ một pha 11m, Rooney cho thấy dấu hiệu mất phong độ trầm trọng. Không chỉ do ảnh hưởng tâm lý vì thất bại ở World Cup, Rooney hiện tại đang vướng vào mớ bòng bong mà chính anh không tìm được lối thoát.
Những vấn đề bên ngoài sân cỏ hay vụ ầm ĩ vì thác loạn với gái làng chơi chắc chắn sẽ tác động tiêu cực tới phong độ của Wazza. Anh nổi tiếng là một cầu thủ kém kiềm chế (nhận 2 thẻ đỏ mùa trước vì phản ứng trọng tài), vì thế, khả năng Rooney thi đấu không hiệu quả là rất lớn. Chứng kiến những pha chạm bóng nặng nề của Rooney ở trận gặp Newcastle, hiếm người nhận ra hình ảnh một sát thủ mạnh mẽ và tốc độ năm nào (dù bây giờ, Rooney mới chỉ 24 tuổi).
Quan trọng hơn, Rooney chưa chứng minh được vị trí một thủ lĩnh dẫn dắt lối chơi như kỳ vọng. Sau khi MU mất Ronaldo, rất nhiều người cho rằng Rooney sẽ nắm lấy cơ hội để trở thành quỷ đầu đàn. Tuy nhiên, tiền đạo người Anh đến nay vẫn bị đánh giá là “đứa trẻ chưa thể lớn”. Thậm chí, một người luôn đặt niềm tin vào Rooney như Sir Alex cũng phải thừa nhận ông sẽ cân nhắc kỹ càng liệu có để anh vào sân trong trận gặp Everton hay không bởi lo ngại tính khí trẻ con sẽ khiến Rooney bị mất kiềm chế ở Goodison Park.
Thấy gì từ chiến dịch chuyển nhượng của MU mùa hè 2010? Trải qua một mùa hè ngụp lặn trong hàng núi tin đồn liên quan tới những cầu thủ có thế tới Old Trafford, Sir Alex đành bằng lòng với một vài bản hợp đồng dành cho những cầu thủ ít tiếng tăm và chỉ thuộc dạng tiềm năng như tiền đạo Chicharito, trung vệ Smalling hay thậm chí một cầu thủ vô danh là Bebe (bản thân Sir Alex thừa nhận ông chưa từng xem chân sút người Bồ Đào Nha thi đấu). Được coi là đội bóng giàu có nhất TG song có vẻ như thời kỳ Quỷ đỏ thả sức tung hoành trên TTCN đã qua từ lâu. Sẽ là sai lầm nếu cho rằng Sir Alex thỏa mãn với đội hình hiện tại, nguyên nhân mấu chốt ở chỗ chiến lược gia 68 tuổi không thể đi shopping với cái ví trống trơn.
Theo thống kê mới nhất của Forbes, gia đình Glazer, những người đang sở hữu MU, hiện đứng trước bờ vực phá sản do đeo trên cổ khoản nợ gần 1.1 tỷ bảng. Dù người phát ngôn của Glazer khẳng định họ có đủ khả năng kiểm soát tình hình tài chính nhờ khối tài sản 2 tỷ bảng, những gì đang diễn ra khiến CĐV của MU không tránh khỏi lo lắng. Kể từ khi bán đi siêu sao Cristiano Ronaldo với giá 80 triệu bảng, MU không đưa về một cầu thủ lớn nào. Thay vào đó, Sir Alex buộc phải xoay xở dựa trên những con bài cũ. Điều này khiến người ta đoán rằng tất cả những lợi nhuận MU làm ra đều bị gia đình Glazer sử dụng để thanh toán công nợ. Nói cách khác, Quỷ đỏ đang phải oằn lưng làm việc để nuôi sống ông chủ của mình (trái ngược hoàn toàn so với lời hứa đầu tư mạnh mẽ mà Glazer từng tuyên bố khi mua CLB năm 2005).
Trong giới túc cầu, MU không phải là đội duy nhất gánh nợ. Cả Real Madrid, Barcelona hay gã nhà giàu Chelsea cũng là con nợ. Ở hoàn cảnh bình thường, miễn là đội bóng thi đấu tốt thì nợ ít hay nợ nhiều cũng chẳng phải là vấn đề trầm trọng. Tuy nhiên, hoàn cảnh của MU có phần đặc biệt. Do lo ngại về khả năng tài chính của các ông chủ, rất nhiều CĐV Quỷ đỏ liên kết thành những phe phái khác nhau, tiêu biểu là hội Hiệp Sỹ Đỏ, nhằm đòi nhà Glazer ra đi. Chưa thể thành công, những hội như Hiệp Sỹ Đỏ đang khiến lực lượng CĐV của MU bị chia cắt và yếu đi. Khi không còn nhận được sự cổ vũ từ những người hâm mộ trung thành, rất có thể MU sẽ không đạt kết quả như ý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ông Trương Gia Bình không còn là cổ đông lớn nhất FPT
/t>>
<<c
Theo nguồn tin của Ủy ban chứng khoán nhà nước, công ty Orchid Fund Private Limited có trụ sở tại Singapore đã vượt qua ông Trương Gia Bình để trở thành cổ đông lớn nhất của FPT.
Ông Trương Gia Bình chính thức không còn ở vị trí cổ đông lớn nhất tại FPT.
Theo nguồn tin của Ủy ban chứng khoán nhà nước, công ty Orchid Fund Private Limited vừa thực hiện mua thêm trên 2,5 triệu cổ phiếu FPT, nâng số lượng cổ phiếu sở hữu lên 17.564.000, tương đương 8,13% số cổ phiếu đang lưu hành của FPT.
Như vậy, công ty có trụ sở tại Singapore này đã vượt qua ông Trương Gia Bình để trở thành cổ đông lớn nhất của FPT. Ông Bình hiện sở hữu 15.634.856 cổ phiếu, tương đương 7,24% số cổ phiếu FPT đang lưu hành.
Trước đó, ngày 26/10, Orchid Fund Private Limited đã chi trên 216 tỷ đồng để mua thỏa thuận hơn 4,3 triệu
Ngay sau đó, ngày 1/11, công ty này đăng ký mua tiếp 6,37 triệu cổ phiếu FPT từ ngày 4/11 đến 4/1/2012 theo phương thức khớp lệnh nhằm tăng tỷ lệ sở hữu lên 9,9%, tương đương 21,4 triệu cổ phiếu.
Thời gian gần đây, cổ phiếu của FPT nhận được khá nhiều sự quan tâm của các nhà đầu tư nước ngoài. Riêng trong tháng 11 vừa qua, cổ phiếu này đứng thứ 2 trong Top được khối ngoại mua ròng nhiều nhất.
Theo báo cáo kết quả kinh doanh 10 tháng đầu năm 2011, toàn Tập đoàn FPT đạt tổng doanh thu 20.709 tỷ đồng, hoàn thành 78% kế hoạch năm, lợi nhuận đạt 2.090 tỷ đồng, tăng 21% so với cùng kỳ năm 2010 và hoàn thành 80% kế hoạch năm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giáo dục bà mẹ nuôi, dạy con tốt
/t>>
<<c
ND - Hỏi: Tôi có hai con trong độ tuổi vị thành niên; một số gia đình trong xóm cũng có hoàn cảnh như tôi. Nghe nói, Nhà nước có Đề án Giáo dục bà mẹ nuôi, dạy con tốt. Chúng tôi muốn biết mục tiêu và nội dung của đề án để có thể tham gia?
Trả lời: Ngày 19-5-2010, Thủ tướng Chính phủ ra Quyết định số 704/QĐ-TTg về việc phê duyệt Đề án Giáo dục năm triệu bà mẹ nuôi, dạy con tốt (giai đoạn 2010-2015), nhằm thông qua việc cung cấp kiến thức, kỹ năng nuôi, dạy trẻ giúp cho năm triệu bà mẹ có con dưới 16 tuổi nắm vững kiến thức, kỹ năng nuôi, dạy con để giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng, bệnh tật, tử vong ở trẻ em; hạn chế tình trạng trẻ em vị thành niên vi phạm đạo đức, pháp luật, mắc tệ nạn xã hội, góp phần cùng toàn xã hội thực hiện đầy đủ hơn quyền trẻ em, thực hiện xây dựng gia đình "No ấm, bình đẳng, tiến bộ và hạnh phúc".
Theo đề án, đến hết năm 2015, năm triệu bà mẹ có con dưới 16 tuổi được tập huấn kiến thức đúng về quyền trẻ em, thực hiện chăm sóc, nuôi, dạy con theo từng độ tuổi; trong đó, ba triệu bà mẹ được hướng dẫn thực hành kỹ năng giáo dục, nuôi dưỡng trẻ vị thành niên (phù hợp theo từng độ tuổi). Có ít nhất 1,5 triệu trẻ vị thành niên được tiếp cận các kiến thức về sức khỏe sinh sản và giáo dục kỹ năng đối mặt với các khó khăn trong cuộc sống. Hội Liên hiệp Phụ nữ các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong cả nước được cung cấp tài liệu hướng dẫn cho huấn luyện viên chủ chốt, cẩm nang cho cộng tác viên và tài liệu truyền thông cho cộng đồng. Tất cả các báo cáo viên, tuyên truyền viên cơ sở của các tỉnh thí điểm triển khai thực hiện tập huấn về kiến thức nuôi, dạy con và kỹ năng truyền thông, vận động các bà mẹ nuôi, dạy con tốt; cán bộ chuyên trách công tác gia đình được tập huấn, được thường xuyên cung cấp thông tin và hướng dẫn sử dụng các loại tài liệu truyền thông về nội dung nuôi, dạy con tốt. Năm triệu bà mẹ được tham dự các buổi truyền thông, tư vấn, tập huấn, biết cách chia sẻ, thu hút sự tham gia, hỗ trợ của các ông bố trong việc nuôi, dạy con. Có ít nhất hai triệu ông bố được tiếp cận các thông tin về nuôi, dạy con, bình đẳng giới, phòng, chống bạo lực gia đình.
Đối tượng trực tiếp là các bà mẹ có con dưới 16 tuổi và trẻ em. Gián tiếp là các ông bố trong gia đình, các thành viên trong gia đình có con dưới 16 tuổi trực tiếp chăm sóc trẻ em. Nội dung giáo dục, bồi dưỡng là kiến thức về nuôi con theo khoa học (dinh dưỡng cho trẻ em, phòng, chống các bệnh thông thường ở trẻ em...). Phương pháp dạy con (đặc điểm tâm sinh lý theo từng lứa tuổi; giáo dục giới tính, tình bạn, tình yêu; phòng, chống lạm dụng tình dục trẻ em...). Quyền và nghĩa vụ của trẻ em và việc bảo đảm thực hiện quyền và nghĩa vụ của trẻ em. Giáo dục gia đình (tổ chức cuộc sống gia đình; phòng, chống bạo lực gia đình, cách giao tiếp, ứng xử trong gia đình...). Từ năm 2010 đến năm 2012, đề án triển khai ở 14 tỉnh thuộc bảy vùng (mỗi vùng chọn hai tỉnh, mỗi tỉnh chọn hai xã); từ năm 2013 đến năm 2015, đề án sẽ được nhân rộng ra cả nước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kinh tế Việt Nam còn bao nhiêu điểm đáy?
/t>>
<<c
Ngày 22.9, Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đưa ra một nhận định đáng mừng: Kinh tế VN dường như đã thoát khỏi điểm đáy trong đầu năm 2009. Để minh chứng cho nhận định này, ADB dẫn ra vài con số: GDP tăng nhanh từ 3,1% (quý I) tới mức dự kiến 4,5% trong quý II.
Các ngành công nghiệp, chế tạo, dịch vụ và xây dựng cũng đang có sự phục hồi. Giữa năm 2009, nhu cầu lao động cũng tăng trở lại...
Trước đó một tuần, HSBC cũng nhận định: Kinh tế VN đang có dấu hiệu lạc quan. Có thể nhận thấy rất rõ sự khởi sắc của nền kinh tế VN qua sự sôi động của thị trường chứng khoán thời gian qua, sự ấm lại, nhiều lúc "hâm hấp sốt" của thị trường bất động sản, sự tăng trưởng của sản xuất công nghiệp... Một nhịp sống mới dường như đang hồi sinh...
Nghe thấy mừng, tưởng như trút được cái cảm giác đìu hiu, u ám khi kinh tế rơi vào suy thoái. Nhưng đọc kỹ, ngay cả khi đưa ra những dự báo rất lạc quan, ADB cũng bắt đầu quan ngại về lạm phát đã có những dấu hiệu quay trở lại.
Nhìn rộng ra, cũng mới đây thôi, VN đã tụt hạng trong bảng xếp hạng môi trường kinh doanh khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, thị trường bán lẻ VN cũng đã tụt hạng, nhanh chóng rớt khỏi "top" 5 thị trường bán lẻ hấp dẫn nhất thế giới. Các chỉ số : Công ăn việc làm, xuất khẩu, đầu tư nước ngoài... chưa có dấu hiệu sáng sủa. Kinh tế VN - quả thực đã thoát khỏi "đáy" trên nhiều lĩnh vực, nhưng vẫn còn nhiều "đáy" khác mà chúng ta chưa biết, chưa nói tới...
Thế giới sau khủng hoảng sẽ rất khác đi. Vì thế, việc cải cách, cơ cấu lại nền kinh tế như thế nào trên các lĩnh vực là một bài toán không dễ dàng. Nhìn thấy những "tín hiệu xanh", những khoảng "đáy" đã vượt qua, để rồi không tự ru ngủ mình, để chủ động tìm đối sách cho chặng đường sắp tới, chúng ta mới hy vọng vượt qua được cái "đáy" sau khủng hoảng - đáy sâu nhất, thách thức nhất, mà đến giờ chưa thể nào đoán định được.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhật Bản thừa nhận kinh tế khó khăn sau thảm họa
/t>>
<<c
KTĐT - Chính phủ Nhật Bản vừa thừa nhận rằng các điều kiện kinh tế trong nước đang rất xấu và không thể nhanh chóng hồi phục sau thảm họa nhân ba hôm 11/3 vừa qua, đó là trận động đất 9 độ Richter, sóng thần và sự cố hạt nhân tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1.
Theo báo cáo hàng tháng mang tên "Nhà quan sát kinh tế" của Văn phòng Nội các Nhật Bản, việc phải gánh đồng thời ba thảm họa đã khiến lòng tin trong lĩnh vực dịch vụ của Nhật Bản giảm mạnh nhất kể từ tháng 1/2000 xuống mức thấp kỷ lục trong tháng 3/2011, từ 48,4 điểm tháng trước đó xuống 27,7 điểm.
Chỉ số lòng tin dịch vụ dưới 50 điểm thể hiện sự bi quan của các quản lý khách sạn, chủ cửa hàng, tài xế taxi đối với tình hình kinh doanh trong nước. Trên thực tế, chỉ số này của Nhật Bản đã liên tục ở dưới ngưỡng 50 trong suốt 48 tháng qua, do kinh tế trong nước gặp nhiều khó khăn trong bối cảnh khủng hoảng tài chính toàn cầu.
Văn phòng Nội các Nhật Bản đồng thời hạ thấp đánh giá cơ bản hàng tháng, trong khi giới quan sát cho rằng kinh tế Nhật Bản "đang nhanh chóng rơi vào tình huống nguy hiểm," do sản xuất trong nước gặp khó khăn và xuất khẩu bị hạn chế.
Cùng thời gian này, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) cũng hạ thấp đánh giá về nền kinh tế quốc dân trong tháng 4, do hậu quả nặng nề của thảm họa 11/3 và cuộc khủng hoảng hạt nhân Fukushima vẫn chưa có hồi kết. BoJ vừa thông báo sẽ dành 1.000 tỷ yen (11,71 tỷ USD) cho chương trình cho vay khẩn cấp, nhằm tạo thuận lợi cho các thể chế tài chính hoạt động tại các vùng bị ảnh hưởng của động đất-sóng thần tiếp cận được với các khoản vay với lãi suất thấp.
Trong khi Nhật Bản đang gặp vô số khó khăn sau ngày 11/3 "định mệnh", họ còn phải đối mặt với cảnh báo ngày càng nhiều từ các quốc gia láng giềng, trong đó Trung Quốc là nước đầu tiên công khai thể hiện mối quan ngại về cách Nhật Bản khắc phục sự cố hạt nhân sau gần một tháng, còn nhiều nước khác đã cấm hoặc hạn chế nhập khẩu thực phẩm từ Nhật Bản vì lo ngại nhiễm phóng xạ./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cậu bé bị cọc sắt đâm suốt cơ thể
/t>>
<<c
(24h) - Kalim Ali, 12 tuổi (thị trấn Malegaon, Ấn Độ) bị một cọc sắt dài 95 cm đâm xuyên suốt cơ thể, từ vùng đáy cột sống lên đến vai.
Trong khi chơi đùa tại một công trình xây dựng gần nhà, Kalim không may bị ngã từ trên cao xuống đúng vào chiếc cọc sắt này. Cậu bé đã được chuyển đến bệnh viện sau đó 8 giờ.
Tai nạn kinh hoàng này đã phá hỏng 10 cơ quan nội tạng của cậu bé, bao gồm ruột non, gan và một lá phổi... Thế nhưng, rất may mắn, các kết quả chụp X-quang, chụp cắt lớp và một cuộc kiểm tra của bác sĩ phẫu thuật tim Nagle cho thấy, không có động mạch chính nào bị vỡ.
Các bác sĩ ở bệnh viện tại Mumbai đã phải mất ba tiếng đồng hồ để phẫu thuật và thực hiện 100 mũi khâu cho cậu bé. Bác sĩ Hemanshi Shah, trưởng nhóm phẫu thuật, cho hay: "Thật đáng sợ khi phải mổ xẻ toàn bộ cơ thể cậu bé. Nhiều người lớn đã bị tai nạn như thế, nhưng chúng tôi chưa bao giờ thực hiện phẫu thuật loại này trên trẻ em".
Hiện sức khỏe của cậu bé đã ổn định nhưng Kalim cần bốn tháng nữa để hồi phục hoàn toàn.
Hình X-quang cho thấy chiếc cọc đã làm hư hại 10 cơ quan nội tạng nhưng toàn bộ động mạch chính vẫn an toàn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ô tô đuổi cướp ngoạn mục trên quốc lộ 1A
/t>>
<<c
Màn rượt đuổi như phim hành động đã diễn ra trên Quốc lộ 1A khi chiếc ô tô Innova ép văng xe máy AirBlade vào lề.
Khoảng 13h30 ngày 30/11, một cuộc rượt đuổi cướp ngoạn mục như phim hành động đã diễn ra trên Quốc lộ 1A, đoạn qua xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh.
Vào thời điểm trên, nhiều người lưu thông trên đường Nguyễn Văn Linh đã thất kinh khi thấy ô tô Innova BS: 52L- 2839 bám đuổi quyết liệt xe máy Honda AirBlade BS: 52N4- 5494.
Trong khi đó, người điều khiến xe máy mặc áo màu đen không ngừng phóng xe với tốc độ chóng mặt nhưng không hề hay biết ô tô bám theo. Cuộc rượt đuổi kéo dài từ đường Nguyễn Văn Linh thuộc xã An Phú Tây cho đến Đại lộ Võ Văn Kiệt xã Tân Kiên huyện Bình Chánh.
Ô tô bị lật chỏng chơ trên dải phân cách vì đuổi theo xe máy.
Khi vừa qua đoạn cua dưới chân cầu Nước Lên, tài xế ô tô là Phùng Công Danh (29 tuổi) đã vượt lên ép xe Honda AirBlade khiến người điều khiển ngã nhào xuống đường. Cú lắc mạnh vô lăng về bên phải khiến chiếc ô tô cũng lao vào dải phân cách và lật ngang.
Vài giây sau, người thanh niên điều khiển xe máy lồm cồm bò dậy, khuôn mặt chưa hết hoảng hốt do bất ngờ bị ép xe. Khi thanh niên này đang mở yên xe máy để lấy một túi xách màu đen từ bên trong ra thì anh Danh bung cửa xe ô tô thoát ra ngoài.
Vừa tri hô “cướp, cướp”, anh tài xế can đảm vừa đuổi theo người thanh niên đang định chạy thoát sang bên kia đường. Tuy nhiên, sau 5 phút vật lộn, anh Danh đã khống chế được người này vừa kịp lúc công an xã An Phú Tây có mặt.
Theo ghi nhận của PV tại hiện trường, toàn bộ dàn kính xe ô tô đã bị bể nát do va đập mạnh. Toàn bộ đồ đạc cá nhân torng xe đã văng hết ra ngoài. Cách đó khoảng 10 mét, chiếc xe máy cũng bị gãy phuộc sau, rơi luôn bánh sau và pô xe xuống đường.
Những người liên quan đã được mời về trụ sở công an xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh để làm việc. Khoảng 30 phút sau, lực lượng cảnh sát giao thông công an huyện Bình Chánh cũng có mặt tại hiện trường xử lý tai nạn.
Tại công an xã An Phú Tây, đối tượng bị anh Danh khống chế khai tên Nguyễn Văn Hùng (21 tuổi, quê An Giang). Theo đó, khoảng 13h cùng ngày, Hùng phát hiện chị Phùng Thị Mỹ Phương (36 tuổi) dựng xe máy Honda AirBlade trước nhà số 464/18 ấp 1 xã An Phú Tây để đi vào phía trong nên nảy sinh ý đồ trộm cắp.
Do đã chuẩn bị từ trước, Hùng có sẵn cả đoản phá khóa trong túi. Tuy nhiên, do chị Phương sơ ý quên rút chìa khóa nên Hùng chồm lên và rồ ga tẩu thoát. Phát hiện sự việc, chị Phương hốt hoảng tri hô vì trong cốp xe chị có để 30 triệu đồng vừa rút từ ngân hàng về.
Lúc này, biết em trai mình (anh Danh) đang chạy xe trên đường, chị Phương liền gọi điện thông báo sự việc và mô tả “tên trộm xe máy mặc áo màu đen”. Nhận được điện thoại, anh Danh lưu thông khoảng 5 phút sau thì tình cờ phát hiện đối tượng và đuổi theo.
Chị Phương (bên phải) vui mừng nhận lại số tiền 30 triệu đồng
Xác minh nhanh của công an xã An Phú Tây, tên Hùng làm nghề sửa xe đạp vỉa hè. Vào năm 2004, đối tượng này lần đầu lên TP.HCM sinh sống nhưng do không tìm được việc làm nên sống lang thang và bị đưa vào Trung tâm bảo trợ xã hội TP.HCM.
Sau khi được gia đình bảo lãnh về, cách đây 1 tháng Hùng lại tiếp tục lên TP.HCM. Trước ngày gây án, Hùng nằm ngủ vạ vật ở khu vực Bến xe Miền Tây vì hết tiền và lên kế hoạch trộm cướp.
Hiện công an xã An Phú Tây đã lập hồ sơ chuẩn bị bàn giao đối tượng cho công an huyện Bình Chánh thụ lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mốc 440 điểm là hợp lý để đầu tư dài hạn
/t>>
<<c
Với vốn hóa thị trường khoảng 800.000 tỷ đồng, số vốn bốc hơi khỏi giá trị DN từ đầu năm đến nay là 136.000 tỷ đồng.
TTCK trong thời gian qua đã suy giảm nhanh chóng từ mức trung bình 500 điểm đến điểm đáy ngắn hạn thiết lập vào ngày 13/8 là 440 điểm. Nếu tính cả yếu tố lạm phát thì tính từ đầu năm chỉ số VN-Index đã mất 17%. Với vốn hóa thị trường khoảng 800.000 tỷ đồng, số vốn bốc hơi khỏi giá trị DN là 136.000 tỷ đồng.
Bốn yếu tố kìm hãm sự phát triển thị trường mà chúng tôi đề cập gần đây (phát hành thêm pha loãng cổ phiếu, cổ phiếu mới niêm yết chất lượng kém, sự thua thiệt của NĐT nhỏ khi các tổ chức phát hành tràn lan và hoạt động tự doanh của các CTCK) đã được phản ánh ở 2 yếu tố bất cân bằng cung - cầu cổ phiếu và sự bi quan của NĐT trước sự thiếu minh bạch của thị trường.
Tuy nhiên, với sự điều chỉnh của thị trường, chúng tôi đã thấy sự cải thiện trong các yếu tố trên và cho rằng, nếu trong ngắn hạn, sự biến động tâm lý và áp lực cắt lỗ đẩy chỉ số xuống sâu hơn thì mức điểm 440 là hợp lý để đầu tư dài hạn. Trong khi đó, với dòng tiền yếu hiện tại, cơ hội cho NĐT lướt sóng vẫn chỉ là rất ngắn với tỷ suất lợi nhuận không cao.
Mất cân bằng cung - cầu là nguyên nhân chính dẫn tới sự sụt giảm của VN-Index gần đây. Ước tính, đã có 18.000 tỷ đồng mệnh giá cổ phiếu phát hành thêm/niêm yết mới từ đầu năm và còn khoảng 13.000 tỷ đồng mệnh giá sẽ phát hành từ nay tới cuối năm.
Theo thống kê của SBS, tổng vốn điều lệ cần tăng lên của khối ngân hàng là khoảng 65.000 tỷ đồng, trong đó khoảng 23 ngân hàng nhỏ phải tăng vốn cũng sẽ hút thêm khoảng 40.000 tỷ đồng, tuy rằng ảnh hưởng này là không trực tiếp do các ngân hàng này không niêm yết trên TTCK.
Riêng với lượng vốn góp ở các ngân hàng nhỏ, trên nguyên tắc, NĐT sẽ không mua thêm ở giá 10.000 đồng/CP khi giá cổ phiếu trên thị trường là tương đương hoặc thấp hơn, nên chúng tôi không quá lo ngại về việc NĐT trên TTCK rút vốn về để mua thêm cổ phần ngân hàng.
Thực tế thì cổ đông chính của các ngân hàng chính là các ngân hàng khác (sở hữu chéo) hoặc các tổng công ty, tập đoàn lớn. Do vậy, luồng vốn ròng hút khỏi thị trường sẽ ít hơn rất nhiều con số tuyệt đối (do số nhân bởi sở hữu chéo), hoặc do các yêu cầu về giảm sở hữu chéo và đầu tư ngoài ngành đối với các tập đoàn, tổng công ty…, nhiều ngân hàng nhỏ sẽ không đáp ứng được tăng vốn và phải sáp nhập. Dù trong kịch bản nào thì số vốn ròng hút khỏi thị trường sẽ thấp hơn nhiều con số tuyệt đối chúng ta đang lo sợ.
Ảnh hưởng của Thông tư 13 đến TTCK cũng được cho là nguyên nhân đã khiến thị trường sụt giảm thời gian qua. NĐT cũng lo lắng về việc chứng khoán ảnh hưởng tạm thời do thiếu dòng tiền từ ngân hàng, nhưng đây cũng là một nỗi lo của quá khứ vì thực tế, cho vay chứng khoán chỉ tăng rất nhẹ so với đầu năm.
Cũng lưu ý thêm rằng, tỷ lệ rủi ro 250% đã được áp dụng cho chứng khoán kể từ đầu năm 2008 (Quyết định 03/NHNN ngày 1/2/2008), chứ không phải mới được áp dụng từ Thông tư 13. Nói một cách khách quan hơn, việc đầu tư bất động sản bị nâng tỷ lệ rủi ro từ 100% lên 250% sẽ hạn chế nguồn tiền đầu cơ bất động sản theo hướng có lợi cho TTCK.
Về lợi nhuận DN, theo thống kê của SBS thì các DN tính đến quý II đã ghi nhận mức tăng trưởng doanh thu là 45% và tăng trưởng lợi nhuận sau thuế 36% so với cùng kỳ, tương ứng đạt 52% kế hoạch doanh thu và 55% kế hoạch lợi nhuận. Đây là một kết quả tích cực trong điều kiện tăng trưởng kinh tế thấp và lãi suất cao trong 2 quý đầu năm.
Với sức cầu tốt trong 2 quý cuối năm, cùng với việc chính sách cho vay sẽ hỗ trợ tốt hơn khi các ngân hàng hiện đang dồi dào vốn huy động, bức tranh hoạt động của DN sẽ sáng sủa hơn, đặc biệt là với những ngành tiêu dùng, xuất khẩu, xây dựng và bất động sản. Những ngành hàng có tồn kho cao như xi măng, đồ uống không cồn, thức ăn chăn nuôi… sẽ tăng trưởng chậm hơn thị trường.
Trọng tâm vẫn nằm ở các biện pháp nhằm tăng lượng tiền cho TTCK. Nhiều NĐT kỳ vọng vào việc luồng tiền từ ngân hàng sẽ nới lỏng hơn trong 6 tháng cuối năm, nhằm đảm bảo nhu cầu vốn của DN trong 2 quý kinh doanh quan trọng này.
Tuy nhiên, với chiều hướng lạm phát nhích dần lên vào cuối năm và việc dư nợ tín dụng đã đạt gần 13% tính đến hết tháng 7, các động thái nới lỏng sẽ vẫn chỉ ở mức vừa phải.
Quan trọng hơn với phương thức tạo tiền là việc rút ngắn thời gian giao dịch chứng khoán xuống T+2. Việc tăng tốc độ vòng quay tiền sẽ là một mũi tên trúng hai mục đích: vừa tăng độ chấp nhận rủi ro của NĐT tham gia thị trường, vừa giúp cho có nhiều tiền hơn. T+2 đã không được áp dụng từ tháng 6/2010 như kỳ vọng của giới đầu tư. Nếu như T+2 sớm được áp dụng, chúng tôi đánh giá đây sẽ là nhân tố tích cực nhất đối với thị trường trong thời gian tới.
Với những người theo trường phái lướt sóng, rủi ro vẫn lớn hơn cơ hội. Với những người đầu tư trung dài hạn, chúng tôi cho rằng, thị trường đang tích lũy ở vùng 440 - 480 điểm và bất cứ khi nào giảm dưới vùng 440 điểm cũng là một cơ hội tốt để tích lũy cổ phiếu, trong khi đó việc vượt lên trên 480 điểm cần chờ đợi những động thái tích cực đối với dòng tiền (áp dụng T+2) và sự minh bạch thị trường.
Trong bối cảnh hạn chế rủi ro quan trọng hơn theo đuổi tăng trưởng, chúng tôi cho rằng, nên tái cơ cấu ra khỏi những mã có tính rủi ro cao để vào các mã có định giá thấp (P/E xấp xỉ 5 lần, P/B khoảng 1 lần, có tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh chính, hoạt động kinh doanh có lịch sử tăng trưởng ổn định).
Theo CTCP Quản lý quỹ đầu tư Sài Gòn - Hà Nội (SHF)
/c>>
/a>>
<<a
<<t PXL được giao đất dự án KĐT Chí Linh - Cửa Lấp
/t>>
<<c
Ngày 15/9, UBND TP. Vũng Tàu đã ký quyết định về việc thu hồi 66,4 héc-ta đất tại phường 12, TP. Vũng Tàu.
Đây là diện tích đất sẽ giao cho chủ đầu tư là CTCP Đầu tư xây dựng thương mại Dầu khí - IDICO (PXL - sàn HOSE) để triển khai dự án Khu đô thị mới Chí Linh - Cửa Lấp theo quy hoạch 1/500 đã được phê duyệt.
Dự án Khu đô thị mới Chí Linh - Cửa Lấp có tổng mức vốn đầu tư dự kiến là 4.971 tỷ đồng. Theo quy hoạch, dự án bao gồm các khu chức năng chung cư cao tầng, nhà ở biệt thự, nhà liên kết tái định cư, trụ sở hành chính, trung tâm y tế, trường học cấp 1 - 2 và khu dịch vụ thương mại.
Cùng với dự án Khu đô thị mới Chí Linh - Cửa Lấp, PXL hiện đang làm chủ đầu tư một số dự án nhà ở khác tại TP. HCM và Bình Dương.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phải phẫu thuật cắt bỏ ngực vì bị nhện cắn
/t>>
<<c
Bà Victoria Franklin (ở hạt Paulding, bang Georgia, Mỹ) đã phải cắt bỏ bên vú bị hoại tử vì xem thường một vết nhện cắn trên ngực.
Tỉnh lại sau cơn hôn mê kéo dài 11 ngày, Franklin được biết mình đang nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt tại Bệnh viện WellStar Windy Hill và đã được phẫu thuật cắt bỏ vú bên trái.
Franklin cho biết, đầu tiên, bà để ý thấy có những chỗ sưng u trên ngực là vào ngày lễ Phục Sinh (chủ nhật 4/4) nhưng đã bỏ qua. Sau đó, bà ngày càng cảm thấy khó chịu hơn nhiều, cho đến ngày thứ sáu thì bà không thể chịu đựng cơn đau được nữa.
"Ngực của tôi đã trở nên bầm đen và sưng quá to. Tôi thức giấc vì cơn đau khủng khiếp và mùi hôi thối bốc lên nồng nặc khiến tôi chỉ còn cách gọi bạn nhờ giúp đỡ", Franklin kể. Bà được đưa ngay vào phòng cấp cứu nhưng vết thương đã bị hoại tử nặng nên phải cắt bỏ các cơ ngực và vùng vú bên trái. Các bác sĩ xác định, Franklin đã bị cắn bởi một loại nhện màu nâu sống đơn độc trong nhà.
Franklin sẽ trải qua một ca phẫu thuật tái tạo phần ngực bị mất. Bà cũng sẽ phải tập đi đứng trở lại. "Tôi không bao giờ ngờ rằng, một con nhện lại có thể tàn phá nhiều như thế này", Franklin bày tỏ vào sáng ngày 21/5 khi đã bình phục sau ca phẫu thuật nghiêm trọng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá vàng giảm nhanh về 43 triệu đồng/lượng
/t>>
<<c
– Giá vàng trong nước chiều hôm nay (19/10) đã tiếp tục giảm mạnh mẽ khoảng 350 nghìn đồng/lượng so với cuối giờ chiều qua, hiện đang hướng về mốc 43 triệu đồng/lượng.
Giá vàng trong nước chiều hôm nay (19/10) đã tiếp tục giảm mạnh mẽ khoảng 350 nghìn đồng/lượng so với cuối giờ chiều qua, hiện đang hướng về mốc 43 triệu đồng/lượng.
>> Giá vàng rơi xuống dưới mốc 44 triệu đồng/lượng
Theo các doanh nghiệp, việc giá vàng trong nước giảm mạnh trong cuối giờ chiều nay là do tác động giảm mạnh của thế giới. Hiện giá kim loại quý này đang đứng ở mức khoảng 1.650 USD/ounce.
Cùng xu hướng giảm giá của thế giới, giá vàng trong nước chiều nay tiếp tục trượt khoảng 430 nghìn đồng/lượng, khi giao dịch ở mức phổ biến 43,7 triệu đồng/lượng bán ra.
Lúc hơn 4h chiều nay, giá vàng rồng thăng long của thương hiệu Bảo Tín Minh Châu và SJC tự do đều được niêm yết ở mức, 43,5 - 43,7 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), giảm tương đương 300 – 350 nghìn đồng/lượng. Giá vàng của thương hiệu SBJ sau 6 lần điều chỉnh, hiện đang niêm yết ở mức 43,46 – 43,64 triệu đồng/lượng, giảm 300 nghìn đồng/lượng.
Trước đó, sáng nay giá vàng trong nước chỉ điều chỉnh giảm nhẹ, thậm chí là đi ngang so với giá cuối giờ chiều qua, bất chấp sự trượt dài của thế giới.
Như vậy, so với thời điểm cuối tháng 9, khi giá vàng tăng lên đến trên 49 triệu đồng/lượng thì đến thời điểm hiện tại giá kim loại quý này đã giảm đáng kể. Đặc biệt, chênh lệch giữa giá vàng trong nước và giá thế giới cũng được rút ngắn khá nhiều, từ mức trên 4 triệu đồng/lượng, xuống còn gần 2 triệu đồng/lượng.
Theo nhiều chuyên gia, để đạt được kết quả trên là nhờ những biện pháp bình ổn kịp thời mà Ngân hàng Nhà nước đã ban hành thời gian gần đây. Trong đó, việc bán vàng bình ổn cũng góp phần quan trọng giúp giá vàng trong nước hạ nhiệt, cũng như rút ngắn khoảng cách.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dow Jones nhẹ nhàng vượt mốc 11,800 điểm
/t>>
<<c
(Vietstock) – Vượt qua các thông tin xấu về Citigrup và Apple, chứng khoán Mỹ bất ngờ xác lập các mức cao nhiều năm trong phiên giao dịch ngày 18/01 nhờ sự bứt phá của nhóm cổ phiếu năng lượng và nguyên vật liệu. Tăng điểm suốt phiên, chỉ số Dow Jones nhẹ nhàng vượt mốc 11,800 điểm.
* Cổ phiếu Apple giảm mạnh do ông Steve Jobs nghỉ bệnh
Kết thúc ngày giao dịch, chỉ số Dow Jones tăng 50.55 điểm (0.43%) lên 11,837.93 điểm, chỉ số S&P 500 nhận 1.78 điểm (0.14%) lên 1,295.02 điểm và chỉ số Nasdaq Composite cộng 10.55 điểm (0.38%) lên 2,765.85 điểm.
Khoảng 8.5 tỷ cổ phiếu được chuyển nhượng trên ba sàn New York, American và Nasdaq; cao hơn so với mức trung bình hàng ngày năm ngoái là 8.47 tỷ cổ phiếu.
Thị trường châu Âu đóng cửa trong sắc xanh với chỉ số FTSE 100 của Anh tăng 70.73 điểm (1.18%) lên 6,056.43 điểm, chỉ số DAX của Đức cộng 65.39 điểm (0.92%) lên 7,143.45 điểm, chỉ số CAC 40 của Pháp nhận 37.27 điểm (0.94%) lên 4,012.68 điểm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lập 5 đoàn kiểm tra Đề án đổi mới hoạt động giám định tư pháp
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) - Để triển khai thực hiện Đề án "Đổi mới và nâng cao hiệu quả hoạt động giám định tư pháp" có hiệu quả, Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng đã ban hành Kế hoạch hoạt động và Kế hoạch kiểm tra việc triển khai, thực hiện Đề án.
Theo Kế hoạch này, sẽ thành lập 5 đoàn kiểm tra, mỗi đoàn do 1 thành viên Ban Chỉ đạo thực hiện Đề án (BCĐ) làm Trưởng đoàn và các thành viên khác là đại diện một số Bộ, ngành thành viên.
Các đoàn kiểm tra của BCĐ phải hoàn thành việc kiểm tra triển khai, thực hiện Đề án trước 30/11/2011.
Nội dung kiểm tra tập trung vào các nội dung như: xây dựng và ban hành Kế hoạch tổng thể thực hiện Đề án và Kế hoạch của năm 2011 của các địa phương trong việc triển khai, tổ chức thực hiện Đề án theo những nhiệm vụ, giải pháp được giao gắn với chức năng, nhiệm vụ của địa phương; các điều kiện bảo đảm và giải pháp thực hiện Kế hoạch thực hiện Đề án của địa phương; kết quả triển khai Đề án và những kết quả bước đầu tổ chức thực hiện Đề án...
Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng, Trưởng BCĐ thực hiện Đề án "Đổi mới và nâng cao hiệu quả hoạt động giám định tư pháp" cũng đã ban hành Quy chế hoạt động của BCĐ. Theo đó, BCĐ thực hiện Đề án "Đổi mới và nâng cao hiệu quả hoạt động giám định tư pháp ở cấp Trung ương (BCĐ) là tổ chức phối hợp liên ngành giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo và điều phối hoạt động giữa các Bộ, ngành và địa phương trong quá trình tổ chức thực hiện Đề án này.
Bộ Tư pháp là cơ quan thường trực của BCĐ có nhiệm vụ tham mưu toàn diện cho BCĐ về việc tổ chức thực hiện Đề án
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngày 28/01: Kinh tế, tài chính thế giới 24h qua
/t>>
<<c
(Vietstock) - Số người lần đầu tiên nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp tại Mỹ gia tăng đáng kể, S&P hạ một bậc xếp hạng tín nhiệm dài hạn của Nhật Bản xuống AA- và giữ nguyên xếp hạng tín nhiệm ngắn hạn ở mức A-1+, vàng thế giới xuống mức thấp gần 4 tháng.., là các thông tin quan trọng trong 24h qua.
Chính phủ Mỹ công bố số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu tiên tiến lên mức cao nhất kể từ cuối tháng 10. Tuy nhiên, số đơn đặt hàng tại các nhà máy sụt giảm trong tháng 12.
Tổ chức xếp hạng tín nhiệm Moody’s vẫn tiếp tục đánh giá trái phiếu chính phủ Mỹ tại Aaa với một triển vọng ổn định. Tuy nhiên, cơ quan này cho biết thêm rằng xu hướng gần đây và triển vọng cho các số liệu tài chính của Chính phủ chỉ ra rằng mức độ rủi ro đang gia tăng và có khả năng tiếp tục tăng trong vài năm tới.
Chính phủ Trung Quốc nâng yêu cầu chi trả tối thiểu đối với những người mua nhà lần 2 từ 50% lên 60% để kiềm chế đầu cơ thị trường bất động sản.
Ủy ban Giám sát Ngân hàng Trung Quốc (CBRC) cho biết cán cân tỷ lệ nợ xấu (NPL) của các ngân hàng thương mại giảm 14% xuống 429.3 tỷ Nhân dân tệ (tương đương 65.17 tỷ USD) trong năm 2010.
Các nhà đầu tư toàn cầu đang đối mặt với mức tăng trưởng kinh tế 45% của Trung Quốc và họ dự báo rằng nước này sẽ rơi vào cuộc khủng hoảng tài chính trong vòng 5 năm.
Standard & Poor's (S&P) quyết định hạ một bậc xếp hạng tín nhiệm dài hạn của Nhật Bản từ AA xuống AA- với triển vọng ổn định và giữ nguyên xếp hạng tín nhiệm ngắn hạn ở mức A-1+.
Cơ quan Thống kê nước này công bố giá tiêu dùng (trừ thực phẩm tươi sống) giảm 0.4% so với năm ngoái, thấp hơn mức dự báo giảm 0.5% của các chuyên gia phân tích. Tỷ lệ thất nghiệp cũng bất ngờ giảm từ 5.1% xuống 4.9%, thấp hơn mức dự báo giảm 5.1%.
Theo số liệu từ Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK), thặng dư tài khoản vãng lai của nước này trong tháng 12 đạt 2.11 tỷ USD, cao hơn so với mức được điều chỉnh 1.93% trong tháng 11. Thặng dư tài khoản hàng hóa cũng mở rộng từ 3.17 tủ USD trong tháng 11 lên 3.68 tỷ USD trong tháng 12.
Thủ tướng Australia Julia Gillard cho biết GDP năm tài chính 2010 sẽ giảm 0.5% do lũ lụt gây thiệt hại nặng nề tại miền Tây nước này.
Diễn biến các chỉ số chính trên thế giới ngày 27/01:
Giá vàng giao tháng 2 trên sàn COMEX tại New York giảm 14.60 USD xuống 1,318.40 USD/oz. Mức cao nhất của giá vàng trong ngày là 1,347.50 USD/oz và mức thấp nhất là 1,315.70 USD/oz.
Giá dầu thô ngọt nhẹ giao tháng 3 trên sàn NYMEX mất 1.69 USD/thùng (1.9%) xuống 85.64 USD/thùng.
Giá đồng giao tháng 3 tăng 7 cent xuống 4.33 USD/lb.
Giá bạc giao tháng 3 giảm 9 cent xuống 27.03 USD/oz, nhưng giá đồng giao tháng 3 cộng 7 cent lên 4.33 USD/lb.
Trên thị trường Mỹ, đồng USD tăng vọt 1% so với bảng Anh nhưng lại giảm so với đồng EUR và đồng JPY.
Lợi tức trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn 10 năm giảm từ 3.43% xuống 3.39%.
Sơ lược các chỉ báo kinh tế công bố ngày 28/01:
- 06h50: Biên bản cuộc họp tháng 1 của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ)
- 21h55: Bản báo cáo sơ lược về niềm tin tiêu dùng tháng 1 của Đại học Michigan
- 06h50: Biên bản cuộc họp tháng 1 của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ)
- 21h55: Bản báo cáo sơ lược về niềm tin tiêu dùng tháng 1 của Đại học Michigan
/c>>
/a>>
<<a
<<t TLT: Quý IV lãi 7,515 tỷ đồng LNST, đặt kế hoạch lỗ 1,32 tỷ trong quý I/2010
/t>>
<<c
Theo HĐQT công ty, TLT đặt kế hoạch lỗ trước thuế quý I/2010 là 1,323 tỷ đồng.
CTCP Gạch men Viglacera Thăng Long (mã CK: TLT): Tính riêng quý IV, TLT đạt 89,32 tỷ đồng doanh thu và 7,515 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế.
Tính lũy kế cả năm 2009, TLT đạt 352,5 tỷ đồng doanh thu tương đương hoàn thành kế hoạch 351,06 tỷ đồng và tăng trưởng 65% so với mức thực hiện năm 2008 là 212,95 tỷ đồng.
Do phải chịu khoản lỗ gần 10 tỷ đồng quý I/2009 nên tổng lợi nhuận sau thuế lũy kế cả năm 2009 của TLT đạt 1,01 tỷ đồng tương đuơng hoàn thành 64,29% kế hoạch. Cùng kỳ năm 2008, công ty lỗ trước thuế 96 triệu đồng.
Năm 2010, TLT đặt chỉ tiêu 388,712 tỷ đồng doanh thu và 6,37 tỷ đồng LNTT. Tuy nhiên,
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bóc gỡ nhiều đường dây vận chuyển hàng lậu
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Từ đầu năm 2010 đến nay, Đội CSĐT tội phạm về TTQLKT&CV, MT - CAQ Hà Đông đã bóc gỡ nhiều đường dây mua bán, vận chuyển hàng lậu trái phép.
Nắm bắt được nhu cầu mua sắm các nhu yếu phẩm ngày càng cao của người dân, một số đối tượng làm nghề kinh doanh, buôn bán trên địa bàn đã móc nối với các đối tượng ở khu vực biên giới phía Bắc “tuồn” hàng nhập lậu về địa bàn quận Hà Đông để tiêu thụ. Nắm được các nguồn thông tin đó, chỉ huy CAQ Hà Đông chỉ đạo Đội CSĐT tội phạm về TTQLKT&CV, MT phối hợp cùng với công an các phường trên địa bàn tiến hành điều tra, xác minh truy bắt các đối tượng này.
Theo đó, các lực lượng làm nhiệm vụ đã chủ động đến tận các hộ kinh doanh cá thể, công ty, doanh nghiệp… trên địa bàn, tuyên truyền các chủ trương chính sách của Đảng, pháp luật Nhà nước, đồng thời yêu cầu các hộ kinh doanh cá thể, doanh nghiệp ký cam kết không kinh doanh các mặt hàng cấm, hàng nhập lậu. Đồng thời phát động phong trào quần chúng tham gia tố giác tội phạm… Bên cạnh đó, Đội CSĐT tội phạm về TTQLKT&CV, MT - CAQ Hà Đông, công an các phường phối hợp với lực lượng Quản lý thị trường tổ chức tuần tra kiểm soát, mật phục trên các địa bàn, tuyến giao thông “nhạy cảm” nhằm phát hiện và bắt giữ các đối tượng vận chuyển hàng lậu.
Điển hình, trong tháng 5 vừa qua, lực lượng Đội CSĐT tội phạm về TTQLKT&CV, MT - CAQ Hà Đông phát hiện một chiếc ô tô tải đang xuống hàng trước cửa nhà một người dân tại phường Phú Lương, quận Hà Đông có dấu hiệu nghi vấn. Tiến hành kiểm tra, tổ công tác phát hiện hơn 40 thùng carton lớn đựng các mặt hàng bát đĩa, lọ thủy tinh do nước ngoài sản xuất trị giá hàng chục triệu đồng. Lái xe cho biết, đây là số hàng lậu được một đối tượng khác thuê lái xe này chở từ cửa khẩu Lạng Sơn về Hà Đông.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sản xuất công nghiệp và kim ngạch xuất khẩu đạt mức tăng trưởng khá
/t>>
<<c
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu ý kiến kết luận phiên họp.
Vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài thực hiện ước đạt 2,54 tỷ USD, tăng 1,6% so cùng kỳ năm trước. Tổng vốn đăng ký mới và tăng thêm ước đạt hơn 2,37 tỷ USD, bằng 66,9% so cùng kỳ năm trước. Ngay sau khi Chính phủ ban hành Nghị quyết số 11/NQ-CP ngày 24-2, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã ra văn bản hướng dẫn thực hiện các giải pháp về đầu tư thuộc nguồn vốn Nhà nước, góp phần kiềm chế lạm phát. Đến nay, theo tổng hợp báo cáo sơ bộ của 30 bộ, ngành ở T.Ư, 63 tỉnh, thành và 12 tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước đã cắt giảm được 1.387 dự án với tổng vốn gần 3.400 tỷ đồng.
Tổng kim ngạch xuất khẩu tháng 3-2011 ước đạt hơn 7 tỷ USD, tính chung quý I ước đạt hơn 19,2 tỷ USD, tăng 33,7% so cùng kỳ năm trước và gấp hơn 3 lần chỉ tiêu kế hoạch đã được Quốc hội thông qua (10%). Tổng kim ngạch nhập khẩu tháng 3-2011 ước khoảng 8,2 tỷ USD, tính chung quý I ước khoảng 22,3 tỷ USD, tăng 23,8% so cùng kỳ năm trước. Nhập siêu ba tháng đầu năm 2011 ước hơn 3 tỷ USD, bằng 15,7% kim ngạch xuất khẩu. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 3 tăng 2,17% so tháng trước. So tháng 12-2010, CPI tháng 3 tăng 6,12%. Do phải tập trung mục tiêu kiềm chế lạm phát nên tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế bị ảnh hưởng. Tốc độ tăng trưởng GDP quý I-2011 ước đạt 5,43%, thấp hơn tốc độ tăng quý I-2010 (5,83%). Giá trị sản xuất công nghiệp tháng 3 ước đạt hơn 68,4 nghìn tỷ đồng, tăng 14,2% so cùng kỳ năm trước. Tính chung quý I ước đạt hơn 198,7 nghìn tỷ đồng, tăng 14,1% so cùng kỳ năm trước. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tháng 3 ước đạt hơn 150,2 nghìn tỷ đồng, tính chung quý I ước đạt hơn 451,8 nghìn tỷ đồng, tăng 22,6% so cùng kỳ năm 2010.
Tại phiên họp, các thành viên Chính phủ nhất trí cho rằng, mặc dù tình hình kinh tế còn nhiều khó khăn nhưng thời gian qua, các bộ, ngành, địa phương tổ chức triển khai thực hiện tốt các giải pháp, chính sách an sinh xã hội, nhất là đối với người nghèo. Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội đã hướng dẫn hỗ trợ cho người nghèo khi tăng giá điện, đồng thời kiến nghị Chính phủ cần tăng cường quan tâm, giải quyết nhu cầu nhà ở cho người thu nhập thấp, công nhân tại các khu công nghiệp tập trung. Bộ Tài chính trình Chính phủ kiến nghị giải quyết khó khăn đột xuất cho các đối tượng hưởng lương, trợ cấp bảo hiểm xã hội có mức lương thấp, các đối tượng hưởng trợ cấp ưu đãi người có công và hộ nghèo; hỗ trợ về thuế thu nhập doanh nghiệp cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa năm 2011.
Phát biểu ý kiến kết luận phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá, các bộ, ngành, địa phương đã tích cực triển khai đồng bộ NQ11, tạo đồng thuận trong cả hệ thống chính trị và dư luận xã hội, đạt kết quả bước đầu, cần tiếp tục phát huy. Tuy nhiên, Thủ tướng nhấn mạnh, tình hình hiện nay nổi lên các khó khăn như cân đối nguồn ngoại tệ cho nhập khẩu các mặt hàng thiết yếu, lãi suất cho vay còn cao... Do đó, trong thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu ưu tiên hàng đầu hiện nay vẫn là kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, nhưng phải tính tới duy trì và phát triển sản xuất, không để mức tăng trưởng sản xuất thấp hơn năm 2010, nhất là không để giảm công ăn việc làm. Thủ tướng lưu ý, trong quá trình thực hiện chính sách tiền tệ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) phải cố gắng quản lý hệ thống ngân hàng cũng như lãi suất. Trong lúc khó khăn, các ngân hàng phải tăng cường tiết kiệm chi phí, giảm bớt lương, thưởng để chia sẻ khó khăn với doanh nghiệp, từng bước giảm lãi suất cho vay. NHNN phải trình Thủ tướng lộ trình chống đô-la hóa, trong đó đề xuất các biện pháp cụ thể trên tinh thần siết chặt quản lý nhưng không gây rối loạn trong đời sống xã hội. Cá nhân, đơn vị nào làm trái phải xử lý đúng theo pháp luật hiện hành. Các doanh nghiệp nhà nước phải nghiêm chỉnh bán ngoại tệ cho ngân hàng. Kiên quyết dẹp bỏ tình trạng kinh doanh vàng miếng trên thị trường tự do, không để vàng miếng trở thành phương tiện thanh toán, đầu cơ. Tuy nhiên, Nhà nước tôn trọng quyền sở hữu vàng chính đáng của người dân. Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh, NHNN phải bảo đảm đủ nguồn ngoại tệ cho nhập khẩu xăng dầu, đồng thời phải tìm cách tăng dự trữ ngoại tệ.
Đối với lĩnh vực sản xuất, đời sống, Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp tục rà soát, cắt giảm các dự án đầu tư chưa thật sự cần thiết, không hiệu quả để dành vốn cho các dự án quan trọng sắp hoàn thành. Quá trình thực hiện cần chú ý xử lý vướng mắc phát sinh đối với những dự án bệnh viện, nhà ở cho sinh viên...; nghiên cứu, đề xuất phương án tháo gỡ để tiếp tục thi công, đẩy nhanh tiến độ hoàn thành những công trình này. Thủ tướng yêu cầu Bộ Công thương, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) phải bảo đảm cung ứng đủ điện cho sản xuất và đời sống, đi liền là việc tăng cường thực hiện các giải pháp tiết kiệm điện, phát triển thành phong trào sâu rộng trên cả nước. Năm nay, dự kiến cả nước thiếu khoảng 3 tỷ kW giờ điện. Nếu làm tốt công tác tiết kiệm điện thì chúng ta có thể cân đối được nguồn điện. Để hạn chế nhập siêu, Thủ tướng đề nghị Bộ Công thương phối hợp Bộ Tài chính tăng cường kiểm soát việc nhập khẩu các mặt hàng chưa thật sự cần thiết, nhất là ô-tô, xe máy, rượu, điện thoại di động, mỹ phẩm... trong đó kiên quyết kiểm tra, phát hiện và xử lý gian lận về giá nhập khẩu ô-tô chống thất thu cho NSNN. Nếu làm tốt công tác này sẽ tiết kiệm được nguồn ngoại tệ quan trọng để nhập khẩu các mặt hàng thiết yếu khác.
Thủ tướng giao Bộ Xây dựng rà soát thị trường bất động sản, khuyến khích phát triển nhưng phải bảo đảm thị trường này phát triển lành mạnh, không để xảy ra tình trạng đầu cơ. Các bộ: Xây dựng, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường phối hợp sử dụng công cụ thuế để kiểm soát, lành mạnh hóa thị trường bất động sản. Tiếp tục đẩy mạnh công tác bình ổn giá, kiểm soát thị trường giá cả, chống buôn lậu, đầu cơ, nâng giá, tăng cường vận động dưới nhiều hình thức các hộ kinh doanh không lợi dụng 'té nước theo mưa' tăng giá.
Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương phải tiếp tục thực hiện tốt công tác an sinh xã hội. Các chính sách mới ban hành phải hướng dẫn, công khai, tổ chức thực hiện tốt, như chính sách hỗ trợ giá điện cho các hộ nghèo, hỗ trợ người thu nhập thấp... Về vấn đề tai nạn giao thông gia tăng, Thủ tướng đề nghị Ủy ban Quốc gia về an toàn giao thông cần có biện pháp, tập trung xử lý vấn đề hạn chế tình trạng uống rượu bia rồi lái xe, dễ gây tai nạn.
Cuối cùng, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền, có trách nhiệm cung cấp thông tin cần thiết cho các phương tiện truyền thông để tuyên truyền đúng chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, tạo đồng thuận trong dư luận xã hội.
Chiều 30-3, tại Hà Nội, Văn phòng Chính phủ tổ chức Họp báo Chính phủ thường kỳ dưới sự chủ trì của đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ. Tại cuộc họp báo, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Phúc đã thông báo tóm tắt những nội dung chính của Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3-2011. Đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành đã trả lời câu hỏi của các nhà báo chung quanh các vấn đề được dư luận quan tâm như: kiểm soát giá cả, tăng giá xăng dầu, lãi suất, ngoại hối,...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quốc hội Việt Nam và Palestine tăng cường hợp tác
/t>>
<<c
Ngày 26/5, hội kiến Tổng thống Nhà nước Palestine Mahmoud Abbas, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng bày tỏ mong muốn tăng cường quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa hai dân tộc.
Chủ tịch Quốc hội cũng nêu rõ Quốc hội Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm công tác lập pháp, giám sát với cơ quan lập pháp của Palestine.
Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Việt Nam trước sau như một luôn ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Palestine vì các quyền dân tộc cơ bản của mình; tin tưởng nhân dân Palestine với tinh thần đoàn kết và ý chí quyết tâm cao, dù trải qua nhiều khó khăn gian khổ nhưng nhất định sẽ giành được thắng lợi, xây dựng thành công một Nhà nước Palestine độc lập, góp phần đem lại hòa bình, ổn định ở khu vực Trung Đông.
Tổng thống Mahmoud Abbas bày tỏ vui mừng được sang thăm đất nước Việt Nam thân thiết và gần gũi của nhân dân Palestine; bày tỏ khâm phục những thành tựu mà nhân dân Việt Nam giành được trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay.
Tổng thống nêu rõ những nỗ lực của nhân dân Palestine nhằm xây dựng một đất nước hòa bình, độc lập và vững mạnh, thông qua đàm phán hòa bình, trên cơ sở tôn trọng nghị quyết của Liên hợp quốc; mong muốn nhận được sự cảm thông, ủng hộ của cộng đồng quốc tế.
Tổng thống cho biết nhân chuyến thăm này, Palestine và Việt Nam đã ký kết nhiều văn kiện quan trọng, tạo cơ sở cho việc thiết lập mối quan hệ chặt chẽ hơn giữa hai bên; cam kết sẽ sớm cử các đoàn kinh tế, đầu tư, văn hóa nghệ thuật sang giao lưu, tìm hiểu cơ hội hợp tác tại Việt Nam./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vận hành an toàn hồ chứa bùn đỏ tại dự án bauxite
/t>>
<<c
Trong hai ngày, từ 6-7/11, đoàn công tác gồm các cán bộ quản lý, chuyên gia thuộc các cơ quan của Quốc hội và Chính phủ do giáo sư, tiến sĩ Đặng Vũ Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học Công nghệ và Môi trường của Quốc hội dẫn đầu đã tiến hành khảo sát, đánh giá toàn diện hai dự án Tổ hợp bauxite-Nhôm Tân Rai (Lâm Đồng) và Dự án Alumin Nhân Cơ (Đắk Nông).
Cùng tham gia chuyến khảo sát còn có nhiều nhà khoa học chuyên ngành của các bộ, ngành chức năng, các cơ quan nghiên cứu thuộc nhiều lĩnh vực môi trường, công nghiệp luyện kim, địa chất, thủy lợi, kinh tế xây dựng.
Trong quá trình khảo sát, một trong những nội dung quan trọng được đoàn công tác tìm hiểu và thẩm định rất kỹ là quy trình xây dựng và đặc tính kỹ thuật của hồ chứa bùn đỏ đang được thiết kế, thi công tại hai dự án này.
Hoàn thành 88% tổng khối lượng công trình nhà máy Alumin Tân Rai
Dự án đầu tư xây dựng công trình Tổ hợp Bauxite-Nhôm Lâm Đồng (Dự án Alumin Tân Rai), Chủ đầu tư là Tập đoàn Công nghiệp Than-Khoáng sản Việt Nam (Tập đoàn TKV), được xây dựng trên địa bàn xã Lộc Ngãi và thị trấn Lộc Thắng, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng.
Dự án được xây dựng với mục tiêu khai thác quặng bauxite để sản xuất alumin dùng cho sản xuất nhôm kim loại phục vụ nhu cầu trong nước và xuất khẩu. Dự án có tuổi thọ 30 năm, tổng mức đầu tư là 11.353,05 tỷ đồng (tương đương 668 triệu USD) gồm Nhà máy Alumin và Nhà máy tuyển quặng Tân Rai.
Theo chủ đầu tư dự án, đến thời điểm này đã triển khai được 68/69 tổng số hạng mục công trình xây dựng Nhà máy Alumin và hoàn thành 88% tổng khối lượng công trình. Đối với Nhà máy Tuyển quặng bauxite Tân Rai, đã hoàn thành khoảng 40% tổng khối lượng phần xây lắp... Dự kiến, tháng 4/2011 sẽ có sản phẩm alumin thương phẩm đầu tiên.
Theo thiết kế, hồ chứa bùn đỏ của Dự án Alumin Tân Rai được đặt trong thung lũng và ở khu vực có lưu vực nhỏ, cách xa điểm dân cư tập trung và hệ thống sông suối lớn. Hai hồ chứa bùn đỏ tại đây được thiết kế bao gồm nhiều khoang chứa nhỏ, đảm bảo dung tích chứa 36 năm.
Chiều cao bùn thải tối đa luôn thấp hơn chiều cao mặt đập ngăn cách giữa các khoang chứa từ 1,3 đến 2m và thấp hơn mặt địa hình xung quanh hồ chứa từ 2-6m. Chuyên gia TKV cho biết, với thiết kế như vậy, bùn đỏ rất khó có thể tràn ra ngoài thung lũng.
An toàn hơn, các khoang bùn đỏ được vận hành theo thứ tự 1 khoang hoạt động thì 1 khoang bên cạnh dự phòng để chứa nước tràn (trong trường hợp đột biến mưa vượt ngưỡng dự tính) hoặc bùn đỏ tràn do sự cố của khoang hoạt động.
Các đập chắn, chia khoang chứa bùn đỏ được thiết kế với hệ số an toàn cao. Thiết kế công trình chịu động đất ở cấp độ VII, trong khi khu vực Bảo Lâm có gia tốc dao động nền thuộc động đất cấp V.
Xây cống “khóa” bùn đỏ tại đập chắn để chống tràn
Theo các chuyên gia TKV, kết quả cập nhật điều tra mới nhất, sự cố vỡ hồ bùn đỏ tại Hungary nhiều khả năng do phần bê tông ở đáy đập đặt trên một nền đất yếu nên bị trượt, gây vỡ đập.
Phó Tổng Giám đốc TKV, ông Dương Văn Hòa cho biết, sau khi nhóm chuyên gia khảo sát kỹ sự cố tại Hungary, chủ đầu tư đã yêu cầu Nhà thầu cải tiến thiết kế của hồ chứa bùn bằng cách xây thêm một cống thoát dưới chân đập dự phòng (cách đập cuối cùng của hồ bùn đỏ khoảng 100m). Cống này được xây kiểu cánh phai để đóng lại khi có sự cố xảy ra nhằm ngăn không cho bùn đỏ thoát ra ngoài (đây là cửa thông duy nhất của thung lũng ra ngoài). Cũng tại đây, bùn đỏ sẽ được trung hòa bằng axit để trở về hệ số PH an toàn trước khi thải ra ngoài.
Ông Dương Văn Hòa khẳng định, với hệ thống thiết kế này, hồ bùn đỏ được đảm bảo vận hành an toàn. Nhận thức rõ được tầm quan trọng cũng như tác động của công trình đối với môi trường, TKV cam kết sẽ tổ chức thi công công trình với trách nhiệm cao nhất dưới sự giám sát của 3 cơ quan tư vấn giám sát chuyên ngành, các bộ, ngành liên quan và các chuyên gia khoa học độc lập.
Cũng theo ông Hòa, hồ bùn đỏ sẽ được xây dựng cơ bản, bảo dưỡng duy trì hàng năm. Hồ cũng sẽ được bảo vệ an ninh nghiêm ngặt bởi hàng rào, dây kẽm gai, có lực lượng tuần tra, bảo vệ để tránh sự xâm nhập từ bên ngoài và các hành vi phá hoại. Bên cạnh việc tiếp tục theo dõi phía Hungary xử lý sự cố vỡ hồ bùn đỏ, TKV vẫn sẽ tiếp tục lắng nghe ý kiến các nhà khoa học, các chuyên gia để hoàn thiện công trình.
Nhà máy sản xuất Alumin Nhân Cơ sẽ vận hành thử sau 24 tháng
Dự án Nhà máy sản xuất Alumin Nhân Cơ (huyện Đắk Rlấp, tỉnh Đắk Nông), tổng mức đầu tư 11.624,25 tỷ đồng được thiết kế với công suất 650.000 tấn alumin/năm với tuổi thọ dự án trên 50 năm do Công ty cổ phần Alumin Nhân Cơ (thuộc TKV) làm chủ đầu tư.
Theo tiến độ đề ra, Nhà máy sẽ được xây dựng xong và vận hành thử, bàn giao cho chủ đầu tư trong vòng 24 tháng kể từ thời điểm 18/10/2010. Hiện, Dự án đang tiến hành xây dựng các hạng mục công trình phục vụ thi công.
Quá trình khảo sát, Đại diện Bộ Tài nguyên và Môi trường - cơ quan thẩm định và giám sát môi trường của 2 dự án Nhà máy sản xuất alumin Nhân cơ và dự án Tổ hợp bauxite Nhôm Lâm Đồng đã đề nghị Bộ Công thương thành lập Tổ giám sát riêng đối với hồ bùn đỏ để theo dõi, giám sát quá trình thi công và vận hành của hồ chứa.
Sau sự cố vỡ hồ chứa bùn đỏ tại Hungari, Bộ Công thương - đơn vị thẩm định thiết kế kỹ thuật của dự án cũng đã yêu cầu Chủ đầu tư khẩn trương lựa chọn tổ chức tư vấn độc lập nước ngoài có uy tín để thẩm định lại thiết kế kỹ thuật hồ bùn đỏ dự án Tổ hợp Alumin Tân Rai; đối với Dự án Alumin Nhân Cơ thì cần làm việc với tư vấn thiết kế để nghiên cứu thêm phương án thải khô.
Liên quan đến khả năng phòng tránh sự cố do biến động về địa lý, giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Chiến, Viện kỹ thuật thủy lợi - đơn vị được Bộ Công thương mời thẩm định dự án cho biết, Viện đã kiểm tra nhiều trường hợp tại công trình đập chắn hồ chứa bùn Nhà máy Alumin Tân Rai với hệ số an toàn vượt quá tiêu chuẩn cho phép của Việt Nam và đều có kết quả đảm bảo. Vì vậy, nếu đập chắn này được thi công đúng tiêu chuẩn thực tế đã được phê duyệt thì hoàn toàn có thể yên tâm.
Tuy nhiên, giáo sư Chiến cũng thẳng thắn, khâu giám sát thi công để đảm bảo đúng điều kiện kỹ thuật của đập là rất quan trọng và thường xuyên phải lấy mẫu kiểm tra, nếu chưa đạt chuẩn thì phải kiên quyết đập bỏ để làm lại. Đối với Dự án Nhà máy Alumin Nhân Cơ, giáo sư Chiến cho rằng, dự án này có các đập đất cao hơn so với bên Tân Rai nên hệ số an toàn và ổn định của đập sẽ cao hơn.
Về khả năng xảy ra lũ quét tại hai điểm đang triển khai xây dựng dự án bauxite, giáo sư Nguyễn Chiến cho rằng, địa hình hai khu này đều tương đối bằng phẳng, mặc dù ở vùng cao nguyên. Trong khi đó, lũ quét chủ yếu khởi nguồn từ vùng đất cao xuống các sườn dốc, nhưng xung quanh các bãi khai thác quặng và hồ bùn đỏ ở Tân Rai đều là lưu vực nhỏ nên rất khó có khả năng xảy ra lũ quét. Tuy nhiên, chủ đầu tư cũng phải chuẩn bị phương án dự phòng như đào hào, thu gom nước mưa để đề phòng trường hợp xấu nhất xảy ra.
Việc khai thác bauxite vẫn đảm bảo hiệu quả kinh tế
Liên quan đến những thắc mắc về việc cân đối kinh tế của dự án, Phó Tổng Giám đốc Dương Văn Hòa cho biết, tiến trình khai thác bauxite tại Tân Rai được tính hiệu quả trên suốt chiều dài tuổi thọ của dự án là 30 năm. Trên cơ sở thị trường hiện nay, và dự báo của các chuyên gia, giá nhôm vẫn tiếp tục tăng trong thời gian tới, việc khai thác bauxite, chế biến alumin vẫn đảm bảo hiệu quả kinh tế như tính toán.
Về những lo ngại đối với phương thức vận tải thương phẩm alumin và những chi phí cho vận chuyển có ảnh hưởng đến hiệu quả dự án, giải thích với Đoàn công tác, ông Hòa cho biết, TKV đã thuê một đơn vị tư vấn của Bộ Giao thông và Vận tải để đánh giá thẩm định việc này. Kết quả cho thấy, trên cơ sở hạ tầng khu vực hiện nay, có thể đáp ứng được công suất 2 dự án alumin ở giai đoạn 1 và chỉ cần sửa chữa gia cố thêm một số cầu, đường trên tuyến đường bộ.
Ông Hòa cũng khẳng định, không giống những lo ngại về vấn đề này, cả 2 dự án chỉ huy động khoảng 600 lượt xe/ngày đêm để chuyên chở. Tỷ lệ này là không nhiều so với mật độ tham gia giao thông trung bình tại các tuyến đường quốc lộ lên đến hơn chục ngàn lượt. TKV cũng đã tính đủ chi phí đầu vào của dự án đối với hiệu quả sản xuất, kinh doanh.
Theo Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Đắk Nông, ông Trần Phương, không nên chỉ vì 1 vài 1 quan ngại mà dừng Dự án khai thác bauxite đã được chuẩn bị và tiến hành từ cách đây hơn chục năm. Bác bỏ ý kiến cho rằng không nên triển khai dự án này bởi nơi xây dựng nhà máy nằm trên nền đá vôi, ông Phương cho biết, quá trình khảo sát nhiều lần của địa phương và bộ ngành từ trước đến nay đã khẳng định điều này là không chính xác.
Chốt lại các ý kiến, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội Nghiêm Vũ Khải cho rằng, bùn đỏ là vấn đề nhạy cảm nhưng nếu có sự chuẩn bị tốt thì vẫn có thể kiểm soát và khống chế được.(Nguồn: TTXVN)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cơ hội sinh con của đàn ông vô tinh
/t>>
<<c
Đa số nam giới khi đi thử tinh dịch đồ nhận được kết quả “không có tinh trùng” rất lo sợ vì nghĩ rằng mình sẽ vĩnh viễn không thể có con. Trên thực tế, với các tiến bộ chẩn đoán và điều trị vô sinh nam hiện nay ở Việt Nam, đa số trường hợp vô tinh vẫn có thể có con của chính mình, thậm chí có nhiều con.
Không có tinh trùng, hay còn gọi vô tinh là thuật ngữ chuyên môn để mô tả các trường hợp không tìm thấy tinh trùng trong tinh dịch sau ít nhất hai lần xét nghiệm tinh dịch đồ, cách nhau ít nhất hai tuần. Không có tinh trùng có thể do cơ thể không sản xuất tinh trùng hay do tinh trùng vẫn sinh ra nhưng không đi ra được bên ngoài. Do đó, khi thử tinh dịch đồ đã cho kết quả vô tinh. Vấn đề ở đây là cần xác định cơ thể có sản xuất được tinh trùng không?
Ở người, nơi sản xuất ra tinh trùng là hai tinh hoàn nằm trong bìu. Mục đích khám và chẩn đoán các trường hợp vô tinh là tìm xem nguyên nhân vì sao hai tinh hoàn không sản xuất tinh trùng hay tinh trùng vẫn sinh ra nhưng không ra được tinh dịch? Đây là câu hỏi quan trọng nhất để bác sĩ quyết định phương pháp điều trị và khả năng thành công.
Các thăm khám và xét nghiệm chủ yếu nhằm xác định khả năng sinh tinh trùng của tinh hoàn. Nếu hai tinh hoàn vẫn sinh tinh nhưng tinh trùng không ra được tinh dịch, bác sĩ phải làm tiểu phẫu để lấy tinh trùng và thực hiện kỹ thuật hỗ trợ sinh sản (thụ tinh trong ống nghiệm). Trong một số ít trường hợp, có thể thực hiện phẫu thuật phục hồi đường dẫn tinh hay phục hồi khả năng sinh tinh. Bác sĩ cũng có thể khám và cho làm một số việc như: xét nghiệm nội tiết, siêu âm, mổ thám sát, chọc hút mào tinh, sinh thiết tinh hoàn tìm tinh trùng, xét nghiệm di truyền… Sau khi thăm khám, chẩn đoán bác sĩ có thể biết các trường hợp không có tinh trùng thuộc nhóm nào trong ba nhóm sau:
Tinh trùng sinh ra bình thường nhưng không ra được bên ngoài, do: không có ống dẫn tinh hai bên bẩm sinh (trường hợp này hai tinh hoàn vẫn sản xuất tinh trùng nhưng không có đường dẫn ra ngoài); tắc đường dẫn tinh mắc phải (do nhiễm trùng, biến chứng sau mổ, sau chấn thương cơ quan sinh sản đường dẫn tinh bị tắc); xuất tinh ngược dòng (tinh trùng thay vì phóng tinh ra ngoài lại đi ngược vào bàng quang (nơi chứa nước tiểu). Tình trạng này có thể xảy ra ở những trường hợp biến chứng sau mổ ở vùng lân cận, chấn thương cột sống, bệnh tiểu đường... khi đó sẽ tìm thấy tinh trùng trong nước tiểu sau khi xuất tinh).
Tinh trùng sản xuất quá ít, không đủ tìm thấy trong tinh dịch, do: hai tinh hoàn suy giảm chức năng nặng và sản xuất rất ít tinh trùng. Tuy nhiên, khi sinh thiết tinh hoàn, có thể tìm thấy ít tinh trùng ở một số nơi trong tinh hoàn.
Tinh hoàn không sản xuất tinh trùng, do: suy tinh hoàn (đây là tình trạng các ống sinh tinh trong tinh hoàn không sản xuất được tinh trùng. Tình trạng này có thể do ở các ống sinh tinh không có loại tế bào để tạo tinh trùng hay quá trình sinh tinh bị gián đoạn nửa chừng, không sản xuất được tinh trùng trưởng thành. Trong đa số trường hợp, cả hai tinh hoàn teo nhỏ và không hoạt động. Các nguyên nhân này có thể liên quan đến di truyền hoặc teo tinh hoàn mắc phải); nguyên nhân nội tiết (bình thường, nội tiết từ tuyến yên (ở não) kích thích tinh hoàn sản xuất tinh trùng. Nếu không có hoặc không đủ nội tiết tuyến yên, tinh hoàn sẽ không sản xuất được tinh trùng. Đặc biệt, nếu nam giới sử dụng nội tiết tố nam (androgen) nhiều quá, cũng có thể làm tuyến yên không tiết nội tiết và tinh hoàn không sản xuất tinh trùng. Các trường hợp này có thể điều trị bằng thuốc để giúp tinh hoàn sản xuất tinh trùng); dãn tĩnh mạch thừng tinh (một số rất ít trường hợp dãn tĩnh mạch thừng tinh có thể gây vô tinh. Những trường hợp này sau mổ dãn tĩnh mạch thừng tinh, quá trình sinh tinh có thể hồi phục một phần).
Với các tiến bộ hiện nay của y học ở Việt Nam, khoảng 70% nam giới không có tinh trùng vẫn có thể có con của chính mình.
Trong sinh lý bình thường, cần ít nhất hàng chục triệu tinh trùng di động trong một lần xuất tinh để nam giới có khả năng có con tự nhiên. Tuy nhiên, với các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản hiện nay, nam giới có thể có con của chính mình chỉ với một ít tinh trùng tìm thấy trong tinh hoàn. Trong các nhóm nguyên nhân đã nêu trên, chỉ có những trường hợp suy tinh hoàn toàn là không thể có con của chính mình. Những trường hợp này cần phải xin tinh trùng ở ngân hàng tinh trùng để điều trị, nếu muốn có con. Đa số các trường hợp vô tinh còn lại đều có thể có con của chính mình nếu tìm được tinh trùng trong tinh hoàn, cho dù rất ít.
Phương pháp điều trị vô sinh cho các trường hợp không có tinh trùng hiệu quả nhất hiện nay là thực hiện các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản với tinh trùng lấy từ mào tinh hoặc tinh hoàn. Một số ít trường hợp có thể điều trị bằng nội tiết, nếu do thiếu nội tiết tuyến yên. Các trường hợp có thể điều trị bằng phẫu thuật như thông nối hay mổ dãn tĩnh mạch thừng tinh có khả năng thành công thấp, chỉ nên áp dụng cho những trường hợp người vợ trẻ tuổi, dễ có thai.
Gần đây, một số trung tâm ở Việt Nam đã có thể đông lạnh và lưu trữ tinh trùng lấy từ mào tinh và tinh hoàn. Theo đó, ngay khi chẩn đoán có tinh trùng trong mào tinh và tinh hoàn, các tinh trùng có thể được đông lạnh ngay. Sau này chúng có thể được sử dụng để làm thụ tinh trong ống nghiệm mà bệnh nhân không phải làm thủ thuật hay mổ lại để lấy tinh trùng. Tuy nhiên, để làm được điều này, bệnh nhân cần đến khám tại các trung tâm có khả năng trữ lạnh mô tinh hoàn và tinh trùng hút từ mào tinh.
Có một điều quan trọng mà đa số bệnh nhân và nhiều bác sĩ không chú ý, cho dù nguyên nhân vô sinh chính trong các trường hợp vô tinh là do nam giới, nhưng sự thành công khi điều trị phụ thuộc rất lớn vào khả năng sinh sản của người vợ. Nếu người vợ lớn tuổi (trên 35 tuổi) hay có những nguyên nhân hiếm muộn khác, thì khả năng thành công khi điều trị sẽ giảm nhiều. Do vậy phải lưu ý đến các yếu tố thuộc về người vợ khi quyết định điều trị. Cần điều trị sớm và tích cực khi tuổi người vợ đã trên 30 tuổi hay có những nguyên nhân khác làm giảm khả năng có thai.
Với các tiến bộ hiện nay của y học ở Việt nam, đa số nam giới không có tinh trùng, khoảng 70%, vẫn có thể có con của chính mình với kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm. Một số ít trường hợp đặc biệt (khoảng 1 – 2%) có thể điều trị hồi phục bằng phẫu thuật và có thai tự nhiên. Tuy nhiên, chỉ nên áp dụng cho các trường hợp người vợ trẻ tuổi, có khả năng sinh sản tốt. Khám, chẩn đoán và điều trị càng sớm, khả năng thành công càng cao.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Tiền Mai Vàng" đến Hà Nội
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Đêm diễn tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ (Hà Nội) vào lúc 19 giờ 30 ngày 19/12 sẽ là đêm diễn cuối cùng trong tour diễn Tiền Mai Vàng 2009 với chủ đề Hòa nhịp cùng Mai Vàng 2009.
Tour diễn này đã lần lượt diễn ra tại các thành phố lớn trong cả nước: TPHCM, Đà Nẵng và Cần Thơ, do Báo Người Lao Động tổ chức nhãn hàng cà phê sữa Vip của tập đoàn Tân Hiệp Phát tài trợ. Chương trình lưu diễn xuyên Việt này không chỉ nhằm mục đích quảng bá hoạt động của giải Mai Vàng rộng rãi hơn mà còn mong muốn mang đến cho khán giả những bữa tiệc âm nhạc đầy ấn tượng và ý nghĩa.
Dự kiến, đêm diễn ngày 19/12 sẽ thu hút gần 10.000 khán giả tham dự. Tham gia biểu diễn trong chương trình gồm các giọng ca: Thanh Thanh Hiền, Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Thảo, Nguyên Vũ, Đức Tuấn, Quang Hà, Minh Thư, Hoàng Hải. Lưu Hương Giang, Thu Thủy, Yến Trang, Ngô Kiến Huy, Quách An An , Vương Khanh, vũ đoàn Bước Nhảy.
Sau 2 tháng tổ chức vòng đề cử, BTC Giải Mai Vàng lần thứ 15- 2009 đã nhận được hàng chục ngàn phiếu đề cử của bạn đọc. 78 cá nhân, tập thể nghệ sĩ, 5 chương trình truyền hình đã được vào vòng bầu chọn, trong đó có rất nhiều gương mặt quen thuộc như Đàm Vĩnh Hưng, Đan Trường, Lam Trường, Hồ Ngọc Hà, Hồ Quỳnh Hương, Mỹ Tâm, Thanh Thảo, 5 Dòng Kẻ, Hồ Hoài Anh, Đức Trí, Hoài Linh, Thành Lộc....
Lễ trao giải Mai vàng 2009 sẽ được báo Người lao động tổ chức vào đêm 23/1/2010, tại Nhà hát Hòa Bình và live show Mai Vàng đến với công nhân tổ chức vào đêm 25/1/2010, tại Khu Công nghiệp Vĩnh Lộc-TPHCM.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trình hai phương án thi hành án tử hình
/t>>
<<c
(NLĐ)- Phiên họp thứ 30 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội (TVQH) đã bế mạc ngày 19-4, sau hơn một tuần làm việc.
Trước khi bế mạc, các đại biểu đã cho ý kiến chỉnh lý dự thảo Luật Thi hành án hình sự. Phó Chủ tịch QH Uông Chu Lưu cho biết hiện các đại biểu QH vẫn có nhiều quan điểm trái chiều về hình thức thi hành án tử hình. Tuy nhiên, Ủy ban TVQH cho rằng việc thi hành án tử hình bằng xử bắn bộc lộ nhiều khó khăn, bất cập, trong khi hình thức tiêm thuốc độc ít gây đau đớn hơn cho người bị thi hành án, bảo đảm tử thi còn nguyên vẹn...
Bà Lê Thị Thu Ba, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của QH, cho biết do còn ý kiến khác nhau nên sau khi cân nhắc, Ủy ban TVQH trình QH hai phương án. Phương án thứ nhất là thi hành án tử hình bằng tiêm thuốc độc và quy trình thực hiện do Chính phủ quy định. Trong thời gian chưa áp dụng hình thức tiêm thuốc độc, việc thi hành án tử hình vẫn được thực hiện bằng hình thức xử bắn. Phương án thứ hai là thi hành án tử hình bằng xử bắn.
Cũng trong ngày, Ủy ban TVQH đã cho ý kiến về việc tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật Trọng tài thương mại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: Ưu tiên triển khai các dự án tại Đông Anh, Mê Linh
/t>>
<<c
Trong tháng 11/2011 Viện sẽ báo cáo thành phố các đồ án nằm trên địa bàn huyện Đông Anh, Mê Linh và khu vực phía đông vành đai IV.
- Bà Lã Thị Kim Ngân, Viện trưởng Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội, đơn vị được thành phố giao triển khai lập các đồ án quy hoạch phân khu đô thị cho biết.
Theo đó, trong số 16 đồ án, dự án nằm chờ quy hoạch phân khu, Viện Quy hoạch Xây dựng đã hoàn thiện 5 đồ án, dự án ở khu vực Đông Anh, Mê Linh. Hiện, 5 đồ án, dự án này đã được Viện Quy hoạch Xây dựng gửi lên Sở Quy hoạch Kiến trúc xem xét từ đầu tháng 10/2011.
Số đồ án, dự án còn lại, nằm ở phía Đông vành đai IV đang được Viện Quy hoạch Xây dựng triển khai và dự kiến trình báo cáo thành phố trong tháng 11/2011.
“Viện đang hoàn tất các thủ tục đăng ký để công bố công khai 5 đồ án, dự án ở Mê Linh, Đông Anh”, bà Ngân nói.
Liên quan đến việc thực hiện quy hoạch trên đại bàn, ông Vũ Tuấn Định, Phó Giám đốc Sở Quy hoạch Kiến trúc cũng kiến nghị UBND TP. Hà Nội ưu tiên và đẩy nhanh tiến độ lập, thẩm định các đồ án quy hoạch phân khu tại các khu vực có các đồ án, dự án rà soát phải điều chỉnh để tiếp tục triển khai tại khu vực phía Đông vành đai IV và địa bàn Mê Linh, Đông Anh.
Đối với các đồ án, dự án chưa triển khai có vi phạm ảnh hưởng của vành đai xanh, hành lang xanh, ông Vũ Tuấn Định cho biết, Sở đang kiến nghị thành phố cho phép tạm dừng hướng dẫn điều chỉnh, chờ kết quả đồ án quy hoạch phân khu do Viện Quy hoạch Xây dựng lập.
“Các đồ án, dự án thuộc diện điều chỉnh còn lại, Sở Quy hoạch Kiến trúc sẽ có thông báo đến các chủ đầu tư, đề nghị liên hệ với Viện Quy hoạch Xây dựng để cập nhật các thông tin quy hoạch kiến trúc vào điều chỉnh quy hoạch chi tiết của dự án trước khi trình Sở Quy hoạch Kiến trúc thẩm định, phê duyệt”, ông Định nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Samsung tặng Galaxy S cho người chán iPhone 4
/t>>
<<c
ICTnews – Ở Anh, Samsung đang tiến hành một chương trình “Tặng Galaxy S cho người dùng iPhone 4” nhằm tranh thủ giai đoạn Apple đang sa lầy vào sự cố lỗi bắt sóng.
Theo tin từ báo điện tử Wired tại Anh, đại diện của hãng di động Hàn Quốc Samsung tại Anh đang tiến hành một loạt các cuộc liên lạc với những khách hàng đang sử dụng iPhone 4 nhưng gặp trục trặc và đề nghị họ cung cấp thông tin cá nhân chi tiết (địa chỉ, nghề nghiệp và mạng di động đang sử dụng) để gửi tặng họ một chiếc Galaxy S – mẫu smartphone mới nhất chạy trên hệ điều hành Android 2.1.
Theo phản ánh của một số người dùng, ngay sau khi họ than thở về những trục trặc của chiếc iPhone 4 trên mạng xã hội Twitter, một tài khoản có tên @samsungukmobile đã liên lạc với họ và đưa ra lời đề nghị. Người dùng Tiffany Nieuwland kể: "Tuần trăng mật giữa tôi và chiếc iPhone 4 đã kết thúc ngay trong tuần vừa rồi khi lỗi rớt cuộc gọi liên tục xảy ra và thêm vào đó là có những lúc không thể nghe – gọi hay nhắn tin gì được”. Ban đầu, khi mới nhận được tin nhắn của Samsung UK, vị khách hàng này cảm thấy “lời đề nghị đó tốt đến mức không thể tin được” nên đã chủ động liên lạc với Samsung và được biết đó đúng là một chương trình do hãng này khởi xướng.
Thời gian gần đây, Samsung đang đẩy mạnh các chương trình tiếp cận khách hàng với những sản phẩm của mình. Thay vì các chương trình truyền thông rầm rộ, Samsung trưng bày những mẫu máy của mình tại những địa điểm công cộng như siêu thị để khách hàng thử trải nghiệm. Và lần này họ quyết định làm mạnh hơn nữa bằng “chiêu” tặng máy.
/c>>
/a>>
<<a
<<t NVN: đầu tư dự án sinh thái Bảo Lâm trị giá 30 tỷ
/t>>
<<c
VinaCorp - Dự án sẽ được thi công trong khoảng thời gian từ năm 2011 đến 2015
Công ty cổ phần nhà Việt Nam (NVN) công bố Nghị quyết Hội đồng Quản trị về việc thành lập chi nhánh phía bắc và Đầu tư dự án sinh thái.
Theo đó, HĐQT đã chấp thuận việc đầu tư dự án du lịch sinh thái nghỉ dưỡng tại tiểu khu 496, xã Tân Lộc, huyện Bảo Lâm. Dự án này có diện tích 25,83 ha, tổng vốn đầu tư khoảng 30 tỷ đồng và dự kiến sẽ được thi công trong khoảng thời gian từ năm 2011 đến 2015.
HĐQT cũng nhất trí thông qua việc thành lập Chi nhánh CTCP nhà Việt Nam - Chi nhánh Phía Bắc đứng đầu chi nhánh là ông Vũ Ngọc Cường. Trụ sở chi nhánh được đặt tại 919 đường Yên Ninh - Phường Minh Tâm - Tp Yên Bái - Tỉnh Yên Bái.
Chi nhánh có hoạt động kinh doanh chính là mua bán nhà ở, nhận quyền chuyển nhượng đất, đầu tư hạ tầng, xây dựng nhà ở,… Dịch vụ tư vấn xây dựng, tư vấn nhà đất, tư vấn giảm sát,…mua bán máy móc, thiết bị,vật liệu xây dựng, vải sợi,…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tin vắn chứng khoán ngày 4/6
/t>>
<<c
Những thông tin đáng chú ý ngày 4/6/2010 về doanh nghiệp trên thị trường chứng khoán Việt Nam
* Từ ngày 9/6/2010 - 9/9/2010, Công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Sài Gòn - Savico (mã SVC-HOSE) đăng ký mua 21.255 cổ phiếu với mục đích là mua lại cổ phiếu của cán bộ công nhân viên nghỉ việc làm cổ phiếu quỹ.
* Từ ngày 7/6/2010 - 18/6/2010, bà Nguyễn Thị Hoàng, em bà Nguyền Thị Hiệp - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Thương mại xuất nhập khẩu Thiên Nam (mã TNA-HOSE) đăng ký mua 400 cổ phiếu; đăng ký bán 20.000 cổ phiếu, nhằm giải quyết nhu cầu tài chính cá nhân.
* Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM (HOSE) thông báo đã nhận hồ sơ đăng ký niêm yết 29,002 triệu cổ phiếu phổ thông của Công ty Cổ phần Thuận Thảo (GTT).
* Từ ngày 7/6/2010 - 30/6/2010, bà Vũ Thị Thúy Hà - Ủy viên Hội đồng Quản trị kiêm Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Chứng khoán Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (mã AGR-HOSE) đăng ký mua 150.000 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu sẽ nắm giữ lên 299.595 cổ phiếu, chiếm 0,25% vốn cổ phiếu, nhằm tăng khối lượng cổ phiếu sở hữu.
* Từ ngày 7/6/2010 - 30/6/2010, bà Nguyễn Kim Hậu - Ủy viên Hội đồng Quản trị kiêm Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Chứng khoán Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (mã AGR-HOSE) đăng ký mua 150.000 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu sẽ nắm giữ lên 388.243 cổ phiếu, chiếm 0,265% vốn cổ phiếu, nhằm tăng khối lượng cổ phiếu sở hữu.
* Từ ngày 7/6/2010 - 30/6/2010, ông Phạm Văn Thành - Ủy viên Hội đồng Quản trị kiêm Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Chứng khoán Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (mã AGR-HOSE) đăng ký mua 150.000 cổ phiếu, nâng sốcổ phiếu sẽ nắm giữ lên 300.000 cổ phiếu, chiếm 0,25% vốn cổ phiếu, nhằm tăng khối lượng cổ phiếu sở hữu.
* Từ ngày 9/6/2010 - 9/8/2010, bà Lã Thị Minh Huyền, em bà Lã Thị Minh Phương - Trưởng ban kiểm soát Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Đô thị Long Giang (mã LGL-HOSE) đăng ký bán hết 8.900 cổ phiếu, nhằm đáp ứng nhu cầu tài chính cá nhân.
* Từ ngày 4/6/2010 - 2/7/2010, ông Lê Quốc Hưng, cổ đông lớn Công ty Cổ phần Tài Nguyên (mã TNT-HOSE) đăng ký bán 800.000 cổ phiếu; đăng ký mua 800.000 cổ phiếu, số cổ phiếu sở hữu sau khi giao dịch là 967.590 cổ phiếu, nhằm cơ cấu lại tài khoản.
* Từ ngày 7/6/2010 - 7/7/2010, bà Nguyễn Thị Kim Dung - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển Nhà và Đô thị IDICO (mã UIC-HOSE) đăng ký bán 2.900 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ còn 1.600.100 cổ phiếu. Trong đó, đại diện tổ chức nắm giữ 1.600.000 cổ phiếu; cá nhân sở hữu 100 cổ phiếu, nhằm giải quyết việc cá nhân.
* Từ ngày 12/5/2010 - 2/6/2010, Công ty Cổ phần Quản lý quỹ Đầu tư FPT, cổ đông lớn Công ty Cổ phần Tập đoàn Đại Dương (mã OGC-HOSE) đã bán 2.000.000 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 20.222.222 cổ phiếu, chiếm 8,09% số cổ phiếu đang lưu hành, nhằm cơ cấu lại danh mục đầu tư.
* Từ ngày 19/5/2010 - 2/6/2010, ông Lê Hữu Nghiệp, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Đông Hải Bến Tre (mã DHC-HOSE) đã bán 220.000 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 480.000 cổ phiếu, chiếm 4,8% vốn điều lệ, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.
* Đại hội cổ đông Công ty Cổ phần Bao bì Dầu thực vật (mã VPK-HOSE) thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2010 với doanh thu thuần đạt 180 tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế đạt 12 tỷ đồng.
* Công ty Cổ phần Bao bì Dầu thực vật (mã VPK-HOSE) bổ nhiệm ông Hoàng Bá Chinh giữ chức vụ Kế toán trưởng công ty với thời hạn 2 năm kể từ ngày 21/5/2010.
* Ngày 29/5/2010, Công ty TNHH Bất động sản Viên Nam, cổ đông nội bộ Công ty Cổ phần Đầu tư Bất động sản Việt Nam (mã VNI-HOSE) đăng ký bán 15.000 cổ phiếu, đã bán 8.720 cổ phiếu. Nguyên nhân là do điều chỉnh lại số lượng đã giao dịch do sơ xuất cộng nhầm, số cổ phiếu nắm giữ còn 114.025 cổ phiếu, nhằm bổ sung vốn kinh doanh và khen thưởng cán bộ công nhân viên.
* Kết thúc ngày 2/6/2010, ông Võ Tấn Minh - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Basa (mã BAS-HOSE) đã bán 500.000 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 4.195.000 cổ phiếu.
* Bà Trần Tuấn Anh, vợ ông Nguyễn Quốc Dũng - thành viên Ban kiểm soát của Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (mã PVT-HOSE) đã bán 11.820 cổ phiếu PVT ngày 10/5/2010 nhưng không công bố thông tin. Bà Bùi Thị Tuyết, mẹ ông Nguyễn Quốc Dũng - thành viên Ban kiểm soát của Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí đã bán 9.800 cổ phiếu PVT từ ngày 6/5/2010 đến ngày 7/5/2010 nhưng không công bố thông tin.
* Công ty TNHH Quản lý Quỹ SSI và Quỹ tầm nhìn SSI, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Dịch vụ tổng hợp Sài Gòn (mã SVC-HOSE) đã mua 87.630 cổ phiếu SVC ngày 26/5/2010 trước khi Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM công bố thông tin đăng ký giao dịch.
* Công ty Cổ phần Full Power (mã FPC-HOSE) công bố bãi nhiệm chức vụ người đại diện phần vốn góp của Công ty Full Power đầu tư vào công ty của ông Lai Jie Dar.
* Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng Bưu Điện (mã PTC-HOSE) thông báo kể từ ngày 1/6/2010 bà Phạm Thị Thau sẽ thôi đảm nhiệm chức vụ Phó tổng giám đốc để nghỉ chế độ theo quy đinh.
* Công ty Cổ phần Nhựa Tân Hóa (mã VKP-HOSE) bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Hồng Anh giữ chức vụ Phó tổng giám đốc kiêm Kế toán trưởng Công ty Cổ phần Nhựa Tân Hóa kể từ ngày 1/6/2010.
* Từ ngày 3/6/2010 - 31/7/2010, ông Kiều Văn Thành, chồng bà Kiều Thị Khánh Phương - thành viên Ban kiểm soát Công ty Cổ phần Sách và Thiết bị trường học Đà Nẵng (mã BED-HNX) đăng ký bán 5.900 cổ phiếu, nhằm giải quyết nhu cầu tài chính cá nhân.
* Từ ngày 3/6/2010 - 31/7/2010, bà Trương Thị Thu Hằng, chị bà Trương Thị Hảo - Phó chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Sách và Thiết bị trường học Đà Nẵng (mã BED-HNX) đăng ký bán 3.000 cổ phiếu, nhằm giải quyết việc gia đình.
* Từ ngày 3/6/2010 - 31/7/2010, bà Kiều Thị Mai, em bà Kiều Thị Khánh Phương - thành viên Ban kiểm soát Công ty Cổ phần Sách và Thiết bị trường học Đà Nẵng (mã BED-HNX) đăng ký bán 10.000 cổ phiếu, nhằm giải quyết nhu cầu tài chính cá nhân.
* Từ ngày 3/6/2010 - 31/7/2010, bà Kiều Thị Thu Liễu, em bà Kiều Thị Khánh Phương - thành viên Ban kiểm soát Công ty Cổ phần Sách và Thiết bị trường học Đà Nẵng (mã BED-HNX) đăng ký bán 7.000 cổ phiếu, nhằm giải quyết nhu cầu tài chính cá nhân.
* Từ ngày 4/6/2010 - 2/8/2010, ông Phạm Thế Hùng - Phó chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Truyền thông số 1 (mã ONE-HNX) đăng ký mua 3.600 cổ phiếu, nhằm tăng tỷ lệ sở hữu.
* Từ ngày 17/3/2010 - 16/5/2010, bà Trương Thị Thu Hằng, chị bà Trương Thị Hảo Phó chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Sách và Thiết bị trường học Đà Nẵng (mã BED-HNX) đăng ký bán 6.000 cổ phiếu, đã bán 3.000 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 3.000 cổ phiếu.
* Từ ngày 29/3/2010 - 25/5/2010, ông Kiều Văn Toàn, em bà Kiều Thị Khánh Phương - thành viên Ban kiểm soát Công ty Cổ phần Sách và Thiết bị trường học Đà Nẵng (mã BED-HNX) đăng ký bán 2.000 cổ phiếu, nhưng không bán được, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 2.000 cổ phiếu.
* Từ ngày 28/4/2010 - 28/5/2010, ông Đỗ Văn Chính - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Xây dựng điện VNECO 1 (mã VE1-HNX) đã bán 35.000 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 20.000 cổ phiếu.
* Từ ngày 22/3/2010 - 22/5/2010, ông Nguyễn Văn Toan - thành viên Ban kiểm soát Công ty Cổ phần Bao bì Biên Hòa (mã SVI-HNX) đăng ký bán 9.080 cổ phiếu, đã bán 1.000 cổ phiếu. Nguyên nhân không bán hết là do giá bán không đạt như kỳ vọng mong muốn, đã mua 1.000 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 49.080 cổ phiếu.
* Từ ngày 29/4/2010 - 28/5/2010, bà Nguyễn Thị Nhăm, vợ ông Nguyễn Đăng Lanh - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Sông Đà 9 (mã SD9-HNX) đăng ký bán 20.000 cổ phiếu, nhưng không bán do nhu cầu sử dụng thay đổi nên không thực hiện giao dịch như đăng ký, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 38.200 cổ phiếu.
* Từ ngày 21/5/2010 - 28/5/2010, Công ty Cổ phần Sông Đà 7 (mã SD7-HNX) công bố đã bán hết 217 cổ phiếu quỹ.
* Ngày 15/4/2010, ông Nguyễn Hữu Việt - Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Sông Đà 2 (mã SD2-HNX) đăng ký bán 5.000 cổ phiếu, đã bán 1.000 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 4.070 cổ phiếu.
* Từ ngày 6/5/2010 - 25/5/2010, bà Nguyễn Thị Lụa, vợ ông Vũ Văn Tính - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Sông Đà 10 (mã SDT-HNX) đăng ký bán 21.600 cổ phiếu, nhưng không bán được, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 21.600 cổ phiếu.
* Ngày 25/5/2010, ông Huỳnh Bá Vân - thành viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Sách - Thiết bị trường học Tp.Hồ Chí Minh (mã STC-HNX) đã bán 20.000 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 21.600 cổ phiếu.
* Đại hội cổ đông Công ty Cổ phần Thương mại và Dịch vụ Dầu khí Vũng Tàu (mã VMG-HNX) thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2010 với doanh thu đạt 585,126 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 13,541 tỷ đồng; lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu đạt 1.058 đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Arsenal mang quà cho 'giáo sư' Wenger
/t>>
<<c
Một ngày tháng 10 năm 1996, HLV Arsene Wenger có màn ra mắt mỹ mãn ở Arsenal với trận thắng Blackburn 2-0. Hôm qua, cũng trước đối thủ đáng nhớ ấy, "Giáo sư" lại được các học trò tặng một chiến thắng để kỷ niệm 13 năm tại vị của ông ở The Gunners.
>> 10 lý do để Arsene Wenger là huyền thoại
>> 'Arsenal đã đánh bạc khi mời tôi làm HLV'
>> Wenger nên người, nên nghiệp từ… quán rượu
>> Arsene Wenger mắng Adebayor thậm tệ
>> Khi HLV Wenger bị 'xử'
Dù 2 lần để Blackburn dẫn trước ở các phút thứ 4 và 31, nhưng đội chủ nhà cũng không mất nhiều thời gian để tái lập trật tự. Arsenal chỉ cần 13 phút sau bàn thua đầu tiên gỡ hòa 1-1 với quả rocket của trung vệ Vermaelen và hai phút sau bàn thua thứ 2, Van Persie phá bẫy việt vị thoát xuống san bằng tỷ số 2-2 cho "Pháo thủ".
Kể từ thời điểm này, Arsenal thực sự trở thành một “thùng thuốc súng” bắt lửa. Họ bắn phá khung thành Blackburn liên miên để rồi có thêm bốn pha lập công của Arshavin (phút 38), Fabresgas (57’) cùng hai cầu thủ vào thay người là Walcott (75’) và Bendtner (89’). Rời sân với tỷ số 6-2, Arsenal có được 15 điểm sau 7 trận và tràn đầy cơ hội trở lại Top 4 của BXH Premier League.
Trong khi ở Anh, HLV Wenger hoan hỉ với chiến thắng 6 sao, thì tại Italy, nhiều đồng nghiệp của "Giáo sư" lại “khóc thầm”. Sau loạt trận vòng 7 Serie A tối qua, dông bão đã trở lại vần vũ quanh trên đầu Roberto Donadoni và Leonardo.
Napoli của Donadoni thất thủ 1-2 dưới tay AS Roma trong một trận đấu mà họ mở tỷ số trước. Với thất bại thứ 4 kể từ đầu mùa giải này, chủ tịch De Laurentiis lại có thêm lý do để sớm ra quyết định sa thải cựu chiến lược gia của ĐT Italy.
Cùng thời gian đó ở Bergamo, AC Milan của Leonardo may mắn thoát khỏi một trận thua. Bị chủ nhà Atalanta dẫn trước từ phút thứ 21, Rossoneri phải chờ tới sau khi có ưu thế về quân số (Radonanovic của Atalanta bị thẻ đỏ ở phút 39) mới gỡ hòa 1-1 nhờ công của Ronaldinho ở phút 84.
Dù vậy, trận hòa này chẳng đem lại điều gì tích cực cho Leo và cả người đồng nghiệp bên kia chiến tuyến, Antonio Conte. Nếu HLV trưởng Milan tiếp tục tiến gần đến “máy chém” với trận thứ 5 liên tiếp chỉ hòa và thua, thì nhà cầm quân bên phía Atalanta cũng bắt đầu bị “xét lại”. Kể từ khi nhậm chức ở CLB thành Bergamo ngày 21/9, Conte cũng chưa biết đến khái niệm chiến thắng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thất lạc giấy báo dự thi, phải làm thế nào?
/t>>
<<c
Ghi nhầm số báo danh có ảnh hưởng gì không? Lỗi trong bài thi trắc nghiệm xử lý ra sao? Muốn điều chỉnh nơi thi phải làm thế nào?
Em là học sinh tại Cà Mau, khi làm hồ sơ dự thi vào trường ĐH GTVT TPHCM, do có nguyện vọng thi tại TPHCM nên em để trống mục 14. Nhưng theo thông tin trên website của nhà trường thì em sẽ dự thi tại Cần Thơ. Như vậy, nếu muốn điều chỉnh nơi thi thì em phải thế nào? (pthanhdatdt@gmail.com)
Thời điểm này để điều chỉnh địa điểm thi sẽ hơi khó. Do vậy, em nên làm đơn trình bày lý do gửi phòng đào tạo của nhà trường càng sớm càng tốt, có thể nhà trường xem xét giải quyết cho em.
Em có thể thi cả 2 trường sau trong mùa tuyển sinh 2011 này hay không? Đó là ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM ngành Ngữ văn Anh, tức khối D và trường CĐ Sư phạm trung ương TPHCM ngành giáo dục mầm non, tức khối M. Em lo không thi cùng lúc 2 trường được vì băn khoăn về vấn đề thời gian không biết có trùng nhau hay không? (ttbabyangel@gmail.com)
Em hãy đọc kỹ trong cuốn “Những điều cần biết về tuyển sinh 2011”. Hệ đại học và hệ Cao đẳng thi khác đợt nhau. Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TPHCM thi vào đợt 2 từ ngày 9 - 10/7. Còn hệ Cao đẳng thi vào đợt 3 từ ngày 15 - 16/7.
Hiện em đã có 1 bằng đại học chính quy Công nghệ sinh học. Em muốn đăng ký học văn bằng 2 chính quy thuộc ĐH Kinh tế TPHCM, cho em hỏi sau khi em tốt nghiệp văn bằng 2 đó có được học tiếp cao học kinh tế không? Và giá trị tấm văn bằng 2 kinh tế đó có tương đương với tấm bằng 1 kinh tế hệ chính quy hay không? (anhchangtuyet_87@yahoo.com)
Giá trị của văn bằng 2 tương đương với văn bằng 1. Do vậy, tốt nghiệp văn bằng 2 em hoàn toàn học tiếp lên thạc sĩ và tiến sĩ.
Cho em hỏi nếu thất lạc giấy báo dự thi thì làm thế nào, em là thí sinh tự do nộp hồ sơ tại trường đại học. Bao giờ hết hạn gửi giấy báo dự thi ạ? (nguyenthinhutrang359@gmail.com)
Thời hạn thí sinh nhận giấy báo dự thi từ 30/5 - 5/6/2011. Với thí sinh tự do nộp hồ sơ ĐKDT ở đâu thì nhận giấy báo dự thi ở đó. Nếu thất lạc giấy báo dự thi, em cần báo lại ngay với phòng đào tạo của trường đại học để in bổ sung, trong thời gian trước ngày dự thi.
Em là thí sinh tự do, năm nay em nộp hồ sơ dự thi vào trường ĐHSP Thái Nguyên. Em đã nộp hồ sơ tại ĐH Thái Nguyên và ở đó họ yêu cầu phải nộp cả 2 phong bì dán sẵn tem, có ghi rõ địa chỉ nhà ở. Bây giờ em muốn hỏi là em phải nhận giấy báo dự thi ở đâu? Phải đến tại trường để lấy hay là trường sẽ gửi về nhà? (phuongthai308@gmail.com)
Theo quy định của Bộ GD-ĐT, để tránh thất lạc khi nhận giấy báo dự thi, thí sinh cần đến nơi đã nộp hồ sơ ĐKDT để nhận giấy báo. Do vậy, em đến phòng đào tạo trường nơi nộp hồ sơ để nhận giấy báo.
Khi làm bài thi tốt nghiệp THPT môn văn, do bất cẩn mà em đã ghi số báo danh của em là 030833 thành 30833, thầy cô cho em hỏi ghi như vậy có ảnh hưởng gì không? (huyhoang_0301@ymail.com)
Em làm đơn trình bày gửi lại ngay với Hội đồng thi của nhà trường để tránh rắc rối trong khi ráp phách bài thi, đỡ thiệt thòi cho em.
Cho em hỏi với phiếu trả lời trắc nghiệm nếu ghi tên 2 chữ sát nhau quá hay lỡ ghi số nhầm và sửa lại có sao không? Máy có đọc những phần ghi chữ như vậy không và nếu máy không đọc được thì những bài như vậy người ta sẽ xử lý như thế nào? (kimthanhvu178@gmail.com)
Trong trường hợp tô nhầm hoặc muốn thay đổi câu trả lời, em cần tẩy sạch chì ở ô cũ, rồi tô kín ô khác mà mình lựa chọn.
Các phiếu trả lời trắc nghiệm (bài làm của thí sinh) đều phải được chấm bằng máy và phần mềm chuyên dụng. Phần mềm chấm có chức năng dò kiểm và xác định được các lỗi làm phần riêng của thí sinh để chấm đúng theo Quy chế tuyển sinh.
Tuyển sinh 2011, Bộ GD-ĐT cũng đã yêu cầu các đơn vị chấm thi sau khi quét phải tiến hành kiểm dò để đối chiếu hết lỗi logic và sửa các lỗi kĩ thuật (nếu có) ở quá trình quét. Đối với những môn đề thi có hai phần (phần chung và phần riêng), phải sử dụng chức năng của phần mềm chấm thi lọc ra tất cả các bài thi sinh làm cả hai phần riêng và kiểm dò thật kỹ để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh. Do vậy, em hãy yên tâm khi làm bài nhưng cũng hết sức lưu ý để xảy ra những lỗi nhỏ sẽ mất điểm ngay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bộ Tài chính cấm hành vi tăng giá không hợp lý trong quý I/2012
/t>>
<<c
Ngày 12/12, Bộ trưởng Vương Đình Huệ đã ký ban hành chỉ thị số 03 về việc bình ổn giá trong dịp Tết Nguyên đán Nhâm Thìn và quý I/2012.
Theo đó, Bộ trưởng Bộ Tài chính yêu cầu các cơ quan có liên quan tiếp tục triển khai Nghị quyết số 11 ngày 24/2/2011 của Chính phủ trong dịp Tết Nguyên đán Nhâm Thìn và quý I/2012.
Cụ thể, theo dõi sát diễn biến cung cầu và tình hình giá cả thị trường nhất là những hàng hóa, dịch vụ thiết yếu như lương thực, thực phẩm, đường, thuốc phòng và chữa bệnh cho người, xăng dầu, gas, phân bón, thức ăn chăn nuôi, dịch vụ đi lại, y tế…
Kiểm soát chặt chẽ đối với giá hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước định giá theo nguyên tắc thị trường có sự quản lý của Nhà nước. Có biện pháp hỗ trợ phù hợp để các doanh nghiệp giãn thời gian điều chỉnh tăng giá hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước định giá.
Tổ chức các đoàn kiểm tra liên ngành nhằm tăng cường kiểm tra, kiểm soát thị trường.
Kiên quyết dừng các trường hợp đăng ký, kê khai tăng giá không hợp lý so với tác động của yếu tố đầu vào.
Xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về giá, hành vi đầu cơ găm hàng, thao túng giá cả; công khai kết quả xử lý vi phạm trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Tăng cường quản lý thu, kiểm soát thu, ngăn chặn việc trốn thuế, nợ đọng thuế và chuyển giá. Tập trung quản lý chi ngân sách nhà nước... Tham mưu cho UBND tỉnh, thành phố có văn bản nghiêm cấm việc sử dụng công quỹ, ngân sách Nhà nước để mua quà biếu, quà tặng không đúng quy định.
Triển khai các biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp sản xuất kinh doanh giảm chi phí sản xuất, lưu thông; rà soát bãi bỏ các khoản thu phí, lệ phí bất hợp lý.
Tăng cường công tác kiểm tra việc thực hiện cam kết của các đơn vị tham gia chương trình bình ổn giá, mở rộng mạng lưới bán hàng.
Ngoài ra, Bộ trưởng Bộ Tài chính cũng yêu cầu Cục trưởng Cục Hải quan chỉ đạo thông quan nhanh chóng, đúng quy định trong hoạt động xuất, nhập khẩu hàng hóa phục vụ Tết Nguyên đán; Cục trưởng Cục Dự trữ Nhà nước khu vực có trách nhiệm xuất cấp kịp thời hàng dự trữ quốc gia...
Từ 1/1/2012, Bộ Tài chính yêu cầu các Sở Tài chính khi gửi báo cáo thường kỳ (tuần, tháng) phải bổ sung nội dung về tình hình chuẩn bị hàng hóa phục vụ Tết.
Trước ngày 5/2/2011 (ngày 14/1 Âm lịch), báo cáo tổng hợp tình hình thực hiện Chỉ thị thị này.
Riêng Sở Tài chính Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Ninh, Thái Bình, Lạng Sơn, Thái Nguyên, Cao Bằng, Điện Biên, Hòa Bình, Nghệ An, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Lâm Đồng, TPHCM, Đồng Nai, Đồng Tháp, An Giang, từ ngày 18/1/2012 (25/12 âm lịch) đến ngày 2/2/2012 (11/1 âm lịch) thực hiện báo cáo nhanh hàng ngày về giá các mặt hàng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kinh nghiệm: Chia sẻ kinh nghiệm sử dụng và bảo quản laptop
/t>>
<<c
Tớ toàn dùng dây cắm khi ở nhà tháo pin ra, khi nào đi ra ngoài tớ mới dùng pin, mà bao giờ tớ cũng dùng gần hết pin mới xạc.
Sử dụng laptop đúng cách Đăng tải ngày 11/12/2009 hồi 10:52:02 (Được xem 23400 lần) NỘI DUNG CHI TIẾT Tuy nhiên việc sử dụng và bảo quản được chú trọng sẽ giúp cải thiện đáng kể về tốc độ, hiệu suất làm việc cũng như tuổi thọ của máy được tăng cường. Trước hết là cần cài đặt chương trình phù hợp, ví dụ như nhà sản xuất chỉ định máy dùng Windows XP home bạn lại đem cài XP Pro SP2, có nghĩa dùng phiên bản cao cho máy đời thấp, là nguyên nhân khiến hệ thống thông tin biểu hiện trên màn hình như chữ, hình ảnh sẽ lem nhem, lòe loẹt do phần mềm điều khiển driver card màn hình, hoặc chipset card video không theo đúng tiêu chuẩn của nhà sản xuất. Vì vậy, luôn cần sử dụng đúng phiên bản phần mềm cho phù hợp với cấu hình của máy, làm cho hệ thống không mắc lỗi, nếu không rất có khả năng hệ thống không hoạt động được vì xung đột phần mềm. Sử dụng laptop đúng cách sẽ làm tăng tính ổn định của máy cùng với tuổi thọ của pin cấp điện. Ảnh: http://www.flashbios.org/ Tiếp theo là làm mát cho máy. Trên thị trường xuất hiện ồ ạt những laptop đời mới, tốc độ cao, cho thời gian hoạt động của laptop ngày càng dài từ 5 đến 8 giờ liên tục mỗi ngày. Để tránh những trục trặc do nhiệt độ cao của máy gây ra như hiện tượng cháy nổ laptop thời gian gần đây. Ngay trên laptop, vào Bios\Advanced Setting\Device Option, bật chức năng "Fan always on when using AC Power", chọn "Always on" để quạt chạy liên tục hoặc Automatic tự động để khi máy nóng thì quạt sẽ hoạt động. Ngoài ra, bạn có thể tải thêm phần mềm PC Wizard đo nhiệt độ laptop từ địa chỉ http://www.cpuid.com/pcwizard.phpđể tiện theo dõi. Nhiệt độ lý tưởng nhất từ 30 đến 40 độ C. Trong trường hợp máy bị treo, bạn cần tắt bằng nút nguồn để giải thoát. Sau đó, đợi hơn 1 phút và khởi động lại. Một trong những nguyên nhân gây treo máy có thể do những va chạm trong lúc di chuyển nên cần đặc biệt chú ý đến vấn đề bảo vệ máy khi di chuyển, buộc máy chắc chắn trong balô, tránh việc máy bị lắc hoặc sốc mạnh vì sẽ dẫn đến hỏng ổ cứng (HDD). Điều đó còn có thể dẫn tới tình trạng tệ hơn là mất toàn bộ dữ liệu. Sử dụng Pin như thế nào cho hiệu quả thường được các bạn mới sử dụng laptop quan tâm. Tùy nhu cầu của từng người mà có cách dùng pin cho phù hợp, đối với những ai có nhu cầu mang đi mang lại thường xuyên laptop thì cứ gắn pin vào dùng cho tiện và cơ động. Còn nếu chỉ dùng laptop thay máy bàn, để cố định tại chỗ thì nên tháo pin ra, vì theo nguyên tắc mặc dù khi cắm nguồn, máy chỉ dùng nguồn điện chứ không dùng pin nhưng khi cắm nguồn vào nó sẽ vẫn xạc pin một thời gian ngắn để pin đầy rồi mới dùng đến nguồn điện. Cứ xạc đi xạc lại vậy ít nhiều đều ảnh hưởng đến vòng đời của pin, chưa kể pin nằm trong máy thường xuyên hoạt động sẽ nóng và cũng giảm tuổi thọ. Bạn cũng không nên thường xuyên để tình trạng dùng pin xả xuống mức quá thấp dưới 5%, dùng và sạc ngay khi có thể vẫn tốt hơn khi để pin hết kiệt. Pin dùng cho máy laptop thường là loại Lithium-ion không có hiệu ứng nhớ nên không xảy ra tình trạng bị chai pin. Việc làm suy giảm tuổi thọ pin chủ yếu vẫn do nhiệt độ khi sạc gây ra chứ không hoàn toàn do số lần sạc. Sau khoảng 30 lần sạc thì nên xả kiệt pin 1 lần rồi sạc đầy trở lại. Khi sạc pin và dùng máy tránh nơi có nhiệt độ cao. Bộ adapter dùng cho máy cũng rất quan trọng, nên dùng theo đúng chuẩn quy định của nhà sản xuất. Việc sử dụng điện áp dòng ở mức cao hay thấp hơn công suất đều làm ảnh hưởng đáng kể tới tuổi thọ pin. Không cất pin chung với các thiết bị có kim loại. Tuyệt đối tránh để rơi pin. Tiết kiệm pin cho máy tính xách tay cũng là một điều đáng quan tâm, vì thời gian sử dụng pin khá ngắn, chỉ khoảng 5 giờ liên tục. Bạn hoàn toàn có thể tự mình thực hiện thao tác để tiết kiệm pin. Bạn cần giảm độ sáng của màn hình và thiết lập chế độ tắt hoàn toàn màn hình khi máy không sử dụng. Để thực hiện chức năng này, bạn vào mục Start\Control Panel\Performance and Mainternance\Power Options\Power Schemes và tiến hành hiệu chỉnh. Thiết lập chế độ tiêu thụ năng lượng đúng nhu cầu, cũng trong mục Power Option có hai chế độ quản lý năng lượng cung cấp cho hệ thống là Max Batterry và Portable/Laptop. Tăng dung lượng RAM nếu bạn còn khe RAM trống, điều này sẽ làm giảm khối lượng sử dụng ổ cứng và năng lượng pin. Không xem DVD hoặc chơi các game đòi cấu hình đồ họa cao, nên dùng adapter khi chơi game. http://maytinhxachtayvn.vn/?A=X&S=13...3&2N=12&L=mtxt
tuổi thọ của một chiếc máy vi tính phụ thuộc rất nhiều vào người sử dụng,cám ơn mẹ đã chia sẻ kinh nghiệm này
tuổi thọ của một chiếc máy vi tính phụ thuộc rất nhiều vào người sử dụng,cám ơn mẹ đã chia sẻ kinh nghiệm này
Tớ nghe bảo lúc đang sạc pin thì ko nên dùng . lúc mới mua tớ cũng tuân thủ ghớm lắm. nhưng nhiều lúc đang làm mà hết pin , bí quá , phá giới luôn. Nhiều lần sinh hư . Giờ vừa dùng vừa sạc . Chắc đc dăm bữa.
Trích: Nguyên văn bởi Monalisa Miky Tớ nghe bảo lúc đang sạc pin thì ko nên dùng . lúc mới mua tớ cũng tuân thủ ghớm lắm. nhưng nhiều lúc đang làm mà hết pin , bí quá , phá giới luôn. Nhiều lần sinh hư . Giờ vừa dùng vừa sạc . Chắc đc dăm bữa. theo mình, Bạn lưu ý đến đoạn đầy 99-100% thì nhớ rút sạc ra khỏi máy, để chạy pin thì vẫn tốt hơn. (nhiều khi mình quên béng đi ko rút). chúc bạn có viên pin "trường thọ" :D thân!
Kinh nghiệm bảo vệ mắt khi dùng máy tính thường xuyên Đăng tải ngày 20/01/2011 hồi 15:02:10 (Được xem 29 lần) NỘI DUNG CHI TIẾT Nếu bạn không muốn mất tiền mua kính hãy tuân theo những quy tắc quan trọng sau đây. Máy tính và mạng Internet đã trở thành những sản phẩm "thống trị" thế giới trong những năm gần đây. Tháng 12 này, Internet đã đánh dấu sự phát triển kinh hoàng của mình bằng việc san bằng thời gian sử dụng (bởi người dùng) với truyền hình. Rõ ràng, rất nhiều công việc trong thế giới hiện nay đòi hỏi người dùng phải gắn với chiếc máy tính. Nhiều người cho rằng cứ sử dụng máy tính nhiều là mắt sẽ... cận thị. Tuy nhiên, có những người sử dụng máy tính cả chục tiếng hoặc mười mấy tiếng hàng ngày nhưng vẫn sở hữu đôi mắt sáng và khỏe mạnh. Ngược lại, có những người chỉ sử dụng máy vi tính rất ít nhưng lại nhanh chóng mắc phải những bệnh về mắt. Vì sao lại có sự khác biệt này? Câu trả lời là nằm ở biện pháp bảo vệ "cửa sổ tâm hồn" khi sử dụng máy tính trong thời gian dài. Bởi vậy, hãy cùng tìm hiểu một số kinh nghiệm giữ gìn đôi mắt nhé. Tùy chỉnh màn hình Màn hình là nơi ta nhìn vào trong suốt quá trình sử dụng máy tính. Rõ ràng, ai cũng biết đây là tác nhân chính quyết định đến việc mắt phải hoạt động, điều tiết ra sao. xem tiep>>>>
Những sai lầm ngớ ngẩn khi dùng laptop Đăng tải ngày 28/08/2008 hồi 17:44:56 (Được xem 1419 lần) NỘI DUNG CHI TIẾT 1. Tải các phần mềm miễn phí không cần thiết Đôi khi vì sự tò mò hay cũng do tính thích khám phá, bạn “rước” về máy tính một lô một lốc phần mềm miễn phí không cần thiết khiến cho máy trở nên chậm chạp, ì ạch hơn. Hơn nữa, các chương trình “cho không” lại là nguyên nhân đưa virus về cho laptop của bạn. Ngoài ra, bạn cũng đừng cài phần mềm diệt virus mà trên máy đã có rồi. Trước khi quyết định tải phần mềm nào đó thì nên kiểm tra trước trong bộ Setup để vừa không mất thời gian vừa không “phá” máy tính. 2. Luôn luôn đặt laptop dưới sàn nhà Sàn nhà mát mẻ sạch sẽ cũng không phải là nơi bạn nên đặt máy tính trên đó để làm việc vì nếu để dưới sàn thì “không chóng thì chầy” laptop của bạn sẽ bị dẫm lên lúc nào không biết; chó mèo cũng có thể lấy laptop làm đồ chơi và bọn trẻ cũng có thêm một “trò chơi” mới. xem tiếp>>>
Kinh nghiệm bảo vệ mắt khi dùng máy tính thường xuyên Đăng tải ngày 20/01/2011 hồi 15:02:10 (Được xem 29 lần) NỘI DUNG CHI TIẾT Nếu bạn không muốn mất tiền mua kính hãy tuân theo những quy tắc quan trọng sau đây. Máy tính và mạng Internet đã trở thành những sản phẩm "thống trị" thế giới trong những năm gần đây. Tháng 12 này, Internet đã đánh dấu sự phát triển kinh hoàng của mình bằng việc san bằng thời gian sử dụng (bởi người dùng) với truyền hình. Rõ ràng, rất nhiều công việc trong thế giới hiện nay đòi hỏi người dùng phải gắn với chiếc máy tính. Nhiều người cho rằng cứ sử dụng máy tính nhiều là mắt sẽ... cận thị. Tuy nhiên, có những người sử dụng máy tính cả chục tiếng hoặc mười mấy tiếng hàng ngày nhưng vẫn sở hữu đôi mắt sáng và khỏe mạnh. Ngược lại, có những người chỉ sử dụng máy vi tính rất ít nhưng lại nhanh chóng mắc phải những bệnh về mắt. Vì sao lại có sự khác biệt này? Câu trả lời là nằm ở biện pháp bảo vệ "cửa sổ tâm hồn" khi sử dụng máy tính trong thời gian dài. Bởi vậy, hãy cùng tìm hiểu một số kinh nghiệm giữ gìn đôi mắt nhé. Tùy chỉnh màn hình Màn hình là nơi ta nhìn vào trong suốt quá trình sử dụng máy tính. Rõ ràng, ai cũng biết đây là tác nhân chính quyết định đến việc mắt phải hoạt động, điều tiết ra sao. xem tiep>>>>
Những sai lầm ngớ ngẩn khi dùng laptop Đăng tải ngày 28/08/2008 hồi 17:44:56 (Được xem 1419 lần) NỘI DUNG CHI TIẾT 1. Tải các phần mềm miễn phí không cần thiết Đôi khi vì sự tò mò hay cũng do tính thích khám phá, bạn “rước” về máy tính một lô một lốc phần mềm miễn phí không cần thiết khiến cho máy trở nên chậm chạp, ì ạch hơn. Hơn nữa, các chương trình “cho không” lại là nguyên nhân đưa virus về cho laptop của bạn. Ngoài ra, bạn cũng đừng cài phần mềm diệt virus mà trên máy đã có rồi. Trước khi quyết định tải phần mềm nào đó thì nên kiểm tra trước trong bộ Setup để vừa không mất thời gian vừa không “phá” máy tính. 2. Luôn luôn đặt laptop dưới sàn nhà Sàn nhà mát mẻ sạch sẽ cũng không phải là nơi bạn nên đặt máy tính trên đó để làm việc vì nếu để dưới sàn thì “không chóng thì chầy” laptop của bạn sẽ bị dẫm lên lúc nào không biết; chó mèo cũng có thể lấy laptop làm đồ chơi và bọn trẻ cũng có thêm một “trò chơi” mới. xem tiếp>>>
Mình nghĩ việc dùng pin sao cho bền như ở trên là không cần thiết - Cứ vừa cắm sạc vừa dùng máy bình thường: Bản thân nguồn điện của sạc vừa cung cấp đủ cho cả việc sạc pin lẫn hoạt động của máy. - KHÔNG BAO H VỪA CẮM SẠC ĐẾN 100% RỒI RÚT RA NGAY: máy tính xách tay có cơ chế khi pin được sạc đầy 100% thì sẽ ngừng cung cấp điện cho pin để tránh chai pin. Như bạn ceo_hd làm thì sẽ tăng số lần nạp và xả pin dẫn đến chai pin nhanh hơn.
Tớ toàn dùng dây cắm khi ở nhà tháo pin ra, khi nào đi ra ngoài tớ mới dùng pin, mà bao giờ tớ cũng dùng gần hết pin mới xạc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xử lý nghiêm tình trạng khai thác cát gây sạt lở bờ sông ở Đà Nẵng
/t>>
<<c
Nhiều ghe, thuyền tập kết cát trên bến tại Cầu Giăng, xã Hòa Nhơn, Hòa Vang.
Ngày 18-10-2006, UBND thành phố Đà Nẵng ban hành Quyết định số 7227/QĐ-UBND phê duyệt Quy hoạch quản lý, khai thác cát, sỏi sông trên địa bàn TP Đà Nẵng, giai đoạn 2006 -2010. Nhưng đến nay việc khai thác cát trái phép ngày càng phức tạp và chưa được xử lý dứt điểm. Người dân sinh sống dọc bờ sông Túy Loan, Cu Đê hằng ngày phải thấp thỏm nhiều nỗi lo...
Sông Túy Loan đoạn cầu Giăng thuộc xã Hòa Nhơn (Hòa Vang, Đà Nẵng), là điểm nóng của việc khai thác cát trái phép. Mới sáng sớm, trên sông tấp nập ghe, thuyền chở cát. Những đống cát trên bờ cao như núi, nhiều xe ô-tô đợi sẵn để chuyển cát về thành phố. Trung bình mỗi ghe, thuyền đi ba chuyến một ngày, tính ra mỗi năm ít nhất 200 nghìn m3 cát từ các lòng sông ở Hòa Vang bị lấy đi. Theo báo cáo của UBND huyện Hòa Vang, việc khai thác cát chủ yếu trên sông Túy Loan thuộc hai xã Hòa Nhơn, Hòa Phong và sông Cu Đê thuộc xã Hòa Bắc. Lượng cát khai thác được tập trung tại 19 bến cát (điểm tập kết cát trên sông). Hiện tại, có ba đơn vị được UBND thành phố Đà Nẵng cấp phép khai thác cát sông, và có hơn 50 ghe, thuyền đang hoạt động.
Chủ tịch UBND xã Hòa Nhơn Nguyễn Đăng Dự cho biết: Hiện nay, tình trạng khai thác cát trái phép trên sông Túy Loan đang ở mức báo động, xã bức xúc vì không đủ nhân lực kiểm soát tình hình. Từ đầu năm đến nay, qua kiểm tra, xã đã phát hiện và xử lý bốn thuyền vi phạm với mức phạt 1,5 triệu đồng/chiếc. Nhưng mức xử phạt đó quá nhẹ, không đủ sức răn đe.
Dọc sông Túy Loan lên thượng nguồn, hai bên bờ sông sạt lở nghiêm trọng, bãi bồi mới thay thế bãi bồi cũ, có đoạn sạt lở, nứt lún hàng trăm mét đất dọc bờ sông. Nhiều đoạn vết lở khoét sâu vào trong làng cuốn trôi cả ruộng trồng hoa màu của người dân. Việc khai thác cát trên sông đáp ứng được nhu cầu về cát cho các công trình xây dựng của thành phố, tạo việc làm cho lao động, địa phương có nguồn thu, tuy nhiên, tác hại từ hoạt động này gây ra rất nghiêm trọng, nhất là vào mùa mưa lũ: diện tích đất canh tác ven sông dần dần biến mất, các khu dân cư và nhiều công trình công cộng ven sông liên tiếp bị đe dọa, môi trường sinh thái bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Chỉ cho chúng tôi chỗ mép bờ sông - nơi có ba luống khoai vừa bị sạt lở, bà Phạm Thị Ngọc Xoa, thôn Phước Thái, xã Hòa Nhơn, bức xúc: Mặc dù lực lượng dân phòng thường xuyên kiểm tra, nhưng các ghe hút cát trái phép vẫn ngang nhiên hút đầy ghe mới đi. Đám ruộng gia đình trồng khoai, bắp, đậu ở đây cũng bị sạt lở trôi hết. Còn ông Nguyễn Đăng Sự ở thôn Thái Lai phản ánh: Cứ khoảng một, hai giờ sáng là đội tàu khai thác từ dưới cầu Giăng kéo lên ầm ầm với hàng chục vòi rồng vào bờ hút cát cho đến khoảng tám, chín giờ sáng thì rút về. Nếu thấy lực lượng kiểm tra đi bên xã Hòa Phú thì các ghe thuyền này lại chạy qua bờ sông thuộc xã Hòa Phong để hút cát. Đám ruộng ở bờ sông này của tôi vừa rồi bị sạt lở hết, phải dùng tre để làm bờ kè, vừa chống sạt lở vừa để giữ vườn. Các đối tượng khai thác, hút cát trái phép hoạt động ngang nhiên, bất chấp sự kiểm tra của chính quyền và người dân địa phương.
Mới đây, nhiều hộ dân xã Hòa Bắc đã kéo ra đường ngăn không cho các xe chở cát của Công ty Cổ phần DINCO hoạt động, gây mất trật tự trong khu vực. Được biết, công ty này đã được UBND thành phố Đà Nẵng cấp phép khai thác cát trên phạm vi 10 ha giữa sông Cu Đê, nhưng do đơn vị này khai thác không đúng nơi quy định, không cắm mốc báo địa điểm hút cát, không tuân thủ các quy định nên làm sạt lở hai bên bờ sông, khiến nhiều diện tích đất canh tác của người dân bị cuốn trôi, nhiều gia đình buộc phải di dời nhà đi nơi khác. Qua các cuộc kiểm tra của địa phương, nhiều ghe thuyền vi phạm đã bị xử lý, song mức xử phạt quá thấp, nên không đủ sức răn đe đối với các chủ phương tiện khác. Qua phản ánh của người dân, UBND huyện Hòa Vang đã có công văn kiến nghị UBND thành phố Đà Nẵng xem xét tạm dừng việc cấp phép khai thác cát của Công ty DINCO hoặc có biện pháp ngăn chặn việc sạt lở hai bên bờ sông do việc khai thác cát của Công ty gây nên.
Theo tinh thần Quyết định 7227 TP Đà Nẵng sẽ tiến hành cắm biển báo các khu vực quy hoạch khai thác và bàn giao các khu vực quy hoạch được khai thác cho địa phương quản lý, mọi hoạt động khai thác cát, sỏi sông tại các vị trí này phải được sự cho phép của UBND thành phố. Nhưng quan sát thực tế của chúng tôi tại các địa điểm được quy định có cắm mốc thì không tìm thấy một biển báo nào. Trong khi đó, trao đổi với phóng viên, Trưởng phòng Quản lý khoáng sản và khí tượng thủy văn (Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng) Phan Minh Ngọc lại khẳng định việc cắm mốc đã được thực hiện. Ông Ngọc cho biết, hiện nay Sở không đủ người để kiểm tra tình hình khai thác cát trên các sông. Hỏi người dân địa phương, họ cũng lắc đầu vì không biết các biển báo được các cơ quan chức năng cắm ở đâu? Còn theo Trưởng phòng Tài nguyên môi trường huyện Hòa Vang, Ngô Hường, việc cắm biển báo quy định tại các địa điểm được và cấm khai thác cát đến nay vẫn chưa thực hiện được do trữ lượng cát trên sông thay đổi sau mỗi mùa mưa lũ...
Hiện nay việc khai thác cát trên các sông Đà Nẵng đều nằm trong khu vực cấm khai thác, các đối tượng khai thác cát "lậu" lại hoạt động tự do vào ban đêm nên rất khó kiểm soát. Nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng khai thác cát, sỏi trái phép trên các sông Đà Nẵng là do chính quyền các địa phương chưa mạnh tay xử lý cương quyết nên chủ ghe thuyền, chủ bến bãi vô tư khai thác và vận chuyển cát trái phép. Bên cạnh đó, các ghe, thuyền hoạt động trên sông mà không cần đăng ký, đăng kiểm. Nhiều chủ thuyền không có bằng lái, không mua bảo hiểm và cứ mạnh tay khai thác cát tại các khu vực cấm khai thác... Thiết nghĩ, các ngành chức năng cần thực hiện việc cắm mốc phân định ranh giới vùng được khai thác, vùng cấm khai thác; thành lập đội phản ứng nhanh để tuần tra, kiểm soát 24/24 giờ. Địa phương, doanh nghiệp nào vi phạm phải xử lý nghiêm; tiến hành việc đăng ký, đăng kiểm, cấp giấy phép, quản lý việc lưu thông và quản lý lao động trên các ghe, thuyền. Có như vậy, mới chấm dứt tình trạng khai thác trái phép như hiện nay trên các sông Đà Nẵng./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Ăn nem" vì chồng nghiện "phở"
/t>>
<<c
Mỗi cuối tuần, khi chồng mải mê với những chuyến công tác nước ngoài, chị Sương sẽ gọi điện cho tình nhân tới đón đi thư giãn ở một khu ngoại ô nào đó.
Vừa bước vào tuổi 35, Mai Sương là một phụ nữ khiến nhiều người cùng giới phải ghen tỵ. Chị làm việc cho một công ty nước ngoài, có thu nhập cao, vẻ ngoài hấp dẫn lại có một ông chồng cao to, đẹp trai, làm việc trong một cơ quan của Bộ, thường xuyên đi công tác nước ngoài. Thấy chị Sương lúc nào cũng rạng rỡ, sành điệu trong những bộ cánh hợp mốt, ai cũng nghĩ chị có cuộc sống rất viên mãn về cả vật chất lẫn tinh thần.
Thực tế thì chị Sương không có một gia đình hạnh phúc. Chị từng nhiều lần viết đơn ly hôn, rồi lại xé. Chị cũng từng trải qua những tháng ngày cô đơn khi chồng vắng nhà triền miên, rồi đau đớn khi phát hiện anh ngoại tình. Cuối cùng, chị tự tìm được "thuốc" cho chính mình: Cặp bồ và chăm sóc bản thân nhiều hơn. Hằng tuần, chị dành thời gian đi massage, chăm sóc da, không ngại đầu tư làm đẹp, mua sắm váy áo hàng hiệu.
Chồng ngoại tình là một trong những lý do khiến các bà vợ muốn "ăn nem" để khỏa lấp nỗi đau
Với vẻ ngoài hấp dẫn, xung quanh chị lúc nào cũng có những vệ tinh. Và chị kết thân với một chủ một doanh nghiệp mới ly hôn. Chị ra điều kiện: Chỉ có mình mới chủ động gọi điện hay hẹn gặp. Và như vậy, những lúc chồng đi xa, con không có nhà, những ngày lễ không được nửa kia quan tâm, thay vì một mình ngồi lướt nét hay lang thang gặm nhắm nỗi cô đơn, chị Sương chỉ cần alo một tiếng đã có người đến đón đi chơi.
"Mỗi lần gặp người tình tôi thấy đời mình ý nghĩa hơn. Tôi không còn ý định phá vỡ gia đình nữa, cũng không hằn học với chồng. Anh ta cũng ngạc nhiên khi thấy tôi vẫn vui vẻ, hạnh phúc khi anh ta có khoảng trời riêng. Tôi thì đắc ý vì điều đó", chị chia sẻ.
Cũng từng đi qua những thăng trầm cuộc sống sau hai lần lập gia đình, chị Thanh, giám đốc một công ty quảng cáo ở Hà Nội đúc kết: "Đừng hy vọng có ai đó mang hạnh phúc đến cho mình, cũng đừng mong đợi quá nhiều ở người được gọi là chồng, nếu không sẽ thấy cuộc đời thật đáng buồn".
Người phụ nữ hơn 40 tuổi nhưng vẫn đầy xuân sắc này kể, cách đây hơn chục năm, chị bước vào đời sống gia đình với rất nhiều ước vọng. Thế rồi, chị phát hiện chồng ngoại tình, không chỉ một lần. Sau vài lần tha thứ nhưng "nửa kia" vẫn ngựa quen đường cũ, chị ly hôn. Xinh đẹp, nhiều mối quan hệ, hai năm sau, chị kết hôn lần hai với một người đàn ông yêu mình say đắm, bất chấp tất cả, từ sự ngăn cản của gia đình, lẫn thái độ thù địch của con gái chị.
Thế nhưng, hạnh phúc cũng chỉ kéo dài được vài năm. Chị lại phát hiện chồng có bồ, một lúc vài cô, ở những địa điểm khác nhau - nơi có công trình anh làm chủ đầu tư tại đó. Sau những tháng ngày rơi vào trạng thái đau khổ, trầm cảm, chị lại gượng dậy vì không thể bỏ được con cái, công việc.
"Khi đó, mình không nghĩ đến chuyện ly hôn nữa, bởi không muốn ảnh hưởng đến con cái, và cũng vì cho rằng, đàn ông trên đời ai cũng giống ai cả, nên chẳng tội gì phải vì họ để làm khổ bản thân, khổ con", chị Thanh tâm sự.
Sau khi "ngộ" ra bài học trên, chị tỏ ra giả câm giả điếc trước những gì chồng làm, và rồi ngã vào vòng tay một người đàn ông khác.
"Tôi vẫn làm tròn bổn phận của người mẹ, người vợ trong gia đình, chăm chút cho chồng con, nhưng tôi có quyền được sống cho bản thân. Khi ở bên người đàn ông khác, tôi tìm được cảm giác mình được chiều chuộng, được yêu và thấy hạnh phúc - dù tôi biết có thể những điều này không kéo dài", chị Thanh nói.
Trước thực tế hiện nay không ít phụ nữ ngoại tình và thực hành lối sống hưởng thụ khi hôn nhân không hạnh phúc, nhà tâm lý Văn Thanh Sĩ, chuyên viên Văn phòng TT&T, đường dây tư vấn 1088 TP HCM cho rằng, có nhiều nguyên nhân dẫn tới điều này. Theo ông, có thể những người này sợ dư luận hay vì còn yêu chồng, nghĩ tới con nên không muốn chia tay. Nhưng, bản thân họ không phải là người cam chịu, nên họ vẫn muốn tận hưởng cuộc sống, tìm thấy những gì mình mong muốn mà không có được trong đời sống hôn nhân, nên đã ngoại tình.
Theo ông Sĩ, thường thì hiện tượng này chỉ có ở tuýp phụ nữ hiện đại, có thu nhập cao, bởi, nếu rơi vào hoàn cảnh này, những chị em nghèo hoặc truyền thống còn bận vật lộn, xoay sở mưu sinh, hoặc cắn răng chịu đựng.
"Tôi ủng hộ những phụ nữ biết tận hưởng cuộc sống, khi không được "nửa kia" mang hạnh phúc tới, họ biết tự chăm sóc bản thân, biết tìm niềm vui ở những nơi khác, không quỵ lụy, hờn trách. Họ là những người dám nghĩ, dám làm. Tuy nhiên, lối sống họ chọn cũng chỉ là một kiểu sống tạm, khó bền, thậm chí, có thể còn làm khổ chính họ", nhà tâm lý bày tỏ.
Ông cho rằng, khi chọn cách ngoại tình để cân bằng cuộc sống hay "trả miếng" bạn đời, người phụ nữ có thể đánh mất chính mình, biến bản thân trở thành một người cũng ích kỷ và vô trách nhiệm với gia đình. Bởi khi gia đình không được xây dựng, nuôi dưỡng bằng tình yêu, sự chân thành, quan tâm lẫn nhau, thì nó không thể tồn tại bền vững và mang lại hạnh phúc cho các thành viên, trong đó có những đứa trẻ.
Theo nhà tâm lý, nhu cầu lớn nhất của phụ nữ là được yêu. Khi tìm được tình yêu thực sự cho mình, họ có thể sống hết mình với nó, vì nó. Bởi vậy, xét đến cùng, nhiều chị em có quan hệ ngoài luồng cũng chỉ là để khỏa lấp cảm giác mình thiếu trong gia đình: cảm giác được yêu, được trân trọng. Nhưng thực tế, điều này sẽ duy trì được bao lâu trong các mối quan hệ lén lút?
"Nếu cảm thấy hôn nhân của mình không hạnh phúc, hoặc là hãy cố tìm ra nguyên nhân và gắng tìm cách cải thiện hoặc hãy chia tay dứt khoát, thay vì sống một cuộc đời tạm như vậy. Nó có thể sẽ rất nguy hiểm nếu con cái bạn biết và học theo", nhà tâm lý chia sẻ.
Trong một buổi nói chuyện với các nữ quản lý của một công ty công nghệ thông tin mới đây, khi chia sẻ quan điểm về vị thế người phụ nữ hiện đại cũng như chuyện không ít người trong số họ ngoại tình, tiến sĩ khoa học Đoàn Hương bày tỏ: "Tôi ghét người ngoại tình, dù đó là đàn ông hay đàn bà".
Theo bà, khi không còn tình yêu thì hãy dũng cảm chia tay, chứ đừng ngoại tình bởi đó là cách cư xử lén lút và xấu xí. Bà cũng cho rằng, trong xã hội hiện nay, khi ngoại tình hay trở thành người thứ ba, phụ nữ cũng đều khổ và có thể gánh chịu nhiều thiệt thòi, chứ không phải là một cách thể hiện sự hiện đại hay bình đẳng của mình với nam giới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chứng khoán châu Á tiếp tục mất điểm
/t>>
<<c
Ngày hôm nay 21/10 chứng khoán châu Á đã có phiên điều chỉnh giảm sau ba phiên tăng điểm liên tiếp trước đó.
Phiên giảm điểm này một phần là do ảnh hưởng từ phiên giao dịch không thành công ở Phố Wall. Bên cạnh đó, đợt tăng điểm vừa qua đã đủ hấp dẫn để nhiều nhà đầu tư ở khu vực chốt lời.
Dù sắc đỏ bao phủ trên các bảng điện tử nhưng biên độ giảm của 8 thị trường lớn đều ở mức thấp, từ 0,03% đến 0,67%. Biên độ dao động của thị trường trong ngày 21/10 là không đáng kể và khối lượng giao dịch cũng đạt thấp hơn các phiên trước đó.
Chỉ số MSCI châu Á - Thái Bình Dương mất 0,3%, xuống 120,84 điểm - tăng 71% so với thời điểm thị trường xuống thấp nhất trong năm nay.
Trái với diễn biến của thị trường chứng khoán châu Á, lúc 15h20, chứng khoán Anh, Đức, Pháp đang tăng từ 0,1% đến 0,3%. Tại Mỹ, chỉ số tương lai của Dow Jones và S&P 500 đang mất 0,1%.
Chuyển qua diễn biến thị trường Nhật, chỉ số Nikkei 225 gần như không thay đổi so với phiên trước đó khi chỉ giảm 0,03% và vẫn ở mức cao nhất trong vòng 3 tuần qua.
Sự phân hóa rõ nét, thể hiện ở cổ phiếu hãng điện tử giảm điểm trong khi cổ phiếu khối vận tải biển lại cùng khởi sắc. Trong đó, cổ phiếu Advantest giảm 1,6%, cổ phiếu Tokyo Electron hạ 1,6%, cổ phiếu Nikon mất 0,2%; cổ phiếu Mitsui O.S.K. Lines lên 2,1%, cổ phiếu Kawasaki Kisen tăng 4% và cổ phiếu Nippon Yusen KK lên 2,8%.
Kết thúc ngày giao dịch, chỉ số Nikkei 225 giảm 3,45 điểm, tương đương -0,03%, chốt ở mức 10.333,39. Khối lượng giao dịch đạt 1,8 tỷ cổ phiếu, thị trường có 769 cổ phiếu giảm điểm và có 755 cổ phiếu lên điểm.
Điểm qua các thị trường khác: chỉ số Taiwan Weighted của Đài Loan hạ 0,67%. Chỉ số VN-Index của Việt Nam tiến thêm 0,31 %. Chỉ số ASX của Australia mất 0,14%. Chỉ số KOSPI của Hàn Quốc xuống 0,32%. Chỉ số Straits Times của Singapore hạ 0,31%. Chỉ số Hang Seng của Hồng Kông giảm 0,3%. Chỉ số Shanghai Composite trượt 0,45%.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công Vinh: “Bây giờ tôi mong ghi bàn vào lưới Syria"
/t>>
<<c
10h sáng 10/11, Lê Công Vinh đã trở lại Việt Nam để chuẩn bị cùng ĐTVN dự trận đấu với ĐT Syria tại vòng loại Asian Cup 2011. Ngay lập tức báo chí "quây" anh, và đặt cho anh vô số những câu hỏi quanh 3 tháng tu nghiệp đã qua của anh ở Bồ Đào Nha. Vẫn như thường lệ, Vinh trả lời rất nhiệt tình. Thế nhưng cũng có những điều mà dường như Vinh không thể nói trước đám đông. Bài viết này muốn đề cập tới những điều như vậy.
"Anh biết không, 45 ngày đầu tiên ở CLB Leixoes với tôi chẳng khác gì 45 ngày kinh hoàng!", Vinh mở đầu câu chuyện bằng một giọng nói rất sôi nổi. Ngồi bên cạnh, người yêu của anh, ca sĩ Thủy Tiên thêm lời: "Trong 45 ngày ấy, đã có những lúc, anh Vinh rất chán nản, và muốn bỏ Leixoes về nước mình ngay lập tức".
Vì sao lại có 45 ngày kinh hoàng ấy? Công Vinh thổ lộ: "Nói gì thì nói, tôi cũng là một người châu Á xuất hiện trong một tập thể gồm phần lớn các cầu thủ châu Âu. Vậy nên đồng đội rất đề phòng với tôi. Ngay cả ông HLV trưởng cũng vậy. Ông ấy nhiều lúc lạnh lùng như một tảng đá".
Mà bên cạnh sự khó chịu đến từ mặt con người, Vinh còn phải đối chọi với một sự khó chịu rất lớn khác đến từ mặt ẩm thực. Anh tiết lộ, ở Leixoes, HLV trưởng bắt các cầu thủ gần như không được ăn đường, để tránh tình trạng tăng cân.
Công Vinh cho rằng, mình đã trưởng thành hơn rất nhiều sau 3 tháng ở Bồ Đào Nha. Ảnh: Quang Minh.
Thế nên ròng rã hàng tháng trời, các bữa sáng của Vinh là bánh mì, bơ - một món ăn chẳng khác gì cực hình đối với người châu Á. Chưa hết, có những lần may mắn được ăn cơm thì đấy cũng là những niêu cơm rất tệ. Công Vinh nhớ lại: "Họ phi hành mỡ, rồi sau đó đổ nước, đổ gạo vào nấu cơm. Mà họ nấu rất ít nước, nên nồi cơm sống là chuyện thường tình".
Trước một thực đơn khó nhằn như vậy, vì sao trông Vinh lại có vẻ to con hơn và khỏe mạnh hơn so với khi ở nhà? Tôi hỏi. Vinh nheo mắt rồi nói cộc lốc: "Thì phải tự nhủ là cố mà ăn để còn có sức". 45 ngày ấy, thi thoảng Vinh lại ghé qua nhà HLV Calisto, và tại đó thì anh được phu nhân của HLV Calisto nấu cho những nồi cháo thịt, ăn rất hợp khẩu vị.
Tuy nhiên, sau 45 ngày kinh hoàng thì cảm giác như Công Vinh đã bắt đầu trở thành một phần trong cuộc sống ở CLB Leixoes. Anh kể lại: “Khi thấy mình tập luyện tử tế, các đồng đội hiểu rằng, mình sang đây đúng là để đá bóng, chứ không phải để chơi. Vậy nên họ bắt đầu đối xử với mình hòa đồng hơn. Cuối tuần, họ thường rủ mình đi chơi chung. Ngay cả ông HLV trưởng cũng thế, từ chỗ lúc nào cũng "im lặng", có lần ông ấy đã gặp mình và khen mình chơi tốt".
Công Vinh kể rằng ở Leixoes có 30 cầu thủ thì chỉ có 4 người được "book" sẵn chỗ, đó là một đội trưởng, hai đội phó và thủ môn. 26 người còn lại phải cạnh tranh cực kỳ khốc liệt với nhau. Chính vì thế mà trong tất cả các buổi tập, cầu thủ phải chạy hết công suất, chứ không có kiểu vừa tập vừa nghỉ như ở Việt Nam. Và ở Leixoes có một nguyên tắc rất rõ: Mọi cầu thủ chỉ được xử lý bóng nhiều nhất là 2 chạm, ai xử lý quá, lập tức sẽ bị "ăn chửi" liền.
Vinh cho biết: "Ở đây, người ta mắng nhiếc, chửi bới, xúc phạm nhau là chuyện thường tình. Khi ở trên sân, bất luận là sân tập hay sân thi đấu, chỉ cần bạn không chạy, không di chuyển trong một giây là tức thì đã bị các đồng đội hò la, mắng mỏ".
Sau khoảng 2 tháng, Vinh đã chơi bóng với một tốc độ và khả năng xử lý giống như cầu thủ Bồ Đào Nha chính gốc.
Khi chúng tôi đặt câu hỏi là sau 3 tháng ấy, Vinh đặt mục tiêu gì khi trở lại ĐTVN thì anh trả lời rất thẳng: "Ghi bàn vào lưới Syria". Một tuần sau trận gặp Syria trên sân Mỹ Đình, Vinh sẽ cùng các đồng đội ở ĐTVN bay sang Syria đá trận lượt về, rồi từ Syria lại bay thẳng sang Bồ Đào Nha để khoác áo Leixoes.
"Thú thật là xa quê hương có nhiều cái nhớ lắm. Nhớ từng món ăn, từng sở thích. Nhớ những lúc được nói tiếng Việt. Song nhớ nhất chính là người yêu. Cũng may là ca sĩ Thủy Tiên - người yêu tôi thường xuyên thức đêm để chat hoặc điện thoại với tôi, nên cảm giác cô đơn cũng vơi đi ít nhiều. Hiện tại, Thủy Tiên là một phần rất quan trọng trong cuộc sống của tôi, và không loại trừ khả năng trong một tương lai gần chúng tôi sẽ làm đám cưới".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bạn làm gì lúc 12:34:56 ngày 7/8/09?
/t>>
<<c
(Zing) – Cứ mỗi khoảng thời gian 100 năm, khoảnh khắc này chỉ xảy ra một lần duy nhất và luôn rơi đúng vào ngày 7/8 của năm thứ 10.
Đây được xem là hiện tượng độc đáo khi 9 con số xếp hàng ngang theo đúng thứ tự và cũng là giây phút “độc nhất vô nhị” của đời người - 123456789 (12 giờ 34 phút 56 giây, ngày 7 tháng 8 năm 09). Lễ cưới của vợ chồng Peter và Katie Barfoot diễn ra vào thời điểm rất đặc biệt. Peter và Katie Barfoot, đến từ Peterborough (Anh), đã chọn ngày 7/8/09 để tổ chức hôn lễ. Biết ngày này rất dễ nhớ nhưng cô dâu Katie, 26 tuổi, không ngờ giờ giấc của buổi lễ ban trưa lại sẽ đặc biệt đến vậy. “Khi đặt ngày cưới, tôi biết nó chắc chắn rơi vào kỳ nghỉ hè ở trường nên hai vợ chồng có thể dắt bọn trẻ theo trong kỳ trăng mật. Tôi chọn ngày này để chồng mình dễ nhớ và sẽ không quên kỷ niệm ngày cưới vào những năm tới. Nhưng chỉ đến khi có ai đó nhấn mạnh rằng lễ cưới được tiến hành lúc 12h30 trưa, chúng tôi mới ồ lên vì thời điểm vô cùng đặc biệt ấy sẽ xuất hiện trong hôn lễ của mình!” Tuy nhiên, nếu nói thật chính xác, ngày 7/8/09 đã trôi qua 2.000 năm trước. Nhiều người chỉ rõ khoảnh khắc 9 con số xếp liền nhau xảy ra tới 2 lần trong hôm nay nếu tính cả 12h sáng (hay 0h) và trưa. Hai dãy số ngày tháng và giờ phút đáng chú ý khác còn có ngày 1/2/03 lúc 4:56 (cách đây 3 năm) và 1:23:45 ngày 6/7/08 (năm ngoái).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công bố 21 cơ sở kinh doanh tôm có tạp chất
/t>>
<<c
Hầu hết các cơ sở này đều có hành vi vi phạm khi bơm chích, sơ chế, kinh doanh, buôn bán tôm và các sản phẩm có chứa tạp chất Agar.
Hầu hết các cơ sở này đều có hành vi vi phạm khi bơm chích, sơ chế, kinh doanh, buôn bán tôm và các sản phẩm có chứa tạp chất Agar.
Bộ Nông nghiệp Phát triển Nông thôn đã chính thức công bố danh sách 21 cơ sở sản xuất, kinh doanh vi phạm quy định của về "kiểm soát tạp chất trong tôm nguyên liệu và sản xuất, kinh doanh sản phẩm tôm có tạp chất" với mức độ vi phạm lần đầu tiên.
Danh sách một số cơ sở gồm có: Công ty TNHH Đại Lợi (Cà Mau); Doanh nghiệp tư nhân Tiến Kỳ (Cà Mau); Phân xưởng 3 - Công ty TNHH Long Shin (DL 316) có địa chỉ tại Khánh Hòa.
Đại lý cung cấp tôm nguyên liệu Văn Tiên (do ông Lê Việt Thái đại diện), địa chỉ: Xã Hưng Mỹ, huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau; Công ty TNHH Một thành viên Thủy sản Anh Huy (Cà Mau); Đại lý thu mua, cung cấp tôm nguyên liệu Nhân (Bạc Liêu)...
Hầu hết các cơ sở này đều có hành vi vi phạm khi bơm chích, sơ chế, kinh doanh, buôn bán tôm và các sản phẩm của tôm có chứa Agar vào tôm nguyên liệu với số lượng từ 50-300kg/cơ sở.
Bộ Nông nghiệp Phát triển Nông thôn cũng đã đình chỉ hiệu lực công nhận điều kiện đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm trong thời gian 6 tháng đối với Công ty cổ phần XNK Vĩnh Lợi (DL 161), tại Bạc Liêu do có hành vi tái phạm việc chế biến tôm nguyên liệu có chứa tạp chất Agar.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khởi động dự án sân bay quốc tế Long Thành
/t>>
<<c
Dự án sân bay quốc tế Long Thành có quy mô gấp bốn lần sân bay Tân Sơn Nhất, dự kiến đưa vào khai thác trước năm 2020.
Ngày 14-1, Tổng Công ty Cảng Hàng không miền Nam (SAC) giới thiệu báo cáo cuối kỳ về quy hoạch tổng thể cảng hàng không quốc tế Long Thành (viết tắt là LTIA, tọa lạc ở huyện Long Thành, Đồng Nai) để các sở, ngành TP.HCM góp ý. Theo SAC, sân bay Long Thành sẽ đạt cấp 4F trong tiêu chuẩn phân loại tổ chức hàng không quốc tế (ICAO), gấp bốn lần sân bay Tân Sơn Nhất. Đây sẽ là trạm trung chuyển hàng không khu vực Đông Nam Á, có khả năng cạnh tranh với các sân bay lớn trên thế giới.
SAC cho biết sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất đang tọa lạc tại TP.HCM đã đóng vai trò quan trọng như là cửa ngõ quốc tế đến miền Nam Việt Nam. Mặc dù cách trung tâm TP chỉ 7 km nhưng do quá trình phát triển đô thị, sân bay Tân Sơn Nhất đã bị khu dân cư vây kín. “Hiện tại SAC nhận thấy các vấn đề liên quan đến việc khai thác sân bay Tân Sơn Nhất, như tiếng ồn gây ra bởi máy bay và an toàn giao thông hàng không” - đại diện SAC nhìn nhận.
Sân bay Tân Sơn Nhất dần sẽ đạt đến công suất thiết kế, lại rất khó mở rộng nên cần có một sân bay khác.
Sân bay Tân Sơn Nhất dần sẽ đạt đến công suất thiết kế, lại rất khó mở rộng nên cần có một sân bay khác.
Cảng hàng không Tân Sơn Nhất đang khai thác ở mức trên 12 triệu hành khách/năm (gồm 6 triệu hành khách quốc tế và 6 triệu hành khách quốc nội) và 278.000 tấn hàng hóa/năm. Trong vòng 15 năm qua, lượng hành khách quốc nội tăng 13,4%/năm, cao hơn tốc độ tăng trưởng hành khách quốc tế (khoảng 9,3%). Theo đơn vị tư vấn, vào năm 2030, nhu cầu ở các sân bay khu vực vùng TP.HCM sẽ đạt mức 44,5 triệu lượt hành khách/năm và 1,2 triệu tấn hàng hóa/năm. Với thực tế này, dù cảng hàng không Tân Sơn Nhất vừa được đầu tư mở rộng với công suất được nâng lên khoảng 20 triệu hành khách/năm (dự kiến trong khoảng thời gian 2015-2020 sẽ đạt đến công suất thiết kế) cũng không thể phục vụ đủ nhu cầu. Vì lý do này mà Chính phủ đặt ra yêu cầu khai thác sân bay Long Thành càng sớm càng tốt trước năm 2020 - SAC cho hay.
Mục tiêu đặt ra là LTIA sẽ phải phục vụ nhu cầu giao thông hàng không vào năm 2020 (giai đoạn 1) và phục vụ 100 triệu lượt hành khách/năm và 5 triệu tấn hàng hóa/năm trong giai đoạn hoàn thành. Đây là sân bay trung chuyển khu vực Đông Nam Á với các cơ sở vật chất hấp dẫn và phát triển hài hòa với quy hoạch vùng phụ cận.
Tuy vậy, đơn vị tư vấn cũng nhận định, do LTIA là sân bay trung chuyển trong khu vực nên tất cả chuyến bay từ/đến TP.HCM phải được phục vụ tại LTIA. Nhưng có một số khó khăn như sản lượng hành khách và hàng hóa phải phục vụ trong khu vực TP.HCM là rất lớn nên chi phí xây dựng trong giai đoạn 1 sẽ lớn hơn nhiều khi phải di chuyển toàn bộ hoạt động từ Tân Sơn Nhất về LTIA. Hiện một số cơ sở vật chất tại sân bay Tân Sơn Nhất vẫn còn mới, nên nếu sau năm 2020 mà không sử dụng thì việc đầu tư sẽ lãng phí. Chưa hết, hệ thống giao thông tiếp cận đường sắt khó đưa vào hoạt động trước năm 2020 nên việc phục vụ lượng hành khách và hàng hóa khổng lồ sẽ rất khó khăn.
SAC đưa ra năm kịch bản cho việc phát triển LTIA nhưng đề nghị lựa chọn kịch bản thực tế và ôn hòa nhất với mức cụ thể là LTIA sẽ tiếp nhận 90% khách quốc tế và 20% khách quốc nội; Tân Sơn Nhất phụ trách 10% khách quốc tế, 80% khách quốc nội. Với kịch bản này, sản lượng giao thông mục tiêu cho LTIA sẽ đạt 25 triệu hành khách/năm, việc hoàn thành cơ sở vật chất sẽ nhanh và có thể tạo điều kiện thuận lợi cho việc di chuyển dựa vào thực tế. Mặt khác, sản lượng của sân bay Tân Sơn Nhất sẽ đạt lại công suất thiết kế vào năm 2030 nên việc di chuyển toàn bộ từ sân bay Tân Sơn Nhất về LTIA có thể được thực hiện trong giai đoạn 2030-2035.
Với lịch trình phát triển như trên, đơn vị tư vấn kiến nghị phát triển LTIA thành bốn giai đoạn. Giai đoạn 2018-2020 sẽ xây dựng sân bay, ga hành khách, khu ga hàng hóa, khu công nghiệp hàng không và học viện hàng không phục vụ 25 triệu hành khách/năm và 1,2 triệu tấn hàng hóa/năm. Giai đoạn 2020-2035 sẽ nâng công suất lên 52 triệu hành khách/năm và 1,5 triệu tấn hàng hóa/năm. Giai đoạn 2030-2035 sẽ đưa vào hoạt động tất cả hoạt động thương mại chuyển về LTIA và giai đoạn sau năm 2035 sẽ mở rộng theo nhu cầu.
Để hoàn thành giai đoạn 1 sớm nhất, đơn vị tư vấn đề nghị nên chọn xây dựng những hạng mục tối thiểu cần thiết cho hoạt động khai thác đáp ứng công suất ban đầu ở khu vực không vướng giải tỏa. Như vậy, chi phí cho giai đoạn 1 sẽ ít nhất. Qua khảo sát ban đầu, đơn vị tư vấn cũng nhận định khu vực không gây nhiều khó khăn về tình hình địa chất, khá lặng gió và không có hạn chế về hướng bay.
10 tỉ USD là vốn đầu tư ước tính ban đầu cho LTIA. Ngoài ra, để thực hiện dự án có khoảng 5.000 hộ dân sẽ bị giải tỏa.
10 tỉ USD là vốn đầu tư ước tính ban đầu cho LTIA. Ngoài ra, để thực hiện dự án có khoảng 5.000 hộ dân sẽ bị giải tỏa.
Kết quả khảo sát của đơn vị tư vấn cho thấy LTIA có công suất cao, ngoài việc phải có hệ thống sân đậu diện tích lớn, các khu vực sân bay, đường bay đáp ứng đủ nhu cầu cùng hệ thống cầu hoặc đường hầm thì đòi hỏi phải có hệ thống giao thông tiếp cận thuận tiện. Theo quy hoạch phát triển giao thông, sẽ có các đường bộ tiếp cận LTIA gồm cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây (dự kiến xong vào năm 2020), cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu (dự kiến xong trước năm 2020), đường vành đai 4 của TP.HCM (xong năm 2030); đường sắt cao tốc TP.HCM - Nha Trang (xong trước năm 2030), đường sắt đô thị Thủ Thiêm - Nhơn Trạch - LTIA (sau năm 2030).
Đại diện các sở, ngành thành phố cũng thống nhất với nhận định này và đề nghị Bộ GTVT và các đơn vị liên quan đốc thúc các chủ đầu tư sớm hoàn thành các dự án giao thông kết nối vào LTIA để đảm bảo khai thác hiệu quả LTIA khi đưa vào sử dụng.
Cảng hàng không quốc tế Long Thành tọa lạc ở các xã Long Phước, Bàu Cạn, Long An, Bình Sơn, Suối Trầu và Cẩm Đường (huyện Long Thành, Đồng Nai); cách sân bay Biên Hòa 32 km, cách sân bay Tân Sơn Nhất 43 km, cách trung tâm TP.HCM 40 km. LTIA có năng lực thiết kế tối đa 100 triệu khách và 5 triệu tấn hàng hóa/năm; đón được máy bay A380-800 và tương đương, diện tích chiếm đất 5.000 ha; gồm hệ thống bốn đường cất hạ, đường lăn, sân đỗ tàu bay (30 vị trí đậu gần và 21 vị trí đậu xa), khu nhà ga hành khách, hệ thống đường giao thông, khu bảo dưỡng, kho nhiên liệu, khu quản lý điều hành cảng và các công trình phụ trợ...
Cảng hàng không quốc tế Long Thành tọa lạc ở các xã Long Phước, Bàu Cạn, Long An, Bình Sơn, Suối Trầu và Cẩm Đường (huyện Long Thành, Đồng Nai); cách sân bay Biên Hòa 32 km, cách sân bay Tân Sơn Nhất 43 km, cách trung tâm TP.HCM 40 km. LTIA có năng lực thiết kế tối đa 100 triệu khách và 5 triệu tấn hàng hóa/năm; đón được máy bay A380-800 và tương đương, diện tích chiếm đất 5.000 ha; gồm hệ thống bốn đường cất hạ, đường lăn, sân đỗ tàu bay (30 vị trí đậu gần và 21 vị trí đậu xa), khu nhà ga hành khách, hệ thống đường giao thông, khu bảo dưỡng, kho nhiên liệu, khu quản lý điều hành cảng và các công trình phụ trợ...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ca sĩ hải ngoại dự chương trình "Trở về chốn xưa"
/t>>
<<c
Công ty Cổ phần Truyền thông và Điện ảnh Phương Nam cho biết, chương trình ca nhạc "Đại nhạc hội 2 - Trở về chốn xưa" sẽ được tổ chức vào tối 19/4 tại Rạp Xiếc Trung ương và 22/4 tại Nhà văn hóa Thanh Xuân.
Chương trình sẽ có các tiết mục song ca của các nghệ sĩ hải ngoại như Giao Linh-Tuấn Vỹ, Jimmy Nguyễn-Ngọc Phạm. Bên cạnh đó, giọng ca ngọt ngào Long Nhật cũng trở lại với khán giả Hà Nội trong đêm nhạc lần này.
Ngoài các ca sĩ hải ngoại đã thành danh, "Đại nhạc hội 2 - Trở về chốn xưa" còn có sự góp mặt của nhiều ca sĩ trong nước như Ưng Hoàng Phúc, Vân Quang Long, Ngọc Sơn, Lương Bích Hữu, Trần Tâm, Tuấn Phương, Hoàng Bách, nhóm Nét Nhạc Mới.
Không chỉ có các tình khúc đi cùng năm tháng của những nghệ sĩ nổi tiếng, khán giả sẽ còn được xem với một vở kịch hài do cặp nghệ sĩ hài Tuấn Hiệp-Phương Khánh thể hiện.
Nghệ sĩ hài Tuấn Hiệp cho biết, vở kịch "Kiếp lô đề" sẽ được trình diễn là lời cảnh tỉnh các bạn trẻ trước những tệ nạn xã hội, kêu gọi họ thức tỉnh lương tri để không đánh mất hạnh phúc gia đình cũng như tương lai của chính bản thân mình./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá USD chợ đen dịu lại
/t>>
<<c
Ngày 12/11, giá USD trên thị trường tự do tiếp tục giảm sau khi đã tăng lên trên 20.000 đồng/USD. Sáng 12/11, giá xoay quanh 18.700 đồng (mua) và 19.000 đồng (bán). Đến đầu giờ chiều còn 18.650 đồng (mua) và 18.950 đồng (bán).
Theo một người môi giới mua bán ngoại tệ tại chợ Bàn Cờ (Q.3, TP.HCM), chênh lệch giá mua và bán bị kéo ra đến 300 đồng/USD cho thấy thị trường vẫn lo ngại giá còn giảm thêm. Trước đó, nhiều người bị lỗ nặng do đã mua ở giá cao, thậm chí có người lo ngại giá còn giảm thêm đã đem bán lại để bớt lỗ. Người môi giới này cũng cho biết tình hình mua bán ngoại tệ trong sáng nay không còn sôi động như trong ngày 11-11. Trong khi đó, các ngân hàng tiếp tục tăng lãi suất gửi tiền ngắn hạn sát 10%/năm. Ngân hàng đã đụng trần 10% thì áp dụng thêm khuyến mãi. Mức trần lãi suất huy động hiện nay là dưới 10%/năm do trước đó Ngân hàng Nhà nước khẳng định sẽ thanh tra ngân hàng có lãi suất huy động trên 10%/năm. Ngân hàng Việt Á (VietABank) tăng thêm 0,05-0,2%/năm lãi suất VND ở các kỳ hạn gửi ngắn. Kỳ hạn 1 tháng lên 9,7%/năm; 3, 6, 9, 12, 18, 24 tháng là 9,8%/năm. VietABank cũng tăng lãi suất tiền gửi USD thêm 0,05-0,3%/năm: 3 tháng 3%/năm, 6 tháng 3,1%/năm, 18 tháng 3,5%/năm... Người gửi còn được cộng thêm 0,03-0,1% lãi suất nếu gửi từ 200 triệu đồng trở lên. Lãi suất gửi ngắn tại Ngân hàng Đông Á (DongABank): 1 tháng 9,75%/năm, 3 tháng 9,96%/năm, 6 tháng 9,99%/năm. Ngân hàng CP Sài Gòn (SCB) từ 11-11-2009 có chương trình cào thẻ trúng giải, với tổng giải thưởng 2 tỉ đồng. Tại Ngân hàng Quốc Tế (VIB), nếu gửi 20 triệu đồng (1.000 USD) đến 10 tỉ đồng (500.000 USD) từ 1-12 tháng được tặng hợp đồng bảo hiểm với mức đền bù từ 23-165 triệu đồng. Nếu gửi từ 500 triệu đồng trở lên được tặng thêm phiếu khám sức khỏe tại Bệnh viện Việt Pháp (Hà Nội) và Bệnh viện Pháp Việt (TP.HCM)... Theo T.Sơn Tuổi Trẻ
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quyết định ở lần gặp tới
/t>>
<<c
Đã xuất hiện một chút rào cản trong tiến trình đàm phán giữa Man City và Barca, quanh thương vụ mang tên Robinho. Song nó không quá khó để tháo gỡ, một khi lãnh đạo đôi bên đã hiểu rõ về nhau.
Barca đang làm tất cả những gì có thể để đưa Robinho về sân Nou Camp trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng tới. Còn Man City muốn các thêm tiền đạo Thierry Henry. Trước đây bị Barca từ chối bán Leo Messi và Carles Puyol, những ông chủ người Ả-rập của Man City đã đặt vấn đề đưa Henry trở lại với bóng đá Anh. Tuy nhiên, do Barca chưa sẵn sàng nên lời đề nghị trên không thể tiến hành.
Nhưng giờ khi tương lai của Henry chỉ còn hơn 1 năm hợp đồng (hết hạn vào tháng 6/2011), nhiều khả năng Barca sẽ đồng ý với giải pháp mà Man City đưa ra. Ngoài ra Guardiola rất muốn có Robinho, vì nếu có chân sút này, tam giác tấn công Robinho – Ibrahimovic – Messi của ông sẽ trở thành hiện thực. Tất nhiên, khi đó sức công phá của ĐKVĐ La Liga sẽ hùng mạnh hơn với một Robinho trẻ trung, khao khát khẳng định bên hành lang trái, một Messi thanh thoát, khéo léo ở phía đối diện và một Ibrahimovic lực lưỡng, nhạy bén ở vị trí trung phong theo sơ đồ 4-3-3.
Song cũng có khả năng Barca chỉ mượn Robinho từ tháng Giêng đến tháng 6/2010 cho kế hoạch tập trung vào những vòng đấu quyết định ở 3 mặt trận: Champions League, La Liga và Cúp Nhà Vua, chứ không phải bỏ ra 33 triệu bảng để đưa anh về Nou Camp. Thực ra, đề nghị này cũng không khiến Man City chịu thiệt, nhất là đối với một cầu thủ đã mất vị trí ở đội hình chính như Robinho. Chưa hết, nếu đồng ý cho Barca mượn Robinho, Man City cũng đỡ phải tốn số tiền lương 160.000 bảng/tuần trả cho anh.
Chưa biết đôi bên sẽ thống nhất với giải pháp nào, nhưng có một điều chắc chắn rằng: Man City sẽ không chấp nhận nhượng Robinho theo hình thức nhận toàn bộ tiền mặt. Bởi thế, hình thức Robinho đến Nou Camp và Henry ra đi theo chiều ngược lại nhiều khả năng sẽ xảy ra. Và nếu thương vụ này thành công, Real Madrid sẽ tiếp tục nhận thêm tiền. Bởi do từng sở hữu Robinho và chiếu theo luật, Real nghiễm nhiên được nhận 5% phí chuyển nhượng cầu thủ này, trong trường hợp Man City bán anh cho bất cứ đội bóng nào.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ra mắt dịch vụ internet cáp quang chi phí thấp
/t>>
<<c
(HNM) - Ông Phạm Thành Đức, Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần Viễn thông FPT (FPT Telecom) cho biết, đơn vị này đã bắt đầu chương trình cung cấp gói dịch vụ internet cáp quang Fiber Business với giá cước thấp dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Chương trình được áp dụng tại miền Bắc và miền Nam. Dịch vụ internet cáp quang Fiber Business có tốc độ truy nhập dữ liệu lên/xuống tới 25 Mbps. Bên cạnh việc đáp ứng đầy đủ băng thông cùng những yếu tố kỹ thuật khác, gói dịch vụ mới này có giá thành giảm nhiều so với trước kia.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phim The King"s Speech giành 12 đề cử Oscar
/t>>
<<c
Bộ phim về Vua George VI của nước Anh - "The King"s Speech" - dẫn đầu với 12 đề cử, phim miền Tây "True Grit" được nêu tên ở 10 hạng mục. "The Social Network" và "Inception" mỗi phim nhận được 8 đề cử.
Sáng 25/1 tại nhà hát Samuel Goldwyn (Hollywood, Mỹ), Viện Hàn lâm khoa học và Nghệ thuật điện ảnh Mỹ công bố danh sách đề cử giải Oscar lần thứ 83. Chủ tịch Tom Sherak và Mo"Nique - Nữ diễn viên phụ xuất sắc của Oscar năm ngoái - là hai người xướng lên những cái tên sẽ tranh các giải thưởng năm nay.
Đúng như dự đoán của giới phê bình, The King"s Speech - bộ phim lịch sử về Vua George VI của nước Anh mắc chứng nói lắp - dẫn đầu số lượng đề cử với con số 12, bao gồm những hạng mục quan trọng như Phim hay nhất, Nam diễn viên chính xuất sắc cho Colin Firth, Đạo diễn xuất sắc cho Tom Hooper, Nam - nữ diễn viên phụ xuất sắc cho Helena Bonham Carter và Geoffrey Rush.
True Grit - bộ phim miền Tây gây nhiều tranh cãi của anh em đạo diễn Joel và Ethan Coen - có thể không được Quả cầu vàng quan tâm nhưng ở Oscar, tác phẩm này có cơ hội chiến thắng ở 10 hạng mục. Phim về sự ra đời của Facebook - The Social Network - nhận được 8 đề cử, trong đó có giải Phim hay nhất. Bom tấn giả tưởng Inception cũng được xướng tên ở 8 hạng mục gần tương tự.
10 tác phẩm tranh giải Phim hay nhất tại Oscar năm nay khá phong phú và đa dạng về thể loại và dòng phim. Từ các phim độc lập kinh phí thấp (Black Swan, Winter"s Bone), phim chuyển thể từ một câu chuyện có thật (The King"s Speech, 127 Hours, The Social Network), phim hoạt hình (Toy Story 3) cho tới bom tấn kinh phí cao (Inception).
Các diễn viên vừa giành giải Quả cầu vàng về diễn xuất là Natalie Portman, Colin Firth, Annette Bening, Melissa Leo và Christian Bale cũng có mặt trong danh sách đề cử Oscar. Tuy nhiên, mỹ nhân Thiên nga đen sẽ phải cạnh tranh khốc liệt với nữ diễn viên gạo cội Annette Bening vì cả hai cùng là ứng cử viên cho giải Nữ diễn viên chính xuất sắc.
Gây bất ngờ nhất trong danh sách đề cử chính là việc đạo diễn tài năng Christopher Nolan - tác giả của Inception - không có tên trong 5 ứng cử viên tranh giải Đạo diễn xuất sắc. Bên cạnh đó, Paul Giamatti - người vừa giành giải Nam diễn viên chính xuất sắc ở thể loại phim hài/ ca nhạc tại Quả cầu vàng - cũng không được đề cử danh hiệu tương tự tại Oscar.
Lễ trao giải Oscar lần thứ 83 sẽ diễn ra vào ngày 27/2 tại nhà hát Kodak (Hollywood, Mỹ). Mỹ nhân Anne Hathaway và tài tử James Franco là những người chủ trì bữa tiệc điện ảnh lớn nhất hành tinh năm nay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Malawi kêu gọi đầu tư từ các DN Việt Nam
/t>>
<<c
Trong buổi làm việc với Bộ Công thương hôm qua (25.4), Bộ trưởng Nông nghiệp và An ninh lương thực, Ngài Peter Mwanza đã kêu gọi các DN Việt Nam đầu tư vào nước này.
Malawi là quốc gia nằm ở phía Đông Nam của châu Phi có diện tích 118, 480 km2 với số dân 15,45 triệu người. GDP năm 2010 đạt 5,04 tỉ USD. Nền kinh tế của nước này chủ yếu dựa vào nông nghiệp với khoảng 80% dân số sống ở khu vực nông thôn. Nông nghiệp hiện chiếm hơn 1/3 tổng GDP và 90% doanh thu xuất khẩu, trong đó ngành thuốc lá chiếm hơn 50%.
Năm 2010, Malawi xuất khẩu khối lượng hàng hóa trị giá 1,19 tỉ USD gồm các sản phẩm chính là thuốc lá (53%), chè, đường, bông, đậu, sản phẩm gỗ, sợi. Các thị truờng xuất khẩu của Malawi gồm Nam Phi, Mỹ, Đức, Ai Cập, Anh. Kim ngạch nhập khẩu hàng hóa của Malawi trong năm 2010 đạt 1,68 tỉ USD với các sản phẩm nhập khẩu chủ yếu là lương thực, các sản phẩm dầu mỏ, hàng bán thành phẩm, hàng tiêu dùng, phương tiện vận tải.
Cũng trong năm 2010, Việt Nam xuất khẩu sang Malawi 0,56 triệu USD bao gồm các mặt hàng dệt may, sản phẩm từ cao su, linh kiện & phụ tùng xe máy và nhập khẩu từ thị trường này 3,04 triệu USD các sản phẩm bông (2,63 triệu USD), nguyên liệu thuốc lá (0,34 triệu USD)…
Tại buổi làm việc với Thứ trưởng Nguyễn Thành Biên, Ngài Peter Mwanza đã kêu gọi các DN Việt Nam đầu tư vào nước này, nhất là những ngành mà Việt Nam có thế mạnh như lương thực, hàng tiêu dùng, phương tiện vận tải…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nga bắn tên lửa xuyên lục địa từ tàu ngầm hạt nhân
/t>>
<<c
TPO - Nguồn tin của Bộ Quốc phòng Nga cho biết, ngày 29-9, Nga bắn thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa "Liner" trên biển. Một vụ phóng thử tên lửa trên biển của Nga. Ảnh:RIA Novosti.
Đại tá Igor Konashenkov - người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga - nói rằng, tên lửa "Liner" được bắn đi từ tàu ngầm hạt nhân chiến lược Tula (thuộc lớp Delta IV) trên biển Barents. Các đầu đạn hạt nhân của nó đã trúng mục tiêu giả định ở bãi thử Kura trên bán đảo Kamchatka thuộc vùng Viễn Đông của Nga, theo đúng thời gian dự tính.
"Liner" là phiên bản cải tiến của tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Sineva, vốn đang được trang bị cho các tàu ngầm hạt nhân chiến lược thuộc Hải quân Nga. Theo Trung tâm Tên lửa Quốc gia, "Liner" có thể mang theo bốn đầu đạn hạt nhân loại trung bình hoặc 12 đầu đạn hạt nhân loại nhỏ, có khả năng xuyên thủng các lá chắn phòng thủ tên lửa của đối phương.
Hôm 27-9, Nga cũng bắn thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Yars (RS-24) từ sân bay vũ trụ Plesetsk ở miền bắc nước Nga. Tuy nhiên, vụ bắn thử này thất bại bởi tên lửa rơi xuống bãi thử chỉ ít phút sau khi rời bệ phóng.
Yars (RS-24) là tên lửa thế hệ mới với tầm bắn khoảng 11.000 km, được phát triển từ loại tên lửa Topol-M.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vị chủ tịch đam mê cá tra
/t>>
<<c
Đam mê thủy sản từ khi hơn 20 tuổi và đeo đuổi nó cho đến hôm nay, cuộc sống của Chủ tịch Công ty thủy sản Hùng Vương gắn chặt với cá tra. Cách giải khuây khi phiền muộn của ông cũng gắn liền với loài cá này.
Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Công ty cổ phần thủy sản Hùng Vương - Dương Ngọc Minh (bên trái) tại nhà máy ở Tiền Giang. Ảnh: T.T.
Hơn 30 năm tuổi nghề của ông chủ Công ty cổ phần thủy sản Hùng Vương (HVG) Dương Ngọc Minh đều gắn chặt với con cá tra. Mọi buồn vui, thăng trầm trong cuộc sống của ông đều có sự hiện diện của loài cá này, từ lúc ở lực lượng thanh niên xung phong (năm 1978), cho tới khi trở thành Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc HVG ngày nay.
Chính vì thế, lịch trình hằng ngày của ông tại công ty đều có khoảng thời gian thăm thú ao nuôi, và dạo quanh nhà máy chế biến ở Tiền Giang. Với ông, đó là cách giải khuây hiệu quả nhất, chứ không phải chơi golf, du lịch...
Một trong những điều tâm đắc nhất của ông chủ Hùng Vương là phát hiện hồi năm 2004. Lúc đó, ông nhận thấy con cá nuôi bè không hiệu quả bằng nuôi ao. Cũng từ đây, doanh nghiệp chuyển sang mua cá từ ao. Lợi nhuận thu về của Hùng Vương tăng 15-20% so với việc chế biến từ cá nuôi bè. Hai năm sau, các công ty khác trong ngành thủy sản mới thừa nhận điều này và làm theo.
Ông Minh chia sẻ, cá tra là ngành kinh doanh ổn định. Cá nuôi được quanh năm chứ không theo mùa vụ như các thủy sản khác, lại giúp giải quyết việc làm cho nhiều lao động.
Tuy nhiên, rủi ro lớn nhất là biến động nguyên liệu. Có năm, nhà nhà đào ao thả cá tra do trước đó nhiều gia đình phất lên nhờ nuôi loài cá này. Đến lúc cung vượt quá cầu, giá cá tra rớt thảm hại, người nuôi phải bán tống bán tháo hàng nghìn tấn, treo ao hàng loạt. Những năm sau đó, nguyên liệu cho ngành không đủ, giá cá tra lại tăng vọt.
Để thoát khỏi tình trạng lệ thuộc nhiều vào cung cầu nguyên liệu trên thị trường, một số doanh nghiệp thủy sản chủ động đầu tư, ký hợp đồng với nông dân để họ biết rõ nuôi để bán cho đơn vị nào. Bản thân HVG còn đầu tư dây chuyền tự sản xuất thức ăn, kiểm soát chất lượng thức ăn cho cá. Và do vậy, 3,2 kg cá nguyên liệu do Hùng Vương nuôi trồng thu về khoảng 2,8 kg phi lê, thay vì xấp xỉ 2 kg như cá mua ngoài.
Rủi ro lớn thứ hai là các nước nhập khẩu làm khó con cá tra Việt Nam, mà thuế chống bán phá giá là ví dụ điển hình nhất. Điều này đã và đang ảnh hưởng tới sản lượng tiêu thụ ở thị trường nước ngoài.
Để "sống chung, sống tốt với lũ", Tổng giám đốc thủy sản Hùng Vương hiến kế xây dựng chiến lược phát triển bền vững cho nghề nuôi trồng, chế biến, xuất khẩu cá tra. Theo ông, phải quy hoạch lại sản lượng xuất khẩu, không nên phát triển nóng quá, mà cần chú trọng ở khâu chất lượng hơn nữa. Còn các khoản hỗ trợ cho doanh nghiệp tham gia hội chợ quốc tế quảng bá sản phẩm như những năm qua, theo ông Minh, nên được dùng để xây dựng bộ quy chuẩn về thủy sản.
Khó khăn của năm nay là thiếu hụt nguyên liệu trong ngành. Hiện một số doanh nghiệp không dám ký nhiều đơn hàng vì không có đủ nguyên liệu ung ứng. Ông Minh e ngại tình trạng này sẽ kéo dài đến hết năm sau, bởi phải tới tháng 4, khâu tái đầu tư mới thực hiện được và thu hoạch diễn ra vào tháng 11.
Các doanh nghiệp thủy sản cũng đã tính được điều này, nhưng vấn đề then chốt là vốn. Trong bối cảnh lãi vay, chi phí đầu vào tăng cao như hiện nay, tạo vốn lưu động mà không phải vay ngân hàng đã khó, huống chi đầu tư cho nuôi trồng, ông Minh nhận xét.
Gắn bó với con cá tra hơn 30 năm nay, ông Minh đã trải qua nhiều thăng trầm trong sự nghiệp kinh doanh thủy sản. Mới đây nhất, Quỹ quốc tế bảo vệ thiên nhiên (WWF) bất ngờ đưa loài cá này vào danh sách đỏ với khuyến cáo hạn chế sử dụng, song Chủ tịch Dương Ngọc Minh không mảy may lo sợ. Quãng thời gian lăn lộn với nghề, với các vụ kiện trong ngành thủy sản, hay những biến động về nguyên liệu đã cho ông những kinh nghiệm ứng phó.
Lấy dẫn chứng, năm 2009, ngành nuôi trồng tôm của các nước Đông Nam Á và cá rô phi Trung Quốc cũng bị đưa vào danh sách đỏ. Song, đến năm 2010, lượng bán vào Châu Âu của những sản phẩm này vẫn tăng hơn năm trước 20%. Theo ông, bản thân người tiêu dùng có nhận xét riêng, hơn nữa, "danh sách đỏ" chẳng qua là tờ rơi, chứ không phải nghiêm cấm hay ràng buộc về mặt pháp lý.
Còn thực tế trong nước, nếu năm 2000, xuất khẩu cá tra thu về chỉ 200 triệu đô la thì năm 2010 đã vọt lên 1,5 tỷ đô la. Nhu cầu tiêu thụ ở Châu Âu đang tăng trở lại, sau khi sụt giảm mạnh trong thời khủng hoảng. Cá tra đã có mặt ở hơn 120 quốc gia, thậm chí xuất hiện tại những vùng không có tên trên bản đồ thế giới.
Ngoài ra, điểm mạnh của cá tra là loại cá thịt trắng, giá thành rẻ, được người tiêu dùng Châu Âu, Trung Mỹ ưa chuộng từ lâu, vượt qua hàng loạt đối thủ ở các nước khác.
Thậm chí, cá tra Việt Nam còn đánh bật cá nội địa khỏi cuộc chơi ngay tại sân nhà nên không dễ bị "gục ngã" từ khuyến cáo của WWF. Những ngày cuối tháng 12, cá tra Việt Nam đã được giải oan, khi WWF quốc tế đồng ý gỡ tên loài cá này ra khỏi danh sách đỏ.
Người đứng đầu Công ty thủy sản Hùng Vương tâm sự, nhìn những đàn cá tung quẫy trong nước, mọi phiền muộn đều tan biến. "Một ngày không xuống ao nuôi, tôi có cảm giác bồn chồn khó tả. Thói quen này tôi không thể từ bỏ được, nó giống như đi xa nhớ nhà", vị chủ tịch chia sẻ.
Ông tiết lộ thêm, một số đồng nghiệp (nhất là những vị lớn tuổi, đã nghỉ hưu trong ngành) cũng có cùng sở thích, nên những lúc rỗi rảnh, trong câu chuyện hàn huyên giữa các đồng sự luôn có bóng dáng của loài cá này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t BMW X1 sắp có mặt tại Việt Nam
/t>>
<<c
Tổng giám đốc Euro Auto, ông Horst J. Herdtle, vừa tiết lộ sẽ đưa mẫu SUV hạng nhỏ BMW X1 về Việt Nam trong thời gian tới.
Hiện nhà phân phối chính thức các loại xe BMW tại Việt Nam đang hoàn tất kế hoạch này. Dự kiến BMW X1 sẽ chính thức có mặt tại thị trường trong tháng 3/2010.
BMW X1 là mẫu xe có kích thước tương đương với các mẫu xe cũng đang có mặt tại Việt Nam qua kênh nhập khẩu như Volkswagen Tiguan, Toyota RAV4. BMW X1 có chiều dài tổng thể 4.457 mm, rộng 1.789 mm và cao 1.535 mm.
Tại châu Âu, BMW X1 có cả phiên bản dẫn động bánh sau RWD lẫn dẫn động 4 bánh toàn thời gian xDrive AWD.
Cùng với X5 và X6, X1 sẽ là mẫu xe thứ ba thuộc dòng X series của BMW được phân phối chính thức tại Việt Nam.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: Cháy lớn thiêu rụi gần 500m2 xưởng sản xuất
/t>>
<<c
Toàn bộ 2 nhà kho có diện tích gần 500 m2 đã bị thiêu rụi hoàn toàn chỉ trong chưa đầy một tiếng. Vụ cháy trên xảy ra tại công ty trách nhiệm hữu hạn Cường & Thịnh (khu công nghiệp Quất Động - Thường Tín - Hà Nội) vào sáng sớm ngày hôm nay, 14/10.
Toàn bộ 2 nhà kho có diện tích gần 500 m2 đã bị thiêu rụi hoàn toàn chỉ trong chưa đầy một tiếng
Những nhân chứng có mặt tại hiện trường cho hay đám cháy bắt đầu vào khoảng 5 giờ 45 phút sáng. Ban đầu, lửa chỉ bốc lên từ kho thành phẩm của công ty này. Tuy nhiên, do không được phát hiện kịp thời nên lưỡi lửa tiếp tục “liếm” tiếp sang kho thiết bị điện ở cạnh đó.
Chỉ chừng 30 phút sau, đám cháy bắt đầu trở nên dữ dội. Toàn bộ khu vực hai kho nói trên nhanh chóng bị thiêu rụi. Ngay lập tức, lực lượng cứu hỏa đã phải huy động 8 xe để khoanh vùng và dập lửa trong đó bao gồm toàn bộ 4 xe của đội cảnh sát phòng cháy chữa cháy Thanh Trì. Cho đến khoảng gần 8 giờ, đám cháy đã được cơ bản khống chế.
Anh Đỗ Anh Quyến - Đội trưởng đội cảnh sát phòng cháy chữa cháy Thanh Trì cho hay chỉ cần xe cứu hỏa đến chậm 10 phút thì rất có thể lửa đã lan ra khắp các nhà máy và khu sản xuất xung quanh.
Theo quan sát của phóng viên, toàn bộ sản phẩm trong hai kho của công ty Cường & Thịnh đã bị lửa làm hư hỏng hoàn toàn. Thậm chí, phần mái của kho thiết bị điện còn bị thổi bay. Bức tường giáp với khu văn phòng cũng đã được lực lượng phòng cháy chữa cháy đục thủng để ngăn không cho lửa lan rộng vào khu vực này.
Điều đáng nói hơn là hệ thống Phòng cháy chữa cháy của công ty trên khá sơ sài . Mặc dù đây là ko chứa hàng khá lớn nhưng lại không hề có bể chứa nước cứu hỏa cũng như hệ thống vòi nước vách tường.
Nhiều người phỏng đoán, có khả năng đám cháy bắt nguồn từ sự cố chập đường dây điện 3 pha nối dài từ khu sản xuất. Tuy nhiên, nguyên nhân chính thức hiện vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Sự việc trên một lần nữa cảnh báo về an toàn cháy nổ trong các khu công nghiệp hiện nay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thạch Kim Tuấn thất bại tại giải cử tạ thế giới
/t>>
<<c
Được kỳ vọng sẽ mang về tấm vé tham dự Olympic 2012 tại giải lần này, nhưng Thạch Kim Tuấn đã khiến BHL và người hâm mộ phải thất vọng, khi thất bại ở nội dung cử đẩy trong cả 3 lần cử, đồng nghĩa với việc trắng tay tại giải này.
Được kỳ vọng sẽ mang về tấm vé tham dự Olympic 2012 tại giải lần này, nhưng Thạch Kim Tuấn đã khiến BHL và người hâm mộ phải thất vọng, khi thất bại ở nội dung cử đẩy trong cả 3 lần cử, đồng nghĩa với việc trắng tay tại giải này
Trong khi đó một VĐV khác của Việt Nam là Trần Lê Quốc Toàn lại bất ngờ thi đấu thành công, đoạt hạng ba nội dung cử giật.
Với thành tích tổng cử 277kg tại giải trẻ châu Á tại Thái Lan hồi tháng 9, nếu giữ được thành tích này, Kim Tuấn hoàn toàn có cửa tranh huy chương tại giải VĐTG đang diễn ra tại Pháp. Trước ngày lên đường, chính HLV Huỳnh Hữu Chí cũng tự tin Thạch Kim Tuấn sẽ đoạt huy chương bởi thành tích trong tập luyện của Tuấn thường dao động ở mức 280kg.
Tuy nhiên, dường như Kim Tuấn đã bị tâm lý tại giải quan trọng lần này, khi chỉ nâng được mức 125 cử giật (thất bại ở mức 129kg). Trong khi ở nội dung cử đẩy, Tuấn thất bại ở mức 149kg. Sau đó tăng lên mức 151kg cũng không thành công. Như vậy là thành tích của Tuấn chỉ được tính ở mức cử giật.
Trong khi đó với Trần Lê Quốc Toàn, dù không được đánh giá cao bằng Thạch Kim Tuấn nhưng lại có một ngày thi đấu thành công. Lực sĩ người Đà Nẵng đã thành công nội dung cử giật với thành tích 125kg. Đây chính là thành tích cao nhất của Quốc Toàn trong sự nghiệp thi đấu của mình (xếp hạng ba cử giật sau 2 lực sỹ Trung Quốc Wu Jingbiao 133kg và Zhao Chaojun 128kg).
Có sự tự tin, Quốc Toàn đã nâng được thành tích 150kg ở nội dung cử đẩy (xếp hạng 7). Như vậy, Quốc Toàn có tổng cử 275kg, xếp hạng 4. Toàn chỉ kém người đứng thứ 3 là Valentin Hristov (Azecbaijan) đúng 1kg tổng cử.
Giải VĐTG là giải xét tuyển các VĐV đoạt chuẩn tham dự Olympic 2012. Với thành tích vừa đạt được, Quốc Toàn sẽ phải chờ Liên đoàn cử tạ xét duyệt. Bảng xếp hạng này sẽ được Liên đoàn cử tạ thế giới công bố vào ngày 13/11 tới.
Như vậy là với 2 lực sĩ chủ lực ở hạng 56kg, cử tạ Việt Nam đã đón nhận 1 tin vui và 1 tin buồn. Hy vọng trong thời gian tới, đặc biệt là SEA Games, cả hai sẽ thi đấu với đúng sức mình để mang thành tích cao nhất về cho cử tạ Việt Nam
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hội chợ khuyến mại niêm yết giá... tùy thích
/t>>
<<c
Từ ngày 18-11, tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ, UBND Thành phố Hà Nội tổ chức “Hội chợ vàng khuyến mại 2010”. Đây là hoạt động kinh doanh nằm trong chương trình tháng khuyến mại của Hà Nội. Tham gia hội chợ có hơn 230 gian hàng với hàng ngàn chủng loại sản phẩm.
Tháng khuyến mại của Hà Nội chỉ có một số ngày vàng, riêng hội chợ này diễn ra trong bốn ngày, tất cả đều là ngày vàng khuyến mại vì thế thu hút lượng khách khá đông, doanh số đạt mức cao. Bên cạnh kết quả đáng ghi nhận, hội chợ này có hiện tượng niêm yết giá hàng hóa theo kiểu... tùy thích. Có nhiều kiểu niêm yết giá, thậm chí không ít quầy hàng phớt lờ việc niêm yết giá.
Chiếm tỷ lệ không cao nhưng đã có những doanh nghiệp tham gia hội chợ thực hiện niêm yết giá nghiêm túc, đúng qui định, đáng được biểu dương. Đó là các quầy hàng thuộc công ty cổ phần Thương mại và dịch vụ Quốc tế Việt Nam Malta, Công ty TNHH sản xuất và thương mại Linh Ngọc, Công ty TNHH Komasu Việt Nam, Công ty cổ phần XNK thương mại Bảo Ngọc...
Tại một số đơn vị tham gia hội chợ có niêm yết giá nhưng cả quầy hàng chỉ treo một bảng giá ở một góc, trong khi có đến hàng trăm mặt hàng bày bán la liệt. Lại còn tình trạng không treo bảng giá mà chỉ có bảng báo giá để nơi ít người biết, cách làm này chẳng khác nào đánh đố người tiêu dùng. Đây là cách niêm yết giá lập lờ, bắt gặp tại nhiều quầy hàng. Có những thương hiệu lớn cũng “chơi” niêm yết giá như vậy như Công ty TNHH Việt Nam kỹ nghệ súc sản chi nhánh Hà Nội, Công ty cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông, Công ty cổ phần cao su Hà Nội...
Đáng nói nhất là vẫn còn tình trạng không niêm yết giá dưới bất cứ hình thức nào, cụ thể như quầy hàng thuộc công ty TNHH hóa mỹ phẩm Hòa Hợp, quầy thuốc nam gia truyền Nguyễn Thị Hội, cơ sở sản xuất đồ gia dụng Neo, quầy hàng thuộc nhà máy sản xuất cháo sen Bát Bảo Minh Trung, quầy hàng thuộc công ty TNHH thương mại dịch vụ điện gia dụng Thiên Phú...
Không niêm yết giá hoặc niêm yết không đúng qui định tại hội chợ khuyến mại là việc làm không bình thường nhưng không được chấn chỉnh kịp thời. Có thể không gây thiệt hại cho người tiêu dùng mà chỉ là sự cẩu thả hoặc xem thường qui định. Tuy nhiên cho dù nguyên nhân gì đi nữa thì việc tùy tiện nói trên cần được chấn chỉnh, không để tái phát trên thị trường, nhất là tại các hội chợ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khẩn trương hỗ trợ, thăm hỏi các đối tượng chính sách
/t>>
<<c
(PL&XH) - Huy động các nguồn lực, trích ngân sách địa phương, vận động các tổ chức, cá nhân ủng hộ, thăm hỏi, hỗ trợ, chăm sóc các đối tượng.
UBND TP Hà Nội đã có công văn hỏa tốc yêu cầu: UBND các quận, huyện, thị xã, Ban chỉ huy cứu trợ và đảm bảo đời sống tổ chức rà soát, thăm hỏi các đối tượng người cao tuổi, đối tượng bảo trợ xã hội có hoàn cảnh khó khăn để không trường hợp nào bị ảnh hưởng xấu do giá rét; giúp các đối tượng này ổn định đời sống, vui tươi đón tết Nguyên đán; thu gom các đối tượng lang thang xin ăn, tâm thần trên địa bàn không để sót người không nơi cư trú, bị đói rét.
Huy động các nguồn lực, trích ngân sách địa phương, vận động các tổ chức, cá nhân ủng hộ, thăm hỏi, hỗ trợ, chăm sóc các đối tượng. Trường hợp vượt quá khả năng ngân sách của địa phương, cần đề xuất, kiến nghị gửi về Sở Lao động-Thương binh và Xã hội xem xét, báo cáo UBND TP hỗ trợ.
UBND TP cũng yêu cầu Sở Lao động-Thương binh và Xã hội đôn đốc, kiểm tra UBND các quận, huyện, thị xã khẩn trương thực hiện các chỉ đạo trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Real vung "bom tấn": 70 triệu euro + Diarra = Rooney
/t>>
<<c
Real Madrid bất ngờ đề nghị mức giá 70 triệu euro cộng thêm sự phục vụ của tiền vệ Lassana Diarra để đổi lấy chữ ký của tiền đạo số một Man United, Wayne Rooney.
>> Rooney: "Man United nên dựng tượng Giggs"
>> M.U bị "đàn em" đá bay khỏi Carling Cup
>> Man United 1-1 Newcastle: Lại "chết" bởi hàng thủ
Báo chí Tây Ban Nha đưa tin, BLĐ Real Madrid vừa có đề nghị "bom tấn" trị giá 70 triệu euro tới Man United nhằm chiêu mộ Wayne Rooney. Thậm chí, phía đội bóng Hoàng gia còn tỏ rõ quyết tâm khi sẵn sàng "khuyến mại" cho Quỷ đỏ tiền vệ Lassana Diarra - cầu thủ được Sir Alex rất quan tâm trong kì chuyển nhượng mùa Hè vừa qua.
Đây không phải là lần đầu tiên Los Blancos bày tỏ tham vọng đưa ngôi sao sáng giá nhất của sân Old Trafford về sân Santiago Bernabeu.
Ngoài phương án trên, Real cũng đưa ra một lựa chọn khác. Nếu Man United chịu nhả Rooney chuyển tới khoác áo "Kền kền trắng", họ sẽ các thêm tiền vệ Lassana Diarra và tiền đạo Gonzalo Higuain cộng với một khoản tiền (dự kiến khoảng 20 triệu euro), coi như là bù đắp cho đội chủ sân Old Trafford.
Dẫu trong quá khứ Real từng là điểm đến của hàng loạt ngôi sao của Man United như David Beckham, van Nistelrooy hay Cristiano Ronaldo, song khả năng thành công của Real trong thương vụ này không lớn. Nhất là khi Sir Alex và BLĐ M.U kiên quyết giữ chân Rooney, kể cả trong thời điểm nhà Glazers vẫn mắc khoản nợ lớn với ngân hàng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hỗ trợ trị viêm khớp khuỷu bằng thuốc chườm, món ăn
/t>>
<<c
Viêm khớp khuỷu là bệnh thường gặp. Y học cổ truyền có nhiều phương pháp chữa trị bệnh này hiệu quả. Trên số báo thứ năm (152) ra ngày 22/9/2011, chúng tôi đã giới thiệu đến bạn đọc cách xoa bóp bấm huyệt chữa viêm khớp khuỷu, số này chúng tôi giới thiệu những bài thuốc xông, bôi, đắp ngoài và một số món ăn hỗ trợ điều trị bệnh để bạn đọc tham khảo.
- Hành củ 20g, gừng già 6g, lá hẹ 20g. Nghiền nát các vị thuốc trên đắp vào chỗ đau ở khuỷu tay, băng chặt lại. Cách ngày thay thuốc 1 lần.
- Gừng tươi 10g giã nhỏ vắt nước, hành củ tươi 5 cây, giã nát nhuyễn, bột đại hoàng sống 4g, rượu trắng và bột mì một ít trộn đều đắp vết đau, ngày 1 lần.
- Hành 1 nắm, gừng tươi 30g, xuyên khung 30g. Tất cả cho vào ấm sắc, đem xông khuỷu, cánh tay đau.
- Hoặc dùng chương mộc 60g, tô mộc 30g, lá ngải cứu 15g, sắc nước xông rửa mỗi ngày 1 lần.
đỗ đen 100g, rửa sạch cho vào nồi, nước vừa phải đun chín dở. Mặt khác dùng vị tô mộc 15g, kê huyết đằng 30g, cho nước đang sôi trong 40 phút rồi lọc bỏ bã lấy nước, cho đỗ đen chín dở vào gạo lức 100g đã vo sạch, lại thêm nước cho vừa đủ, đun sôi rồi hạ nhỏ lửa nấu thành cháo, thêm đường đỏ tùy thích. Ăn ngày 2 lần .
củ từ 100g, hồng táo 10 quả, gạo lức 250g. Đem 3 vị rửa sạch cùng đổ vào nồi, nước vừa đủ đun to lửa cho sôi rồi chuyển đun nhỏ lửa ninh nhừ thành cháo. Ăn lúc nóng này 2 lần.
rắn hổ mang 1 con, vẩy tê tê nướng 15g, gạo lức 100g. Cho hai thứ trên vào nước rồi đổ gạo đã voc ho sạch vào nấu cháo. Ăn trong ngày, ăn liền 40 ngày.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vì sao ngày 9-9-2009 "đặc biệt"?
/t>>
<<c
TTO - Ở Florida (Mỹ), ít nhất một văn phòng của một hạt đề nghị một đám cưới đặc biệt vào ngày 9-9-2009 với chi phí 99,99 USD; những người sáng tạo iPod đã dời ngày truyền thống thứ ba giới thiệu dòng máy chơi nhạc iPod phiên bản 2009 sang thứ tư để tận dụng lợi thế ngày đặc biệt 9-9; hãng Focus Features cũng phát hành bộ phim mới 9" vào ngày 9-9...
Hai bạn Trương Công Huy và Nguyễn Đức Thao Thao đã cử hành hôn lễ tại tư gia (Q.Bình Thạnh, TP.HCM ) vào lúc 9g9 ngày 9-9-2009. Hai bạn rất vui và cho biết sẽ nhớ mãi số 9 “trăm năm hạnh phúc” - Ảnh: Hoàng Thạch Vân
Hai bạn Trương Công Huy và Nguyễn Đức Thao Thao đã cử hành hôn lễ tại tư gia (Q.Bình Thạnh, TP.HCM ) vào lúc 9g9 ngày 9-9-2009. Hai bạn rất vui và cho biết sẽ nhớ mãi số 9 “trăm năm hạnh phúc” - Ảnh: Hoàng Thạch Vân
Xét về mặt kỹ thuật thì không có gì đặc biệt về ngày 9-9, nhưng vài yếu tố liên quan tới lịch sử và ý nghĩa của các con số đã "gán" cho ngày 9-9-2009 một tầm quan trọng đặc biệt.
Nhiều nền văn hóa xem 9 là số may mắn, và ngày 9-9 được dự đoán sẽ là ngày hên, trong khi một số nền văn hóa khác có thể xem ngày này là một cảnh báo xui xẻo.
Các nhà thần số học hiện đại - những người hoạt động bên ngoài lĩnh vực khoa học thật sự - cho rằng ý nghĩa thần bí hoặc những rung động có thể được gán cho mỗi chữ số từ 1 đến 9, và kết hợp khác nhau của các chữ số cho ra kết quả hữu hình trong đời sống phụ thuộc vào ứng dụng của họ.
Vì là chữ số cuối cùng, số 9 giữ vị trí đặc biệt. Theo các nhà thần số học, nó liên kết với sự tha thứ, lòng từ bi và sự thành công về mặt tích cực cũng như sự kiêu ngạo và sự tự giữ mình với những tiêu cực.
Pythagoras, nhà toán học Hi Lạp và cha đẻ của định lý nổi tiếng mang tên ông, cũng đã có lòng tin vào sự hiện hữu của thần số học thời cổ đại. Cũng như nhiều nhà toán học cùng thời, Pythagoras ghi nhận rằng số 9 có nhiều đặc tính đặc biệt độc đáo.
Rất nhiều học sinh có thể nói với bạn tổng của hai chữ số có được từ số 9 nhân với bất kỳ số đơn nào cũng đều bằng 9. Ví dụ: 9 x 3 = 27, và 2 + 7 = 9.
Nhân số 9 với bất kỳ hai, ba hoặc bốn chữ số thì tổng kết quả cũng đều bằng 9. Ví dụ: 9 x 62 = 558 (5 + 5 + 8 = 18; 1 + 8 = 9).
Ngày 9-9 cũng đến vào ngày thứ 252 của năm (2 + 5 + 2)...
Đối với người Trung Quốc, số 9 đứng thứ hai trong danh sách con số may mắn và được kết hợp với cuộc sống lâu dài, do cách phát âm của số 9 tương tự từ có nghĩa là trường thọ.
Trong lịch sử, hoàng đế Trung Hoa cổ đại cho rằng mình có liên quan chặt chẽ tới số 9, thể hiện rõ nét trong kiến trúc và trang phục hoàng gia thường có 9 con rồng oai dũng.
Tuy nhiên, hoàng đế Nhật Bản không bao giờ khoác áo bào có 9 con rồng. Trong tiếng Nhật, từ “số 9” là một từ đồng âm với từ “khổ đau”, do đó số 9 được xem là rất kém may mắn, chỉ sau số 4, phát âm nghe giống từ “chết”.
Khi đến khách sạn hoặc bệnh viện, nhiều người Nhật Bản sẽ tránh xa những phòng có số 9...
Hàng chục ngàn đôi uyên ương tại các thành phố lớn ở Trung Quốc đã chọn hôm nay 9-9-2009, ngày “tam cửu”, để đăng ký kết hôn và tổ chức đám cưới với hy vọng ngày tốt lành này sẽ giúp mang lại hạnh phúc trọn đời cho họ.
Theo số liệu thống kê của các phòng đăng ký kết hôn tại các thành phố lớn ở Trung Quốc, có tới 30.000 đôi uyên ương chọn ngày "tam cửu" để ghi dấu hạnh phúc trăm năm, trong đó đông nhất là ở Bắc Kinh với hơn 10.000 đôi, tiếp đến là Thượng Hải và Quảng Châu với cùng 6.000 đôi, ở Thiên Tân có khoảng 4.000 đôi và ở Nam Ninh có gần 2.000 đôi đăng ký.
Các phòng đăng ký kết hôn các tỉnh thành Trung Quốc thông báo kéo dài giờ làm việc để không hạn chế số lượng người được làm thủ tục đăng ký kết hôn trong ngày hôm nay.
Các đôi uyên ương Trung Quốc thường mong muốn lễ cưới của họ gắn với một sự kiện đáng nhớ. Nhiều bạn trẻ đang chờ tới ngày “tam thập” (10-10-2010) để tổ chức hôn lễ. Năm ngoái, nhân ngày khai mạc Đại hội Olympic Bắc Kinh (8-8-2008), tại các thành phố lớn của nước này đã có hơn 20.000 đôi tình nhân đăng ký kết hôn.
Hàng chục ngàn đôi uyên ương tại các thành phố lớn ở Trung Quốc đã chọn hôm nay 9-9-2009, ngày “tam cửu”, để đăng ký kết hôn và tổ chức đám cưới với hy vọng ngày tốt lành này sẽ giúp mang lại hạnh phúc trọn đời cho họ.
Theo số liệu thống kê của các phòng đăng ký kết hôn tại các thành phố lớn ở Trung Quốc, có tới 30.000 đôi uyên ương chọn ngày "tam cửu" để ghi dấu hạnh phúc trăm năm, trong đó đông nhất là ở Bắc Kinh với hơn 10.000 đôi, tiếp đến là Thượng Hải và Quảng Châu với cùng 6.000 đôi, ở Thiên Tân có khoảng 4.000 đôi và ở Nam Ninh có gần 2.000 đôi đăng ký.
Các phòng đăng ký kết hôn các tỉnh thành Trung Quốc thông báo kéo dài giờ làm việc để không hạn chế số lượng người được làm thủ tục đăng ký kết hôn trong ngày hôm nay.
Các đôi uyên ương Trung Quốc thường mong muốn lễ cưới của họ gắn với một sự kiện đáng nhớ. Nhiều bạn trẻ đang chờ tới ngày “tam thập” (10-10-2010) để tổ chức hôn lễ. Năm ngoái, nhân ngày khai mạc Đại hội Olympic Bắc Kinh (8-8-2008), tại các thành phố lớn của nước này đã có hơn 20.000 đôi tình nhân đăng ký kết hôn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá cà phê trong nước lại xuống 37 triệu đồng/tấn
/t>>
<<c
(DVT.vn) - Chịu ảnh hưởng bởi sự giảm giá của cà phê robusta trên sàn giao dịch London, giá cà phê trong nước quay đầu giảm 200.000 đồng, xuống 37 triệu đồng/tấn.
(DVT.vn) - Chịu ảnh hưởng bởi sự giảm giá của cà phê robusta trên sàn giao dịch London, giá cà phê trong nước quay đầu giảm 200.000 đồng, xuống 37 triệu đồng/tấn. Thị trường cà phê thế giới trong phiên giao dịch tối qua có sự đảo chiều ở 2 sàn London và New York. Trong khi giá cà phê robusta quay đầu giảm thì giá cà phê arabica lại tăng trở lại.
Trên sàn giao dịch London, giá cà phê robusta kỳ hạn tháng 1/2012, kỳ hạn có khối lượng giao dịch lớn nhất trên sàn London, giảm 8 USD, tương đương 0,43%, xuống 1.836 USD/tấn.
Còn trên sàn giao dịch New York, giá cà phê arabica kỳ hạn tháng 12 tăng 0,6 cent, tương đương 0,26%, lên 230,2 cent/lb.
Bộ Công Thương vừa đưa ra dự báo giá cà phê xuất khẩu của Việt Nam sẽ tăng trong những tháng cuối năm nay và đầu năm 2012 vì nguồn cung khan hiếm.
Nguyên nhân gây khan hiếm cà phê là do ảnh hưởng tình trạng mưa lũ kéo dài trên diện rộng tại khu vực Trung và Nam Bộ trong tháng 10 vừa qua.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Coleen yêu nhất chiếc xe Range Rover
/t>>
<<c
Bà xã của chàng Shrek mê chiếc Range Rover Overfinch mới nhất giá 95.000 bảng đến mức khắc và mạ vàng dòng chữ Coleen X ở cánh cửa.
"Cô ấy rất thích loại xe này nên thậm chí còn khắc tên mình hai lần đi kèm một nụ hôn giống như chữ ký trên các sản phẩm nước hoa của cô, và nó đều được mạ vàng. Rõ ràng Coleen muốn Wayne biết rằng chiếc xe này thuộc sở hữu của vợ", một người bạn của gia đình Rooney tiết lộ.
Theo Daily Star, chiếc xe là món quà tiền đạo MU tặng bà xã hồi tháng 10/2009 trước khi Coleen hạ sinh cậu quý tử Kai. Cô vợ của siêu sao Anh thường xuyên đi mua sắm hoặc đi dạo trên "con xế" sang này trước và sau khi sinh con. Thời gian ngắn sau, Rooney cũng sắm một chiếc Range Rover tương tự nhưng màu bạc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 4 học sinh đi tắm sông, 1 em chết đuối
/t>>
<<c
4 em học sinh rủ nhau đi tắm sông không may một em 10 tuổi sẩy chân rơi xuống chỗ nước sâu và bị chết đuối.
Chiều 31/7, theo tin từ chính quyền địa phương, bé Trần Thị Linh (10 tuổi) cùng 3 bạn khác trú cùng xóm Cây Tắt xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) rủ nhau ra đồng bắt cào cào về chơi. Do trời oi bức nên cả 4 cháu rủ nhau xuống sông Ngàn Phố để tắm. Không may cháu Linh đã sẩy chân rơi xuống chỗ sâu, bị nước cuốn trôi.
Nhận được tin báo, ngay từ chiều 31/7, UBND xã Sơn Tây đã huy động ca nô cũng với người dân tổ chức tìm kiếm nạn nhân., tuy nhiên đến nay vẫn chưa tìm thấy thi thể cháu nhỏ
Được biết, trong thời gian vừa qua liên tiếp xảy ra những vụ chết đuối thương tâm trên địa bàn, đây là lời cảnh báo cho tình trạng quản lý con em mình trong thời gian nghĩ hè này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nước bọt và tác dụng trị liệu
/t>>
<<c
Nước bọt (NB) còn có các tên khác như nước dãi, nước miếng. Nó là sản phẩm bài tiết của các tuyến nước bọt, ngoài chức năng khởi phát cho sự tiêu hóa, nó còn nhiều chức năng quan trọng khác. Tuy nhiên không chỉ có thế, NB còn có tác dụng trị liệu trong y học phương Đông. Và ngày nay y học hiện đại cũng nghiên cứu NB vào điều trị.
NB là dịch lỏng, trong suốt, không màu, quánh, pH 6,5; có nhiều chức năng quan trọng như: tiêu hóa (có enzym thủy phân tinh bột), bôi trơn (giúp cho các hoạt động nhai, nuốt và nói), làm sạch (loại bỏ những mảnh vụn thức ăn ở miệng và răng), tái khoáng hóa (giúp lành sâu răng ở giai đoạn sớm), bảo vệ (như một yếu tố kháng khuẩn chống lại vi sinh vật và trung hòa acid do mảng bám vi khuẩn sinh ra).
Khoa học hiện đại đã chứng minh trong NB có hơn chục loại enzym, nhiều vitamin và các nguyên tố vi lượng, các acid hữu cơ và hormon cần thiết cho cơ thể. Ví dụ, ngoài men amylase tiêu hóa, còn có lysozyme kháng khuẩn, immunoglobulin tăng cường miễn dịch, muccus protein bảo vệ niêm mạc dạ dày...
Các thầy thuốc đời xưa rất trọng nước bọt, coi nó như một vị thuốc, có tác dụng cầm máu kỳ diệu, mau làm lành vết thương. Trong các sách thuốc cổ, NB còn được gọi bằng nhiều mỹ từ như: thần thủy, ngọc tuyền, quỳnh dịch, hay kim tân ngọc dịch... Theo y học phương Đông, thì NB thuộc loại tân dịch mà tân dịch có sự kết hợp tinh túy nhất giữa nước và ngũ cốc. Tân dịch là chất bổ dưỡng đối với cơ thể, làm cho da mềm mại, tăng tính đàn hồi, bôi trơn các khớp xương, bổ dưỡng não và tủy sống, thông khiếu, làm cho sáng mắt...
Lý Thời Trân, danh y Trung Quốc thế kỷ 16, có ghi rõ trong bộ sách Bản thảo cương mục như sau: "NB vị mặn, tính bình, không độc. Dùng chữa mụn nhọt sưng đau, ghẻ lở, phỏng da, còn có tác dụng làm sáng mắt, phá tan màng mộng, giải độc, trừ tà độc và ngộ độc vì thủy ngân". Trong sách còn ghi thêm: "Muốn có NB tốt thì sáng sớm thức dậy chưa ăn uống gì, chưa nói gì, dùng NB mới tiết ra bôi ngay lên mụn nhọt". Còn Trương Cảnh Nhạc (danh y đời nhà Minh, Trung Quốc) thì viết: "Nuốt NB có thể sống lâu, trừ được nhiều bệnh, bồi bổ ngũ tạng và làm khỏe cơ, đẹp da".
Nghiên cứu về NB, TS. Stanley Cohen (nhà khoa học Mỹ đã từng được giải Nobel về y sinh lý) đã phát hiện trong NB có chứa một yếu tố sinh trưởng biểu bì, có tác dụng tái tạo và nhân lên số lượng tế bào da. Ngoài ra trong NB còn có chứa một lượng nhỏ các chất có hoạt tính sinh học khác như yếu tố sinh trưởng thần kinh, có tác dụng kích thích sự phân hóa và tái tạo tế bào thần kinh cảm giác và thần kinh giao cảm.
Một nghiên cứu khác cũng ở Mỹ, người ta quan sát thấy khi bị thương các con vật thường hay liếm vết thương của mình. Qua hiện tượng này, các nhà khoa học nghĩ rằng, theo bản năng, động vật đã biết sử dụng NB để giúp mau lành vết thương, đồng thời chống lại sự xâm nhập của vi khuẩn. Để kiểm chứng, các nhà sinh học Mỹ đã nghiên cứu xác định được trong NB có chứa một loại protein thiên nhiên Secretory Leucocyte Protease Inhibitor tác động như một chất chống viêm, đồng thời còn có tác dụng đối kháng với sự thoái hóa biến chất của nhiều protein trong cơ thể, đặc biệt ở giữa lớp biểu bì. Mặt khác, loại protein này còn chống lại các tác nhân gây viêm nhiễm từ nhiều chủng loại vi sinh vật kể cả nấm gây bệnh. Vấn đề này đang được tích cực nghiên cứu trên chuột phòng thí nghiệm, và người ta cho rằng nó sẽ là chìa khóa mở ra những viễn cảnh tốt đẹp trong việc điều trị các bệnh ngoài da, cũng như trong phẫu thuật.
Còn các nhà khoa học Pháp, thuộc Viện Pasteur lại nghiên cứu phát hiện trong NB của người có một chất chống đau tự nhiên. Khi thử trên súc vật, các nhà khoa học thấy chất này có tác dụng giảm đau mạnh hơn nhiều lần morphin, và họ đặt tên cho chất đó là opiorphin là dạng phân tử sinh ra tự nhiên và có thể chuyển hóa nhanh chóng. Qua những thử nghiệm trên chuột cho thấy: khi tiêm 1mg opiorphin trên 1kg trọng lượng chuột có công dụng giảm đau ngang với tiêm từ 3-6mg morphin. Các nhà nghiên cứu vấn đề này cho biết, họ đang liên hệ với một hãng dược phẩm và hy vọng sẽ có sự hợp tác nghiên cứu sâu hơn để sớm có loại thuốc giảm đau opiorphin trong thời gian tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổng hợp Champions League: Đại chiến tại Arena
/t>>
<<c
- Juventus và Bayer Munich sẽ là cặp đấu đáng chú ý nhất lượt thi đấu thứ 2 vòng bảng Champions League. Bên cạnh đó, Vua đấu cúp Liverpool sẽ có một chuyến hành quân khó khăn trên sân của Fiorentina còn Inter sẽ có cơ hội trút giận sau trận thua khi chỉ phải gặp một Rubin Kazan nhỏ bé.
Cuộc đối đầu giữa Bayer Munich và Juventus được đánh giá là trận đấu đáng chú ý nhất lượt thi đấu thứ 2 vòng bảng Champions League. Nếu như Juventus vừa bỏ lỡ cơ hội giành lại ngôi đầu bảng từ tay Inter khi bị Genoa cầm hòa 2-2, thì Bayer thậm chí còn gây thất vọng hơn khi thất bại 0-1 trước Hamburg, qua đó tụt xuống vị trí thứ 7 trên BXH Bundesliga. Do đó, hơn ai hết, cả hai đội đều muốn có một chiến thắng để lấy lại tinh thần.
Bên cạnh đó, đây cũng là cuộc đối đầu để phân định ngôi thứ tại bảng A, khi gần như chắc chắn Boerdeaux và Maccabi Haifa không đủ lực để cạnh tranh suất vào vòng knock-out với Bayer cũng như Juventus. Đội nào giành chiến thắng trong trận đấu đêm nay sẽ gần như chắc chắn có được chiếc vé đầu tiên của bảng A. Trong cuộc đối đầu này, Juventus sẽ có sự trở lại của tiền vệ kiến thiết Diego, trong khi đội chủ nhà sẽ ra quân với đội hình mạnh nhất của mình.
Bất ngờ ngã ngựa trước Sampdoria, đồng thời để tuột mất ngôi đầu bảng vào tay chính đối thủ này, lòng tự tôn của Inter thực sự đã bị ảnh hưởng một cách nghiêm trọng. Do đó, dù phải tới làm khách trên sân của Rubin Kazan trong trận đấu sớm nhất lượt 2 vòng bảng Champions League, Mourinho và các học trò quyết tâm có được 3 điểm. Không có Snejder và Thiago Motta do chấn thương, nhưng với lực lượng còn lại Inter vẫn tỏ ra quá mạnh so với đội chủ nhà.
Một trận đấu đáng chú ý khác là cuộc đối đầu giữa Fiorentina và Liverpool. Trong trận đấu với Liverpool đêm nay, Fiorentina sẽ không có sự phục vụ của Gilardino do bị treo giò, vì thế Jovetic tiếp tục là niềm hy vọng số 1 của Fiorentina trong việc tìm đường vào khung thành Liverpool. Mặt khác, đội khách cũng sẽ không có sự phục vụ của Mascherano và Benayoun trong chuyến làm khách trên sân Artemio Franchi. Thay vào đó, HLV Benitez nhiều khả năng sẽ sử dụng Lucas và Babel. Trên hàng công Liverpool vẫn rất mạnh với tiền đạo Fernandor Torres đang đạt hiệu suất ghi bàn cực cao (vừa lập hattrick trong chiến thắng 6-1 trước Hull City) cùng đội trưởng Gerrard cũng có được phong độ hoàn hảo nhất.
Tại tại bảng C, dù được thi đấu trên sân nhà trước một Zurich nhỏ bé, nhưng Milan không hề được đánh giá cao bởi những thành tích tệ hại trong thời gian vừa qua. Ở trận đấu còn lại, dàn sao của Real Madrid được hứa hẹn sẽ tiếp tục nã pháo vào lưới Marseille khi các ngôi sao sáng giá nhất của họ (Kaka và Ronaldo) đang có được phong độ tốt nhất.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lâm Đồng: Đặc xá 35 phạm nhân
/t>>
<<c
(PL)- Ngày 1-9, Trại giam Đại Bình (Lâm Đồng) đã công bố quyết định giảm án, tha tù cho 175 phạm nhân. Đây là những phạm nhân có đủ điều kiện quy định.
Trước đó, tại Trại tạm giam tỉnh Lâm Đồng, công an tỉnh đã công bố quyết định đặc xá của Chủ tịch nước cho 35 phạm nhân đang chấp hành án phạt tù nhân lễ Quốc khánh 2-9. Dịp này, Hội đồng Xét giảm án tha tù cũng đã công bố quyết định giảm án, tha tù cho 27 phạm nhân ở trại này.
Tại buổi lễ, các phạm nhân được đặc xá, giảm án, tha tù đã bày tỏ sự cảm kích trước chính sách nhân đạo của Đảng, Nhà nước và hứa quyết tâm phấn đấu trở thành công dân có ích.
/c>>
/a>>
<<a
<<t New Beetle xuất hiện phiên bản đặc biệt
/t>>
<<c
Với kế hoạch kết thúc thế hệ hiện hành của mẫu xe huyền thoại, Volkswagen ra mắt New Beetle Final Edition tại triển lãm Los Angles (Mỹ).
Phiên bản đặc biệt của "con bọ" có cả mẫu coupe và mui trần. Mỗi loại, hãng xe Đức sẽ chỉ sản xuất 1.500 chiếc. Giá bán khởi điểm từ 20.240 USD với mẫu coupe và 27.170 USD cho mui mềm convertible.
New Beetle Final Edition mang màu sơn đặc biệt Aquarius Blue cùng nóc xe màu đen ở bản coupe. Hai tông màu Aquarius Blue và Campanella White cùng mui xếp màu trắng có ở mẫu convertible.
Cả hai mẫu xe đều trang bị hệ thống treo thể thao và vành xe hợp kim nhôm 17 inch. Động cơ xăng 5 xi-lanh thẳng hàng dung tích 2,5 lít, công suất 150 mã lực và mô-men xoắn 230 Nm cùng hộp số tự động 6 cấp Tiptronic.
Theo tờ Channel4, Volkswagen có kế hoạch ra mắt kẻ nối nghiệp của New Beetle vào năm 2011. Còn tờ MotorTrend đưa tin, hãng xe Đức có thể xây dựng mẫu xe đàn em của Beetle dựa trên chiếc Golf Mk6 và Scirocco. Kiểu dáng sẽ được thiết kế ở California (Mỹ), còn động cơ phát triển ở Đức.
Thông tin trên tờ Car Magazine lại cho biết, sẽ có hai mẫu Beetle mới, một phiên bản nhỏ hơn dựa trên Volkswagen Up concept và phiên bản lớn hơn dựa trên Volkswagen Golf.
/c>>
/a>>
<<a
<<t ACBGF được chấp thuận nguyên tắc niêm yết 24 triệu ccq
/t>>
<<c
Ngày 13/12/2011, Sở GDCK TPHCM đã có công văn chấp thuận về nguyên tắc cho Quỹ đầu tư Tăng trưởng ACB (ACBGF) được niêm yết 24,008,000 chứng chỉ quỹ trên SGDCK TPHCM.
Để hoàn tất thủ tục cấp quyết định niêm yết chính thức, Công ty TNHH Một thành viên Quản lý Quỹ ACB (ACBC) đang hoàn chỉnh hồ sơ theo yêu cầu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ưu đãi lớn với thẻ thành viên Vincom Center Loyalty
/t>>
<<c
Từ ngày 01/10/2011,với tổng giá trị hóa đơn cộng gộp đạt 5.000.000VNĐ trong vòng một tháng, khách hàng lập tức trở thành thành viên của “Vincom Center Loyalty” với rất nhiều ưu đãi giá trị.
Chương trình thẻ thành viên “Vincom Center Loyalty Hà Nội” dành cho mọi khách hàng Việt Nam hoặc nước ngoài (có Visa trên 6 tháng). Chỉ cần mua sắm hàng hóa với tổng giá trị hóa đơn cộng gộp đạt 5.000.000VNĐ trong vòng một tháng, khách hàng lập tức trở thành thành viên của “Vincom Center Loyalty” với rất nhiều ưu đãi giá trị và hấp dẫn.
Sở hữu thẻ Loyalty, khách hàng sẽ được nhận ngay cơ hội giảm giá, khuyến mại, bốc thăm trúng thưởng… trực tiếp từ các gian hàng trên toàn hệ thống TTTM mang thương hiệu Vincom như Vincom Center Hà Nội hay Vincom Center Tp HCM. Ưu đãi có thể áp dụng cho toàn bộ hoặc một số mặt hàng với phần trăm chiết khấu tùy thuộc từng thương hiệu nhưng đều được giảm với mức tối thiểu từ 5% trở lên.
Trong quá trình mua sắm, với mỗi 100.000 VNĐ trên hóa đơn, chủ thẻ Loyalty sẽ được tích lũy thêm 1 điểm. Khi đủ số điểm nhất định, khách hàng có thể nhận được những quyền lợi bất ngờ theo các chương trình marketing của Vincom như được nhận thẻ giảm giá các dịch vụ của Vincharm Spa hay các chuyến du lịch tại một trong các resort thuộc hệ thống Vinpearl…
Trở thành thành viên của Vincom Center Loyalt cũng đồng nghĩa với việc chủ thẻ sẽ có cơ hội là khách mời trong các chương trình đặc biệt như các đêm văn nghệ, thời trang, xổ số … sẽ diễn ra tại Vincom Center Hà Nội. Chủ thẻ cũng sẽ là những người được cập nhật đầu tiên các chương trình khuyến mại của Vincom.
Tuy nhiên, lợi ích lớn nhất khi ở hữu thẻ Vincom Center Loyalt là khách hàng luôn nhận được sự chăm sóc thường xuyên và chu đáo của Vincom Center Hà Nội dành riêng cho thành viên như những món quà ý nghĩa vào ngày sinh nhật hoặc các ưu đãi hấp dẫn khác.
Ban Quản lý Vincom Center Hà Nội cho biết, việc phát hành thẻ thành viên “Vincom Center Loyalty” là chương trình đặc biệt nằm trong định hướng chăm sóc khách hàng của Vincom. Năm 2010, chương trình thẻ Vincom Center Loyalty đã được áp dụng thử nghiệm tại Vincom Center Tp HCM, việc triển khai chương trình này tại Hà Nội chính là bước đi tiếp theo của chiến lược chăm sóc khách hàng, tạo nên sự tiện lợi cho khách hàng tại tất cả các TTTM trên toàn hệ thống.
Phát biểu về sự kiện này, bà Nguyễn Thị Hồng Huệ, Q. Giám đốc BQL tòa nhà Vincom Center Hà Nội cũng khẳng định: “Với mục tiêu khách hàng là trọng tâm của mọi dịch vụ, chúng tôi kỳ vọng thẻ Vincom Center Loyalty sẽ mang lại cho khách hàng tất cả tiện ích của sự hiện đại kèm theo chất lượng dịch vụ và chế độ hậu mãi tốt nhất. Điều này thể hiện cam kết ưu đãi lâu dài dành cho khách hàng của chúng tôi trên toàn hệ thống TTTM Vincom. Đây cũng là món quà mừng sinh nhật 7 tuổi mà Vincom Center Hà Nội muốn dành tặng thay lời tri ân khách hàng đã ủng hộ chúng tôi suốt thời gian qua”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mở cửa: Chứng khoán châu Á đồng loạt tăng, thị trường Việt Nam vẫn lình xình
/t>>
<<c
(Vietstock) - Khởi đầu phiên giao dịch ngày 11/11, hầu hết các thị trường chứng khoán châu Á đều theo sắc xanh của Wall Street. Tuy nhiên, chứng khoán Việt Nam không ảnh hưởng nhiều bởi sự kiện này, các giao dịch vẫn diễn ra lình xình và có xu hướng giảm.
* Ngày 11/11: Kinh tế, tài chính thế giới 24h qua
* Thị trường ngày 11/11 dưới góc nhìn công ty chứng khoán
Đêm qua, Wall Street đóng cửa phiên giao dịch trong sắc xanh. Cụ thể, chỉ số Dow Jones nhích 0.09%, chỉ số S&P 500 cộng 0.44% và chỉ số Nasdaq nhận 0.62%.
Sáng nay, Cơ quan Thống kê Australia công bố số người có việc làm trong tháng 10 của Australia tăng 29,700 người so với tháng trước đó và cao hơn mức dự báo tăng trung bình 20,000 người của các nhà kinh tế. Như vậy, đây là tháng tăng thứ 8 liên tiếp. Cùng lúc, Chính phủ cũng công bố tỷ lệ thất nghiệp tăng từ 5.1% trong tháng 9 lên 5.4% trong tháng 10.
Trên thị trường chứng khoán nước này, nhóm cổ phiếu năng lượng và ngân hàng đang trên đà bứt phá..
Chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản chạm mức cao nhất trong hơn 4,5 tháng qua khi đồng JPY suy yếu so với đồng USD trong thời gian gần đây và xu hướng kỹ thuật mạnh mẽ đã thúc đẩy sức mua.
Các thị trường chứng khoán Trung Quốc, Hồng Kông, Đài Loan và Singapore đều tăng điểm.
Vào lúc 9h sáng (giờ Việt Nam), chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản tăng 0.36%, All Ordinaries của Australia nhận 0.49%, Straits Times của Singapore cộng 0.14%.
Chỉ số Shanghai Composite của Trung Quốc nhận 0.11%, Hang Seng của Hồng kông tiến 0.52%, Taiex của Đài Loan nhích 0.05%.
Ở diễn biến trái chiều, chỉ số Kospi của Hàn Quốc lùi 0.12%.
Trên thị trường tương lai Mỹ, chỉ số Dow Jones cộng 0.28% nhưng S&P 500 lùi 0.38% và Nasdaq Composite mất 0.71%.
Thị trường Việt Nam mở cửa phiên giao dịch 11/11 tiếp tục với những diễn biến hết sức ảm đạm.
Các thị trường chứng khoán Châu Á và châu Âu sụt giảm trong phiên 10/11, trong khi đó chứng khoán Mỹ may mắn lấy lại được đà tăng vào cuối phiên. Tuy nhiên các thông tin này dường như không tác động nhiều đến tâm lý nhà đầu tư trong nước.
Chỉ số VN-Index sau khi giảm nhẹ vào đợt khớp lệnh mở cửa, đã bắt đầu mở rộng biên độ giảm khi bắt đầu đợt khớp lệnh liên tục. Trong khi đó chỉ số HNX-Index vẫn lình xình dưới mốc tham chiều.
Tính đến thời điểm 9h10, VN-Index đang giảm hơn 3 điểm, tức khoảng 0.7% lùi về mức 448 điểm. Thanh khoản duy trì ở mức thấp với gần 3.6 triệu đơn vị, trị giá trên 80 tỷ đồng. Các mã giảm chiếm đa số với 117 mã, còn lại là 46 mã tăng, 48 mã đứng giá và những mã khác chưa có giao dịch.
Tại thời điểm này, TRA, VNG, ST9, CMX, CTI là những mã tăng mạnh nhất sàn, bên cạnh đó SHI, DXV, TNT, MAFPF1, VFMVFA là những mà giảm khá mạnh.
Tại sàn Hà Nội, chỉ số HNX-Index ghi nhận mức giảm 0.67 điểm, tương đương 0.63%, tạm thời ở mức 106.51 điểm. Khối lượng giao dịch có phần diễn biến nhanh hơn khi đạt trên 4.24 triệu đơn vị, trị giá trên 80 tỷ đồng.
Phần lớn các mã cổ phiếu vẫn chưa được khi lệnh khi có đến 198 mã đứng giá, số mã tăng là 80 và số mã giảm bám sát theo với 76 mã.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mazda báo lỗi gần 95.000 xe sedan ở Trung Quốc
/t>>
<<c
Hãng sản xuất ôtô Mazda của Nhật Bản vừa quyết định báo lỗi gần 95.000 chiếc ôtô kiểu sedan của hãng này đang lưu hành tại Trung Quốc để khắc phục lỗi liên quan hệ thống điện khiến cần gạt nước của xe ngừng hoạt động.
Theo thông báo ngày 16/6 của Cơ quan đăng kiểm Trung Quốc, số xe nằm trong diện thu hồi nói trên bao gồm 80.541 chiếc do công ty liên doanh Ford Mazda Automobile sản xuất tại Trung Quốc từ tháng 2/2008 đến tháng 2/2010 và 14.333 xe Mazda-3 khác sản xuất trong khoảng thời gian tháng 1/2008 đến tháng 3/2009.
Trung Quốc đã vượt qua Mỹ và chiếm vị trí thị trường ôtô lớn nhất thế giới vào năm 2009. Tuy nhiên, lượng xe bán ra thị trường của nước này bắt đầu giảm từ giữa năm 2010, sau khi Chính phủ ngừng áp dụng chính sách bảo hộ dành cho ngành sản xuất xe hơi để giảm thiểu tác động của suy thoái kinh tế toàn cầu.
Chỉ tính riêng tháng Năm vừa qua, số xe tiêu thụ của Trung Quốc đã giảm 3,98 % so với cùng kỳ năm ngoái, xuống còn 1,38 triệu chiếc./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khi nông dân thả trâu “phiên”
/t>>
<<c
QĐND Online - Đến tổ 5 thôn Ngọc Mỹ, xã Tam Phú, TP.Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam mọi người đều ngỡ ngàng một “đội trâu” 34 con đang ăn cỏ ngoài đầm lầy mà chỉ có 2 người chăn thả. 34 con trâu này không phải của một hộ gia đình mà của cả 10 hộ gia định gộp lại với hình thức thả trâu “phiên” rất độc đáo.
Người dân giải thích đây là hình thức thả trâu “phiên” của người làng này, 10 hộ gia đình đó sẽ chia phiên nhau mỗi ngày 2 người (2 hộ) chăn thả 34 con trâu. Trong thôn có con sông Đầm rộng hơn 20ha nước lớn và thường ngập mặn, không thể trồng được lúa, những chú trâu bơi ra ăn no nê rồi mà không muốn về.
Ông Nguyễn Văn Sứ kể: “Cách đây 3 năm khi chưa có hình thức thả trâu phiên này, mỗi hộ chúng tôi phải tự giữ trâu của mình, vì thế lúc rảnh thì thả, có khi bận việc đồng án thì đành phải trong chuồng. Ba năm nay, từ khi có hình thức thả trâu phiên thì mọi việc rất thuận lợi, đỡ tốn công. Ngày nào trâu nhà mình cũng được chăn dắt, ăn no”.
Ông Tiến cho biết: lúc đầu trâu nhà ai ấy giữ, có khi bận gửi nhờ người khác giữ giúp. Mọi người bỗng nảy ra ý định chia phiên nhau để giữ trâu cho đỡ tốn công. Chúng tôi đã huy động những nhà có trâu lại và thống nhất họp ghi biên bản chia phiên, 2 hộ/1 ngày, góp mỗi hộ 30000 đồng/năm để làm chi phí đóng ghe, sửa ghe…và cứ thế mọi việc vẫn diễn”.
Chúng tôi chứng kiến đến phiên của hộ ông Nguyễn Văn Sứ và ông Nguyễn Văn Dũng, được xem “hai kiện tướng” điều binh cũng khá vất vả. Giọng ông Dũng vang cả cánh đồng: “Thả trâu anh Trường, thả trâu cô Thông …”
Đường từ nhà tới sông Đầm đi bộ xa khoảng 2km, ra đến sông, cả bầy trâu ồ ạt lội xuống nước, gặm cỏ. Để theo trâu ra đầm, người dân phải dùng ghe chống, 10 hộ gia đình hằng năm đều tổ chức họp nhằm phân công chia phiên và sửa chữa lại ghe.
Thảo, năm nay lên lớp 12 Trường THPT Hà Huy Tập vừa chống ghe theo đàn trâu vừa nói: “Đây là trâu của chú Xứ, đằng kia là trâu của chú Ca, trâu này là của cô Phụng....”. Điều thú vị là với số lượng trâu đông đến 34 con mà họ đều nhận ra được trâu nào là trâu của mình, để khi có chú “nhóc” nào đi ăn xa đàn hoặc đi lạc vào bầy trâu khác họ vẫn có thể nhận ra và tìm về.
Dưới khoảng sông Đầm rộng mênh mông, chỉ huy một “đội trâu” mà chỉ có 2 người quả là một điều không dễ. Vừa chống ghe theo trâu, lùa trâu đến những nơi có cỏ tốt, lại vừa phải quan sát, khoanh vùng để trâu không đi tràn lan qua những vùng khác.
Bình thường đã thấy khó khăn, đến khi có mưa, có gió lớn thật vất vả cho người chống ghe. Chiếc ghe cứ tròng trành, mất phương hướng không đi theo sự điều khiển. Lúc đó, họ phải nhảy xuống ghe, nước đến ngang cổ, bùn đất bê bết cả người để kéo ghe ra khỏi chỗ mắc cạn.
Vất vả là thế nhưng họ vẫn hào hứng: “Mỗi công việc đều có thú vui riêng. Ai biết chống ghe mới dược thả trâu, tuy vất vả nhưng ra sông Đầm sẽ được ngắm bông sen đẹp lắm”.
Cuộc “đuổi bắt” 34 chú trâu ương ngạnh mỗi khi chiều về khi chúng còn đang say cỏ nên cứ chạy bên này lại chạy sang bên kia, người chăn trâu vừa chống ghe, vừa đánh trâu dồn lại để lùa vào bờ. Tiếng la hét, gọi trâu nghe inh ỏi cả một vùng sông Đầm.
Hình thức thả trâu phiên không chỉ đỡ tốn công lao động mà khiến cho tình làng, nghĩa xóm thêm ấm áp, mặn mà như một đại gia đình.
Hình thức thả trâu phiên này cũng được tổ chức ở tổ 4 của thôn này với 11 hộ. Đây là một hình thức rất đáng học hỏi, người nông dân luôn thể hiện sáng tạo trong quá trình lao động, sản xuất.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Real Madrid mất Pepe đến hết mùa giải
/t>>
<<c
Chưa tận hưởng hết niềm vui thắng lợi 3-2 trước Valencia, Real Madrid phải đón nhận tin cực sốc khi trung vệ số 1 Pepe bị chấn thương đầu gối và sẽ phải nghỉ thi đấu đến hết mùa giải này.
Trung vệ người Bồ Đào Nha phải rời sân bằng cáng sau pha va chạm cực mạnh với cầu thủ Valencia. Người vào sân thay Pepe là Garay đã chơi hay và ghi được bàn thắng ấn định thắng lợi 3-2 cho Real tại Mestalla. Mặc dù vậy, điều đó không khiến BHL đội bóng bớt lo về tình trạng của Pepe.
Và thảm họa đã ập xuống bởi sau kết quả chụp phim ngày hôm qua, các bác sỹ CLB khẳng định Pepe bị đứt dây chằng ở đầu gối. Cầu thủ trị giá 30 triệu euro cần phải một thời gian dài chữa trị và nếu may mắn ra, anh chỉ có thể trở lại thi đấu sau 6 tháng.
Pepe đã không thể ra sân trong 6 trận mở màn Liga năm nay cho Real do phải thụ án treo giò 10 trận hồi năm ngoái. Sau khi trở lại, cựu cầu thủ Porto luôn có được chỗ đứng không thể thay thế trong hàng phòng thủ Real Madrid. Do vậy, mất Pepe là thiệt thòi quá lớn của CLB Hoàng gia trong tham vọng chinh phục các danh hiệu.
Hiện tại, Tổng giám đốc Jorge Valdano đang gấp rút tìm kiếm một trung vệ gấp trong kỳ chuyển nhượng mùa đông tới. Trong tay HLV Pellegrini chỉ còn hai trung vệ đúng nghĩa là Garay và Raul Albiol. Bên cạnh đó, Sergio Ramos cũng là một phương án được tính đến ở trung tâm hàng thủ bởi Real còn có Arbeloa có thể thi đấu tốt ở hai cánh.
Về phần mình, Pepe không giấu nổi sự thất vọng: “Tôi thực sự sốc bởi chấn thương này. Tôi hy vọng mọi thứ sẽ tốt đẹp hơn ở thời gian tới”. Một số đồng đội của Real Madrid như Raul Albiol, Ronaldo hay Casillas đều tỏ ra thông cảm và hy vọng Pepe sẽ không nản chí bởi sự cố lớn này.
Việc nghỉ thi đấu đến 6 tháng có thể ảnh hưởng lớn đến cơ hội dự World Cup 2010 của Pepe. Mặc dù vậy, HLV Carlos Queiroz khẳng định nếu hồi phục, Pepe sẽ có suất ở ĐT Bồ Đào Nha tại Nam Phi mùa hè tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t ĐTVN: Đừng để nỗi buồn đánh gục giấc mơ!
/t>>
<<c
Ít người nghĩ chúng ta lại thua đến hai bàn trước Malaysia. Nhưng rút cuộc, ĐT Việt Nam đã “ngã ngựa” tại Bukit Jalil.
Một trận thua quá đáng tiếc. Và đáng nói hơn, gánh nặng ngàn cân sẽ đổ dồn xuống đôi vai của thầy trò HLV Calisto. Nhưng đừng để nỗi buồn đánh gục giấc mơ của chúng ta.
HLV Calisto đã khiến nhiều người bất ngờ khi lựa chọn lối chơi tấn công trên sân khách. Ngạc nhiên bởi, trước trận đấu, nhiều người đã đưa ra lời khuyên, ĐT Việt Nam nên lựa chọn phương án phòng thủ phản công trong trận đấu trên sân khách. Rằng, ĐT Việt Nam sẽ lấy tĩnh chế động. Bằng kinh nghiệm dạn dày, tâm lý không thua là thắng khi thi đấu trên sân khách, ĐT Việt Nam sẽ khiến đối phương rối loạn.
Ấy vậy mà ĐT Việt Nam đã chơi tấn công. Thực tế là chúng ta đã có 45 phút đầu đầy ngẫu hứng. ĐT Việt Nam kiểm soát bóng nhiều hơn, tấn công nhiều hơn. Chứng kiến thế trận “trên chân” của ĐT Việt Nam, ai chẳng nghĩ, bàn thắng chỉ là vấn đề thời gian. Thậm chí, “đen lắm” chúng ta mới bị đối phương cầm hòa và khi ấy, trận đấu trên sân Mỹ Đình sẽ rất thảnh thơi.
Thế rồi, sự lạc quan cứ giảm dần khi áp lực mà ĐT Việt Nam tạo được không thể biến thành bàn thắng. Trớ trêu thay, khi mà HLV Calisto dường như nhận ra rằng, chẳng dễ mà giành chiến thắng tại Bukit Jalil khi các chân sút tỏ ra hời hợt, bế tắc nên đã có sự điều chỉnh về nhân sự thì chúng ta lại đổ gục bởi một tình huống vô cùng lãng xẹt.
Bóng đá là thế, khi anh tấn công nhiều mà chẳng thể ghi bàn thắng thì sẽ bị trả giá. Và đêm qua, chỉ một tích tắc Tấn Trường mắc sai lầm, ĐT Việt Nam đã đánh mất sự chủ động của mình. Từ một đội bóng tự tin, có lối chơi ngẫu hứng, chúng ta hốt hoảng lao lên phía trước tìm bàn thắng gỡ hòa. Mà trong trạng thái như vậy thì làm sao có được hưng phấn, chính xác trong dứt điểm để rồi phải vào lưới nhặt bóng thêm một lần nữa sau pha phản đòn sắc lẹm của đối phương.
Phải nhận cú sốc tại Bukit Jalil, chặng đường sắp tới của ĐT Việt Nam sẽ có muôn trùng khó khăn. Nhưng nói thế không có nghĩa chúng ta đã tắt cơ hội đi tiếp. Ngay tại lúc này, điều cần thiết nhất với ĐT Việt Nam là phải biết đứng dậy sau cú sốc. Cánh cửa chưa đóng lại, bởi chúng ta vẫn còn 90 phút tại Mỹ Đình. Cơ hội vẫn còn nguyên với ĐT Việt Nam, vấn đề là các tuyển thủ cần sớm vượt qua nỗi buồn và nắm chặt tay nhau trong thời khắc khó khăn nhất. Hãy vững tin, bởi dù có mất tất cả tại Bukit Jalil thì chúng ta vẫn còn có Mỹ Đình để hy vọng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kinh tế Nhật Bản vẫn đứng trước nhiều khó khăn
/t>>
<<c
Các số liệu công bố ngày 28/5 cho thấy nền kinh tế Nhật Bản mặc dù đã thoát khỏi suy thoái nhưng vẫn đứng trước nhiều khó khăn.
Tỷ lệ thất nghiệp của Nhật Bản bất ngờ tăng lên trong tháng 4/2010, trong khi giá cả tiếp tục giảm, trong bối cảnh giảm phát và nhu cầu nội địa yếu vẫn là những nhân tố kìm hãm sự phục hồi của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới từ cuộc suy thoái sâu.
Trong tháng Tư vừa qua, chỉ số giá tiêu dùng cơ bản (trừ giá lương thực) của Nhật Bản đã giảm 1,5% so với một năm trước, mạnh hơn so với mức giảm 1,2% của tháng trước đó cũng như dự đoán giảm 1,4% của thị trường và đánh dấu tháng giảm thứ 14 liên tiếp.
Yoshiki Shinki, nhà kinh tế cao cấp thuộc Viện Nghiên cứu Đời sống Daiichi, cho biết áp lực giảm phát vẫn còn tồn tại và quy mô suy giảm rất đáng kể, trong khi tốc độ phục hồi vẫn rất thấp. Tuy nhiên theo các nhà phân tích, giá tiêu dùng giảm chủ yếu do chính phủ thực hiện chương trình hỗ trợ học phí tại các trường trung học - một trong những cam kết mà Thủ tướng Yukio Hatoyama đưa ra trong chiến dịch tranh cử nhằm tăng nguồn thu nhập khả dụng cho các hộ gia đình, điều đổi lại có thể giúp xoa dịu tình trạng giảm phát trong tương lai.
Do đà phục hồi yếu ớt của nền kinh tế, tỷ lệ thất nghiệp tại Nhật Bản trong tháng 4/2010 cũng bất ngờ tăng lên 5,1%, trong khi các thị trường đều dự đoán con số này sẽ giữ nguyên ở mức 5% của tháng trước đó. Các số liệu này cho thấy sự gia tăng trong sản xuất công nghiệp cho tới sự bùng nổ trong hoạt động xuất khẩu vẫn chưa thể trở thành động lực của toàn bộ nền kinh tế Nhật Bản, vốn đang bị đè nặng bởi tình trạng nhu cầu nội địa yếu.
Theo thống kê, chi tiêu của các hộ gia đình Nhật Bản trong tháng 4/2010 đã giảm 0,7% so với một năm trước. Yasuo Yamamoto, chuyên gia kinh tế thuộc Viện Nghiên cứu Mizuho, cho biết các nhà chế tạo đã khôi phục lại rất nhiều việc làm bị cắt giảm trong thời kỳ suy thoái, nhưng sự cải thiện này vẫn chưa đủ để bù đắp cho các khu vực dịch vụ và phi sản xuất khác. Theo ông, thị trường việc làm sẽ không thể phục hồi đáng kể cho đến khi các hoạt động kinh tế nói chung trở lại các mức trước khi khủng hoảng tài chính nổ ra trên toàn cầu.
Tuy vậy, nhu cầu bùng nổ đối với các mẫu xe mới, sản phẩm công nghệ cao và linh kiện nhà máy, cùng với bức tranh thị trường nội địa được hỗ trợ bởi chương trình kích thích kinh tế, đang giúp các công ty lớn nhất Nhật Bản trở lại làm ăn có lãi và đẩy mạnh chi tiêu.
Trong tháng Tư, xuất khẩu của Nhật Bản đã tăng 40,4% so với một năm trước, trong đó xuất khẩu ôtô tăng hơn gấp đôi, cho thấy kinh tế nước này sẽ tăng trưởng mạnh trong quý 2/2010, sau khi tăng 4,9% trong quý một./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đại học nào ở VN, tiến sĩ thu nhập 500 triệu đồng/năm?
/t>>
<<c
- Thông qua một khảo sát độc lập, ĐHQG Hà Nội có khả năng chi trả 1.500 USD/ tháng cho những tiến sĩ tốt nghiệp ở những trường ĐH danh tiếng nước ngoài trong một số nhóm ngành đặc biệt.
Đó là “tiết lộ” của GS Vũ Minh Giang – Phó Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội về chính sách thu hút nhân tài của trường trong buổi họp báo đầu năm 2010. Trước khi đề cập đến bản nghiên cứu này, GS Vũ Minh Giang đã bày tỏ quan điểm của ông về vấn đề sử dụng người tài.
Trước tiên, quan điểm của tôi, người tài đến cơ quan nào làm việc không phải vì vấn đề lương cao được đặt lên đầu tiên.
Nếu chúng ta xem xét theo quan điểm này thì mới hiểu vì sao có nhiều tiến sĩ danh tiếng từ Hoa Kỳ và Tây Âu về làm việc tại ĐHQG. Vậy người tài cần gì?
Theo tôi, cái người tài cần trước nhất là môi trường làm việc, là nơi dụng võ để họ thể hiện năng lực chứ không phải là nơi trú chân núp bóng. Môi trường làm việc đó là nơi họ có thể thực hiện mong muốn gây dựng sự nghiệp cho bản thân và đóng góp cho xã hội.
Bất cứ một tổ chức, cá nhân nào muốn sử dụng nhân tài thì cần phải có một tuyên ngôn tầm nhìn về việc sử dụng nhân tài. Tầm nhìn quan trọng ở chỗ anh định làm gì, ở đó có đất cho nhân tài dụng võ hay không… Và anh phải thể hiện là nơi đó có nhiều công việc, nhiều cơ hội cho người ta phát huy tài năng.
Thứ nữa là phải cho họ có những đồng nghiệp phối hợp tốt, có teamwork, chứ nếu họ đơn độc một mình làm việc thì cũng khó. Vấn đề nữa là “chỗ ngồi cho sự khác biệt” vì người tài là người khác biệt, người lãnh đạo phải chấp nhận được điểm này.
Người tài cũng là những người có nhiều “tật”. Họ hăng hái trong công việc nhưng khả năng tự vệ là rất yếu, hay sơ sảy, vì vậy người lãnh đạo phải có cơ chế bảo vệ cho người tài. Nếu vì một sơ suất nhỏ mà người tài bị làm tình làm tội thì họ sẽ không đến.
Thứ ba nữa là họ cần được sự đánh giá cao của mọi người xung quanh và của xã hội, cả về vật chất lẫn tinh thần.
Cuối cùng mới là thu nhập hợp lý. Đấy là cái đánh giá, phải khen đúng lúc đúng chỗ, thu nhập phải hợp lý chứ cũng không nhất thiết là nhiều là tốt. Thủ trưởng khen đúng lúc, đúng chỗ chứ khen dởm họ cũng không thích…
Ba điều kiện này được áp dụng vào ĐHQG Hà Nội như thế nào, thưa ông?
Lãnh đạo ĐHQG Hà Nội nhiều năm nay cũng trăn trở với vấn đề làm sao thu hút nhân tài trong điều kiện của VN. Tiền có đấy nhưng lấy tiền trả tiền cho một anh tiến sĩ nước ngoài 1000 đô, vậy còn bao nhiêu người ở đây thì sao?
Tôi nói chuyện của Trung Quốc, năm 1995 họ làm đề án 211, tức là thế kỷ 21, Trung Quốc phải có trường đại học lọt vào tốp 100 của thế giới. Nghĩa là phải có cơ chế đầu tư khác cho một số trường đại học. Sau đó họ rút gọn lại làm đề án 985, chỉ tập trung vào một số trường trọng điểm là Đại học Bắc Kinh, Đại học Thanh Hoa để đầu tư trọng điểm.
Vậy cơ chế của họ là không phải cứ giáo sư Bắc Kinh thì trả lương cao, mà là giáo sư đạt chuẩn quốc tế thì được trả lương như chuẩn quốc tế, nghĩa là dạy ở Bắc Kinh mà được trả lương như quốc tế. Họ tạo thành một trào lưu phấn đấu đạt chuẩn quốc tế trong giới trẻ.
Ở ĐHQG chúng tôi cũng chọn một đơn vị để làm thử, một trong những đơn vị đó là đại học Kinh tế. Chúng tôi báo cáo với Bộ GD-ĐT và Chính phủ để xin được quyền tự trả lương. Chúng tôi đang chờ phê duyệt đề án nhưng trong thực tế cũng chủ động thực hiện.
Là đơn vị sự nghiệp có thu vì vậy ĐH Kinh tế có thể làm được điều này theo chỉ đạo của ĐHQG. Không phải bằng cách đánh trống khua chiêng ấm ĩ mà thông qua các hội nghị, hội thảo, ban giám hiệu đã giới thiệu về tầm nhìn và nhiệm vụ của trường.
Sau đó là tính đến việc mời một hai tiến sĩ mà trường đã hiểu kỹ, thấu đáo để mời họ về trước với những điều kiện, môi trường, cơ hội làm việc tốt nhất có thể.
Cho đến nay, triển khai chủ trương hơn 2 năm đã có 14 tiến sĩ và 5 phó giáo sư về ĐHQG.
Họ làm việc rất hiệu quả và cũng là nhân tài… Đi vào cụ thể thì 60% cán bộ giảng dạy có mức thu nhập trên 10 triệu một tháng. Còn những cán bộ tốp đầu đã vượt ngưỡng 2.000 USD thu nhập một tháng.
Một nửa số đó là những khoản thu cố định như tiền lương, nhiệm vụ kèm kinh phí, nửa còn lại có thể kiếm từ các dự án, đề tài, hợp đồng tư vấn… Có những tiến sĩ thu nhập một năm là 500 triệu từ tất cả các khoản này.
Tuy chưa thể nói là nhiều, nhưng trong bối cảnh hiện nay cũng là một cố gắng lớn và nhiều người cũng đã xem xét để đến với chúng tôi. Theo tôi, việc nhân rộng mô hình này cũng không phải là khó.
Vậy làm thế nào để nhân rộng mô hình trong tương lai sắp tới ở nhiều cơ sở?
Trước hết, đây không thể nói chung chung hoặc ý tưởng của một hai người. Nếu thủ trưởng các đơn vị không phải là người tài, không có một tấm lòng thực sự rộng mở để thu hút các nhân tài về làm việc với mình thì cũng khó kêu được người tài đến làm việc.
Người thủ trưởng không ai là không mong muốn cấp dưới ca ngợi mình nhưng nếu là người đau đáu vì công việc thì họ sẽ cần trước tiên là những người làm việc được. Còn người thủ trưởng coi trọng những lợi ích mà quyền lực cá nhân mang lại thì sẽ không có chỗ đứng cho nhân tài. Mà theo tôi, luôn có quy luật bù trừ, vì năng lực con người ta tổng là không đổi nên người nào mà có tài làm việc thì lại ít có tài nịnh sếp, người nịnh sếp giỏi thì chắc ít khi làm việc hiệu quả.
Vì vậy, việc nhân rộng mô hình không thể là sự sao chép mô hình này đến hoàn cảnh kia, mà cái kinh nghiệm ấy phải được hiểu một cách mềm dẻo ở trên tầm vĩ mô người lãnh đạo. Họ phải là những người tài giỏi, có năng lực, sau đó được nhân rộng ra các bộ phận khác hoặc là sử dụng tại chỗ
ĐHQG Hà Nội đang xây dựng đề án cơ sở khoa học cho chiến lược nhân tài. Chúng tôi phát hiện một vấn đề là bấy lâu chúng ta chỉ quan tâm đến việc làm sao thu hút nhân tài mà có ít nghiên cứu khâu phát hiện, bồi dưỡng rồi sử dụng người tài như thế nào?
Vì vậy, phải chăng nên bắt đầu ngược lại, nên sử dụng người tài đang có?
Có những giáo sư, tiến sĩ nước ngoài về VN giảng dạy nếu họ không phải là Đảng viên hoặc không có bằng cấp về lý luận chính trị, thì việc bổ nhiệm những người tài này vào vị trí người đứng đầu sẽ được xử lý ra sao? Theo quan điểm của ông?
Khó! Đúng là khó, nhưng không phải không làm được. Vấn đề quan trọng là chúng ta có quyết tâm bổ nhiệm họ không, còn việc hoàn thiện các tiêu chuẩn cứng, tiêu chuẩn chính trị là không khó, cho đi học là hoàn thiện thôi.
Thế nên, tôi vẫn khẳng định, người đứng đầu các cơ quan phải là những người có tài, có tâm, có tầm, và những người đó thì mới tạo cơ hội cho những người tài khác xuất hiện.
Thứ hai là phải có thời gian phát triển về chiều sâu các chiến lược thu hút người tài, chứ không thể nôn nóng đánh trống khua chiêng ầm ĩ như Hà Nội trải thảm đỏ rồi tuyên dương thủ khoa ở Văn Miếu, nhưng rồi có mấy thủ khoa vào làm việc ở các cơ quan công quyền ở Hà Nội?
Thứ ba nữa là là đừng để tâm lý kỳ thị người tài phát triển. Cụ thể là xu hướng bài bác người tài xuất phát từ tâm lý của một xã hội tiểu nông.
Như trước đây, tôi rất tâm huyết trong việc ký kết với Tập đoàn Dầu khí xây dựng trung tâm nghiên cứu siêu y với mong muốn làm sao Việt Nam có thể có những công trình nghiên cứu lớn có thể giành giải Nobel trong tương lai, vậy mà nhiều phóng viên cho rằng như thế là quá, rồi hỏi tôi là thế năm nào thì mình có được Nobel. Tôi nói vui, nếu nghĩ mà cũng dám nghĩ thì 2000 năm nữa. Nhưng mà qua đó cho thấy là cái tâm lý của xã hội mình, thiếu tin tưởng, kỳ thị người tài còn đè nặng.
Vậy trăn trở lớn nhất của ông trong việc sử dụng nhân tài, nhất là những ngành đặc biệt của Việt Nam là gì?
Tôi nghĩ là chúng ta phải có giải pháp tổng thể ở bình diện quốc gia. Ban Tổ chức Trung ương cùng một số cơ quan đang xây dựng một số đề án như Chiến lược nhân tài, Chiến lược phát triển đội ngũ lãnh đạo quản lý…
Bản thân tôi cũng hy vọng rằng phải có chiến lược về con người, nếu không có chiến lược con người thì tài nguyên cũng không được sử dụng hiệu quả.
Tôi có thăm Brunei và được biết là đất nước này họ giàu đến mức là các dịch vụ họ đều thuê nước ngoài làm, ngay cả như việc bảo vệ lãnh hải họ cũng thuê người Anh làm. Nhưng họ là nước dân số ít, chỉ bằng dân số một quận Đống Đa của Hà Nội, khoảng 270.000 người, nên họ móc dầu lên bán là được. Nhưng người dân họ 100 năm sau sẽ ra sao vì chỉ biết hưởng thụ, lười đi.
Còn Việt Nam chúng ta là một nước dân đông, nên dù có khai thác hết tài nguyên thì cũng không thể đảm bảo cuộc sống cơm no áo ấm cho hơn 80 triệu dân được. Vấn đề là phải có chiến lược về con người, mà cốt yếu của chiến lược nguồn nhân lực là chiến lược nhân tài. Điều đó đòi hỏi xã hội cần có cái nhìn thoáng hơn và coi trọng người tài hơn nữa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhận diện 15/15 thi thể, tiếp tục tìm 5 người còn lại
/t>>
<<c
(VTC News) - Lãnh đạo UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết đã tìm và xác định danh tính 15 nạn nhân, hiện còn 5 thi thể chưa được tìm thấy. Tất cả thi thể nạn nhân đưa lên bờ đều đã được người thân đến nhận diện.
Theo nguồn tin riêng của VTC News, đến thời điểm này có thể khẳng định số người bị cuốn theo xe khách sáng 18/10 là 20 người. "Nạn nhân" thứ 21 mà một số tờ báo đưa tin ban đầu tên là Nguyễn Thị Thắm (23 tuổi ở huyện Diễn Châu, Nghệ An) thực tế không có ở trên xe.
* 17h, ông Nguyễn Nhật - Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh xác nhận 15/15 thi thể được đưa lên bờ đã có người thân đến nhận diện và đưa về quê an táng.
Trước đó, lúc 16h15, ông Nhật khẳng định lực lượng cứu hộ đã trục vớt thành công và xác định danh tính của 15 nạn nhân, trong đó 3 nạn nhân chưa có ai đến nhận diện. Còn lại 5 thi thể chưa được tìm thấy và đội cứu hộ vẫn đang tiếp tục tìm kiếm.
* 14h: Khi gần như toàn bộ thân xe được kéo khỏi mặt nước thì cáp bị đứt. Công tác trục vớt tạm dừng trong ít phút. Lực lượng cứu hộ đang tiếp tục vớt xác các nạn nhân còn kẹt lại phía sau xe.
* 13h30: Nạn nhân thứ 15 được đưa ra khỏi xe và được xác định danh tính là anh Nguyễn Văn Huy 18 tuổi ở Gia Lai.
* 13h10: Cơ quan chức năng đã xác định được danh tính xác các thi thể là hai mẹ con chị Mai Nhi (31 tuổi) và Đỗ Duy Gôn (3 tuổi), hai mẹ con nạn nhân Đỗ Thị Lan (24 tuổi) và Vũ Thị Ánh (7 tháng tuổi). Người dân tập trung bên bờ sông Lam đã không cầm nổi nước mắt khi chứng kiến các nạn nhân được đưa vào bờ trong tư thế vươn mình, co quắp...
* 12h52: Hai chiếc xe cẩu chuyên dụng đã đưa được một nửa thân chiếc xe khách lên bờ.
* 12h40: Lực lượng cứu hộ kéo xác một cháu nhỏ ra khỏi xe. Như vậy, tính đến thời điểm này đã có 14 thi thể được tìm thấy. Nắng mỗi lúc càng trở nên gắt hơn.
* 12h36: Chiếc xe đã được kéo lên bờ. Hàng ngàn người dân cùng vỡ òa tiếng khóc khi chứng kiến cảnh tang thương. Cả chục xác người nam giới, phụ nữ, trẻ nhỏ chất chồng bên trong chiếc xe...
* 12h32: Lực lượng cứu hộ phải dùng búa đập vỡ cửa kính xe và dùng sào, kéo xác người trong xe ra ngoài.
* 12h30: Xác một nạn nhân nam được tìm thấy tại phía sau chiếc xe khách gặp nạn.
* 12h13: Xác một em bé được đưa ra từ trong chiếc xe ra gặp nạn. Công tác cứu hộ đang được khẩn trương tiến hành...
12h10: Một phần xe khách đã nhô lên khỏi mặt nước, cách bờ khoảng 10m. Lực lượng cứu hộ sử dụng cẩu để đưa chiếc xe lên bờ.
Trước đó, 6 chiếc cano vây quanh hiện trường trục vớt xe đề phòng trường hợp xác người trôi từ xe ra ngoài.
* 11h35: Trao đổi với VTC News, ông Nguyễn Nhật - Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết người dân vừa phát hiện thêm xác một phụ nữ đang ôm một cháu bé trong lòng, nổi trên sông Lam đoạn chảy qua xã Xuân Hồng huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh).
* 11h30, khi xe khách chuẩn bị được kéo lên tới mặt nước thì lực lượng cứu hộ lại phải tiến hành thay dây cáp. Công tác trục vớt tạm dừng trong sự hồi hộp của hàng ngàn người dân và cán bộ chức năng có mặt tại hiện trường.
* Cơ quan chức năng xác nhận, xác nạn nhân thứ 3 được tìm thấy là Mai Nhi (31 tuổi, trú tại TP Buôn Ma Thuột, tỉnh ĐăkLăk).
* 11h05: Quân khu 4 điều đến 2 xe ô tô Gaz để tham gia trục vớt xe khách. Một phần thân xe đã nhô lên khỏi mặt nước.
* 10h46: Lực lượng cứu hộ quyết định sử dụng phương án dùng cáp, kéo cả xe khách lên bờ. Hiện lưới và dây cáp đã được quấn quanh xe khách gặp nạn sau nhiều lần thợ lặn phải trồi lên mặt nước do nước chảy quá mạnh.
* 10h20 Ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư thành ủy TP Hồ Chí Minh có mặt tại hiện trường thăm hỏi gia đình các nạn nhân, tặng quà và tiền mỗi gia đình 2 triệu đồng.
* 9h50, Cơ quan chức năng nhận được thông tin người dân tại thị trấn Xuân An (Hà Tĩnh) vớt được thi thể thứ 3 tại khu vực núi Cơm (cách hiện trường hơn 10 km). Cơ quan công an đang có mặt để xác định danh tính nạn nhân này.
* 9h15: Người nhà hai gia đình nạn nhân Đinh Xuân Trường và Đinh Văn Lương đã ký biên nhận bàn giao thi thể người thân. Thủ tục khâm liệm được thực hiện ngay tại bờ sông.
Tổ thợ lặn tiếp tục lao xuống dòng sông chảy xiết, gắn cáp vào xe khách gặp nạn.
* Đến 9h10, lực lượng chức năng xác nhận: hai thi thể được tìm thấy là những người trôi dạt ra cửa biển chứ không phải trục vớt trong xe. Danh tính hai nạn nhân được tìm thấy là Đinh Xuân Trường (21 tuổi, trú tại ĐăkNông) và Đinh Văn Lương (37 tuổi, trú tại Hải Hậu, Nam Định).
* Đến 8h15, lực lượng cứu hộ tìm thêm một thi thể nạn nhân nam, mặc quần đen, áo xanh ngắn tay. Ngay sau đó, nhiều người đã nhận ra đó là anh Đinh Văn Lương, tài xế điều khiển chiếc xe khách gặp nạn. Ngay sau khi đưa xác về, hàng trăm người dân từ trên núi đổ xô xuống hiện trường khiến lực lượng chức năng phải rất vất vả để vãn hồi trật tự.
Khoảng 7h ngày 21/10, lực lượng chức năng phát hiện một thi thể trôi dạt trên sông tại khu vực đóng tàu Bến Thủy, cách nơi phát hiện chiếc xe khách gặp nạn chừng 6km. Bước đầu xác định đây là thi thể nạn nhân vụ xe khách bị nước lũ cuốn trôi. Đến 7h30, ông Nguyễn Hải Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh đến thăm hỏi thân nhân gia đình người gặp nạn, hỏi có ai là người thân của nạn nhân đeo dây bạc không? Chỉ một số người lau nước mắt, trả lời: người nhà tôi đeo dây chuyền vàng.
Chiều tối 20/10, chiếc xe khách mang BKS 48K-5868 cùng khoảng 20 hành khách bị nước cuốn trôi đã được xác định nằm sâu dưới lòng sông Lam, cách bờ chừng 50m. Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh có 2 cuộc họp khẩn để lên phương án trục vớt xe.
Bên cạnh đó giữa lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh, nhà xe cùng thân nhân gia đình bị nạn có cuộc họp trong đêm về công tác đền bù thiệt hại. Trước mắt nhà xe sẽ đền mỗi nạn nhân bị chết 50 triệu đồng, bên cạnh đó tỉnh Hà Tĩnh sẽ hỗ trợ toàn bộ tiền vận chuyển thi thể nạn nhân về đến từng địa phương.
Đến 21giờ đêm, hàng nghìn con mắt của người dân trong đó có rất nhiều thân nhân nạn nhân xấu số đang lo lắng theo dõi từng diễn biến của đội cứu hộ.
Khi phóng viên có mặt tại khách sạn Lam Kiều (nơi gia đình nạn nhân tập trung), những thân nhân còn lại của các nạn nhân cũng đứng ngồi không yên, những mệt mỏi đang hiện rõ trên từng khuôn mặt suốt 2 ngày chờ đợi mỏi mòn tin trong cơn tuyệt vọng. Bác Nguyễn Văn Nam bố nạn nhân Nguyễn Thị Duyên (21 tuổi) tâm sự: “Khi nhận được tin đã tìm thấy chiếc xe khách, tôi vừa mừng vừa lo, trong người cứ thấp thỏm lo lắng. Bởi ngay lúc này đây, cũng như thân nhân của 20 nạn nhân khác chưa nhìn thấy thi thể con mình, tôi thực sự chưa yên tâm, chỉ đến khi nào nhìn thấy thi thể cháu tôi mới thực sự toại nguyện”.
Đến 22h30, Ông Nguyễn Nhật – Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết, công cuộc trục vớt sẽ tạm dừng, hiện nay, lượng dòng chảy đang còn quá mạnh, lượng ánh sáng không đủ khiến cho việc trục vớt ngày càng khó khăn. Việc trục vớt sẽ được tiếp tục vào lúc 6h30 sáng ngày 21/10, tuy nhiên, để bảo đảm thi thể nạn nhận không bị trôi ra ngoài xe, đội cứa hộ sẽ dùng lưới để bọc chiếc xe lại.
Sáng nay, lực lượng CSGT và CSCĐ chốt chặt tất cả 8 trạm ở phía Bắc và phía Nam trên QL1A nhằm không cho người dân vào khu vực tổ cứu hộ trục vớt xác. Tuy nhiên theo quan sát của chúng tôi, hàng trăm người đã vượt qua ngọn núi Xuân Hồng và ngồi chênh vênh trên vách núi để xem.
Một số hình ảnh mới được truyền về từ hiện trường sáng nay (21/10):
/c>>
/a>>
<<a
<<t Truy tố băng nhóm chuyên bắn thủng lốp xe chở tiền
/t>>
<<c
(VTC News) – 6 đối tượng người Indonesia vừa bị Viện KSND TP.HCM hoàn tất cáo trạng, truy tố trước Pháp luật về hành vi “trộm cắp tài sản”.
Ngày 2/8, Viện KSND TP.HCM vừa cho biết, cơ quan này vừa hoàn tất cáo trạng vụ án 6 đối tượng người Indonesia gồm: Allen Fredy (SN 1959), Ahmad Syarib (SN 1964), Edy Hasan (SN 1969), Ahmad Dahlan (SN 1975), Wahyo Kurnlawan (SN 1972) và Ibrahim Haskim (SN 1967).
Các bị can trên bị bắt và truy tố vì hành vi chuyên bắn thủng lốp xe của những người chở tiền từ Ngân hàng ra. Sau đó, lợi dụng sơ hở của người dân, bọn chúng dàn cảnh cướp tiền và tài sản. Hai đối tượng khác người Indonesia chạy trốn gồm Indrajaya và Yaris Rinata, đã được Công an TP.HCM thông báo cho Văn phòng Interpol VN để phối hợp với Cảnh sát Indonesia tổ chức bắt giữ sớm nhất.
Theo cáo trạng từ Viện KSND TP.HCM, sau một thời gian theo dõi các khách hàng thường xuyên giao dịch tiền mặt (số lượng lớn) tại một số Ngân hàng ở khu vực trung tâm TP.HCM, hôm 14/7/2009, sau khi phát hiện được ông Cho Pao Liang (quốc tịch Trung Quốc) vừa rút gần 23.000 USD tại một Ngân hàng ở quận 1, cả nhóm này liền bám theo đuôi.
Khi đến đoạn đường Trần Hưng Đạo - Hồ Hảo Hớn (Q.1), khi xe ô tô của ông Cho đang dừng đèn đỏ, bọn chúng đã dùng loại đinh tự chế rỗng ruột, ngụy trang trong gói thuốc lá ném vào bánh xe bên phải của xe ô tô này.Sau đó, lợi dụng người tài xế và ông Cho xuống xe để thay lốp, kiểm tra xe thì nhóm này lẻn mở cửa xe, cướp đi toàn bộ số tiền mà ông Cho vừa giao dịch tại Ngân hàng.
Dù vậy, mọi hành vi phạm pháp của nhóm người Indonesia này đã bị nhóm trinh sát hình sự của TP.HCM phát hiện và bắt giữ quả tang ngay sau đó.
Theo lãnh đạo Viện KSND TP.HCM, vụ án này sẽ sớm được đưa ra xét xử trước Pháp luật để nhằm thể hiện tính nghiêm minh của Pháp luật VN.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bắt nhóm tổ chức cướp taxi để lấy tiền ăn chơi
/t>>
<<c
(VTC News) - Vì không có tiền bạc để ăn chơi nên cả bọn bàn nhau đi cướp. Lợi dụng đoạn đường vắng, một tên dùng hung khí khống chế để đồng bọn lục xe, túi áo, quần của tài xế…
Theo tin từ Công an huyện Tư Nghĩa (Quảng Ngãi) thì đơn vị này vừa gửi hồ sơ đề nghị khởi tố bị can, khởi tố vụ án đối với Nguyễn Thanh Sơn (18 tuổi) và Lê Ngọc Tiến (21 tuổi) đều ngụ xã Eawy, huyện Ea H’leo, tỉnh Đak Lak về hành vi cướp tài sản.
Khoảng giữa tháng 7, Nguyễn Thanh Sơn và anh ruột là Nguyễn Thanh Trường (20 tuổi), Lê Ngọc Tiến và Phan Văn Tàu từ Đak Lak thôn Hải Môn, xã Nghĩa Hiệp, huyện Tư Nghĩa kiếm việc làm.
Ở đó được một thời gian, cả bọn kéo lên thành phố Quảng Ngãi tiếp tục cuộc vui. Vài ngày sau, số tiền mang theo đã cạn, cả bọn Sơn, Tiến, Trường, Tàu bàn nhau đi cướp.
Khoảng 19 giờ, ngày 30/7, cả bọn rủ nhau ra khu bờ kè sông Trà Khúc nhậu. Khi đã chếnh choáng hơi men, Trường tiếp tục ngồi lại đó, ba đối tượng quyết định gọi điện cho taxi để tiến hành cướp bóc. Xe taxi của Công ty Mai Linh Quảng Ngãi do lái xe Lê Ngọc Long (22 tuổi) không may nhận được điện đến chở 3 tên này.
Đến đoạn đường vắng thuộc đội 6 thôn Vạn Mỹ, thị trấn Sông Vệ, huyện Tư Nghĩa, một tên dùng hung khí khống chế để đồng bọn lục lọi xe, túi anh Long lấy đi 1,5 triệu đồng và một điện thoại di động.
Lợi dụng lúc bọn cướp lơ là, anh Long đã tri hô kêu cứu và người dân ở gần đấy đã chạy đến truy bắt bọn cướp. Sơn, Tiến nhanh chóng bị tóm sau 2 tiếng đồng hồ lẩn trốn.
Hiện Công an huyện Tư Nghĩa đang tiếp tục điều tra để bắt đối tượng còn lại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nga-Việt muốn tăng cường hợp tác dầu mỏ, năng lượng nguyên tử
/t>>
<<c
VIT - Vừa qua (24-25/7), Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov đã đến thăm Việt Nam. Trong các cuộc hội đàm chính chức với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Gia Khiêm, hai bên đã tổng kết việc hợp tác năng lượng, chủ yếu trong lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu mỏ ở thềm lục địa Việt Nam.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã nói tới thiện ý của Nga muốn có vai trò nổi bật hơn trong các dự án lớn về năng lượng, cơ sở hạ tầng và công nghệ cao của ở Việt Nam.
Là một đối tác chiến lược của Liên bang Nga tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Việt Nam đã chứng kiến mức tăng 30% trong thương mại song phương Nga-Việt vào năm 2008, đạt 1,50 tỷ USD.
Dầu thô và khí đốt là những lĩnh vực hợp tác song phương quan trọng. Công ty liên doanh Vietsovpetro đã hoạt động ở Việt Nam hơn 30 năm và công ty bạn mới thành lập Rusvietpetro dự kiến sẽ khai thác các mỏ dầu ở vùn Yamuko-Nenetshki của Nga.
Việc sử dụng năng lượng nguyên tử vì những mục đích hòa bình nổi lên như một lĩnh vực hợp tác với nhiều triển vọng lớn sau việc ký kết bản ghi nhớ giữa tập đoàn quốc doanh Rosatom của Nga và Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam trước sự chứng kiến của Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm và Bộ trưởng Lavrov.
Phát biểu về chuyến thăm Việt Nam lần này, ông Lavrov nói rằng hợp tác chiến lược Hà Nội-Moscow sẽ tiến tới kỷ niệm 60 năm vào năm 2010, đây sẽ là cơ hội vàng dành cho một chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Dmitry Medvedev.
/c>>
/a>>
<<a
<<t VN dự Hội thi tay nghề thế giới tại Canada
/t>>
<<c
Đoàn Việt Nam gồm 10 thí sinh sẽ tham dự thi 9 nghề tại Hội thi Tay nghề Thế giới lần thứ 40 tại Canada từ ngày 26/8 đến 8/9/2009.
Đoàn Việt Nam gồm 10 thí sinh sẽ tham dự Hội thi Tay nghề Thế giới lần thứ 40 tại Canada từ ngày 26/8 đến 8/9/2009.
Tại buổi lễ tiễn đoàn lên đường tham dự Hội thi này, ông Dương Đức Lân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Dạy nghề, Trưởng đoàn Việt Nam cho biết, các thí sinh sẽ tham gia thi ở 9 nghề gồm: Công nghệ thông tin, thiết kế trang web, dịch vụ nhà hàng, nấu ăn, cơ điện tử, mộc dân dụng, điện tử công nghiệp, điện dân dụng và điện lạnh.
Theo ông Lân, đây là những nghề mà Việt Nam đã giành được giải cao tại Hội thi tay nghề ASEAN lần thứ 7 ở Malaysia năm 2008.
Đây là lần thứ hai Việt Nam tham dự Hội thi Tay nghề Thế giới. Tại Hội thi lần trước, tổ chức ở Nhật Bản năm 2007, Việt Nam chỉ giành 1 chứng chỉ xuất sắc.
Hội thi Tay nghề Thế giới lần thứ 40 thu hút sự tham dự của 900 thí sinh đến từ 51 quốc gia và vùng lãnh thổ, tranh tài ở 45 nghề./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá trị giải ngân năm 2010 của các tổ chức NGO đạt 280 triệu USD
/t>>
<<c
Trong năm 2010, có thêm 60 tổ chức phi chính phủ (NGO) nước ngoài đăng ký mới tại Việt Nam.
Trong năm 2010, có thêm 60 tổ chức phi chính phủ (NGO) nước ngoài đăng ký mới tại Việt Nam. Tổng giá trị giải ngân của tất cả các tổ chức NGO nước ngoài đạt khoảng 280 triệu USD, tăng 3% so với năm 2009.
Đây là con số được Giám đốc Ban điều phối viện trợ nhân dân Đôn Tuấn Phong đưa ra tại cuộc trao đổi thông tin thường niên giữa Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và các tổ chức NGO.
Về lĩnh vực hỗ trợ, y tế vẫn là ngành nhận được ưu tiên hỗ trợ cao nhất, chiếm tới 36% giá trị giải ngân. Tiếp theo là lĩnh vực phát triển năng lực cộng đồng, nông thôn tổng hợp (18%), giải quyết các vấn đề xã hội, giáo dục, viện trợ khẩn cấp, bảo vệ môi trường, giảm thiểu biến đổi khí hậu...
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Vũ Xuân Hồng, khẳng định với vai trò là cơ quan thường trực của Ủy ban công tác về các tổ chức phi chính phủ nước ngoài sẵn sàng hỗ trợ, giúp đỡ các Tổ chức phi chính phủ nước ngoài tiếp cận các địa phương, tổ chức hội nghị xúc tiến, làm việc theo chủ đề, chủ điểm...
nước ngoàichính phủgiải ngângiá trịtổ chức phi chính phủviện trợđiều phôíbảo vệbiến đôỉgiải quyếtgiảm thiêủgiúp đỡhỗ trợhội nghịlàm việcmôinăng lựcnhân dânnông thônban công
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mù mờ nguồn gốc hoa quả nhập ngoại
/t>>
<<c
Đã thành thông lệ, vào dịp Tết Nguyên đán, nhu cầu sử dụng hoa quả tươi tăng mạnh, bởi vậy, hoa quả nhập ngoại đang ùn ùn đổ về xuôi. Trong đó, chiếm đến 90% hoa quả tươi nhập ngoại có mặt trên thị trường hiện nay có nguồn gốc từ Trung Quốc. Song, nhiều chủ hàng lại trà trộn, dán các loại nhãn mác với nguồn gốc, xuất xứ từ nước khác, đánh lừa người tiêu dùng.
Theo Ban Quản lý cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn), hiện nay các loại hoa quả Trung Quốc đang ồ ạt tràn vào nội địa để phục vụ thị trường Tết Canh Dần. Ước tính, mỗi ngày có hàng chục tấn hoa quả được nhập khẩu vào nước ta qua địa bàn Lạng Sơn. Còn riêng cửa khẩu Lào Cai, trung bình mỗi ngày có tới 400 tấn rau củ quả các loại được nhập khẩu, trong đó chiếm đến 50% là hoa quả tươi. Vào thời điểm này, hoa quả được nhập nhiều nhất là lê, táo, cam, quýt, dưa vàng, nho…
Mỗi đêm, hàng trăm xe tải lớn nhỏ hối hả chở hoa quả từ Tân Thanh về chợ đầu mối Long Biên. Còn từ cửa khẩu Lào Cai, phần lớn hoa quả được chở về làng Thổ Tang (Vĩnh Tường-Vĩnh Phúc) và một phần về chợ Long Biên. Thống kê của Trung tâm thông tin NN&PTNT cho thấy, những tuần qua, lượng hoa quả nhập vào nước ta liên tục tăng. Trong 27 loại hoa quả mà Việt Nam nhập khẩu từ Trung Quốc, 4 loại hoa quả gồm cam, quýt, táo và lê chiếm đến 85,7% tổng kim ngạch.
Để thực hiện lộ trình kiểm soát chất lượng nông sản nhập khẩu, đồng thời triển khai cơ chế mở cửa tự do buôn bán thương mại, từ tháng 7-2008, giữa Việt Nam và Trung Quốc đã thực hiện chương trình kiểm soát lẫn nhau về nguồn gốc hoa quả nhập khẩu. Theo đó, toàn bộ các loại hoa quả Trung Quốc khi nhập khẩu vào Việt Nam phải có bao bì ghi nguồn gốc rõ ràng, nhãn mác, địa chỉ nơi trồng, nơi bao gói… để tiện truy xuất nguồn gốc khi cần. Song, ghi nhận từ thị trường hoa quả cho thấy, hầu hết hoa quả bày bán đều không có bao bì, nhãn mác. Không những vậy, một số loại hoa quả dù được nhập khẩu từ Trung Quốc nhưng nhiều tư thương vẫn trà trộn, dán nhãn mác có nguồn gốc xuất xứ từ nước khác. Các loại hoa quả thường bị “thay đổi” nguồn gốc, xuất xứ là táo và nho.
Theo bà Nguyễn Thị Hà - Trạm trưởng Trạm Kiểm dịch thực vật Tân Thanh, thực tế, các tư thương Trung Quốc thực hiện rất nghiêm túc việc bao bì, tem mác để truy xuất nguồn gốc hoa quả, nhưng khi nhập khẩu về đến Việt Nam, các loại bao bì, nhãn mác đã bị cắt bỏ, xé lẻ đưa về xuôi. Thậm chí, khi về đến chợ Long Biên, phần lớn hoa quả vẫn còn nguyên bao bì, nhãn mác, nhưng sau đó đã được lột bỏ, chia lẻ đưa đi tiêu thụ ở các nơi. Đặc biệt, nắm bắt được tâm lý người tiêu dùng, các tư thương bán lẻ đã trà trộn, thay đổi nguồn gốc, xuất xứ của hoa quả Trung Quốc thành hoa quả nội địa hay táo Mỹ, nho Mỹ, táo New Zealand, cam Thái Lan…
Do không có bao bì, nhãn mác, các tư thương lại cố tình lập lờ về nguồn gốc, nên việc phân biệt giữa hoa quả nội và hoa quả nhập khẩu, người tiêu dùng chỉ biết dựa vào kinh nghiệm. Hơn nữa, đến nay, chúng ta vẫn chưa có chế tài hay cơ quan chức năng chịu trách nhiệm kiểm tra, xử phạt những biểu hiện lập lờ nguồn gốc, không có mẫu mã rõ ràng. Trong khi, tình trạng gian lận nguồn gốc hoa quả ngoại nhập đang diễn ra ngày càng phổ biến.
Ông Phùng Hữu Hào - Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng nông lâm thủy sản (Bộ NN&PTNT) cũng khẳng định, tại các cửa khẩu, doanh nghiệp Trung Quốc thực hiện khá nghiêm việc chứng nhận nguồn gốc hoa quả xuất khẩu vào Việt Nam nhưng sau đó chúng ta lại không thể kiểm soát được. Bởi vậy đã gây khó khăn cho việc truy xuất nguồn gốc khi xảy ra các sự cố như phát hiện có dư lượng hóa chất, thuốc bảo vệ thực vật ngoài danh mục trong hoa quả ngoại nhập.
Đã nhiều lần, cơ quan chức năng lấy mẫu hoa quả nhập ngoại được bày bán trên thị trường để phân tích, kiểm tra nhưng đều không phát hiện được nghi vấn. Sở dĩ, muốn kiểm tra hoa quả đã được dùng hóa chất gì để bảo quản, có dư lượng thuốc bảo vệ thực vật vượt ngưỡng hay không thì phải biết họ đã sử dụng loại thuốc gì, hoạt chất ra sao. Hầu hết các chuyên gia trong ngành BVTV đều cho rằng, khó có thể tìm ra các loại hoạt chất BVTV, thuốc bảo quản đã dược dùng trên hoa quả ngoại nhập.
Ông Trịnh Công Toản - Chánh Thanh tra Cục BVTV cho biết, mỗi nước có 1 danh mục các hoạt chất BVTV khác nhau được phép sử dụng trong sản xuất nông nghiệp, bảo quản nông sản. Bởi vậy, việc xác định họ đã sử dụng hoạt chất gì trong sản xuất, sơ chế hoa quả rất là khó. Đó còn chưa kể, nếu như nông dân cố tình sử dụng các loại thuốc cấm, thuốc ngoài danh mục thì việc kiểm tra, phát hiện lại càng không thể.
Người kinh doanh thì lập lờ nguồn gốc đối với các loại hoa quả ngoại nhập, cơ quan chức năng thì dường như bó tay với việc kiểm soát chất lượng. Năm này qua năm khác, câu trả lời duy nhất mà người tiêu dùng nhận được vẫn chỉ là sự im lặng, hoặc có kiểm tra nhưng không phát hiện.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ước mơ của người Thanh Hóa
/t>>
<<c
(TT&VH Cuối tuần) - Thanh Hóa là địa phương đông dân thứ ba của cả nước, chỉ sau thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội, dân còn nghèo, thậm chí bây giờ vẫn nhiều hộ đói nên họ có nhiều ước mơ. Có một mơ ước được cách điệu hóa là... lá rau má to bằng lá sen.
Đấy là hình ảnh biết nói và rất thực tế. Tình trạng dân tỉnh Thanh vẫn phải cứu trợ vì đói, vậy thì nếu lá rau má to bằng lá sen sẽ có ích rất nhiều còn gì. Quá khứ cơ hàn vẫn còn bám đuổi với một bộ phận người dân tỉnh này.
Và tất nhiên với bóng đá, cầu thủ Thanh Hóa bao thế hệ trong giấc mơ luôn cháy bỏng một ngày chế độ đãi ngộ được như mặt bằng chung. Đấy là giấc mơ xa xỉ với bóng đá tỉnh Thanh. Đến năm 2009, bóng đá địa phương này còn… đói đúng nghĩa. CLB nợ lương cầu thủ mấy tháng trời. Sáng sáng, cầu thủ phải chạy ra ăn nợ quán cháo lòng trước trụ sở CLB, sau đó mới vào sân vừa tập vừa ngáp ngắn ngáp dài. Đúng là ngao ngán.
Đất nghèo nuôi những anh hùng. Bóng đá Thanh Hóa bất chấp bao giông bão, vẫn tằng tằng sản sinh nhiều cầu thủ có chất. Thậm chí, họ còn hơn Sông Lam Nghệ An ở khoản sớm dấn thân đến các vùng đất khác, nhất là Thủ đô để tìm sự đổi đời. Để đếm được nhân tài bóng đá Thanh Hóa bao thế hệ chơi bóng tứ xứ rất vất vả, bởi đông quá. Công an Hà Nội có giai đoạn phải thở bằng lá phổi xứ Thanh. Tinh thần vượt khó cùng sự cuồng nhiệt của khán giả Thanh luôn là điểm trội. Bản thân đội bóng vẫn giữ được nguyên vẹn cái tên Thanh Hóa. Đấy là những tài sản vô giá mà trời đã phú cho bóng đá địa phương này.
Thanh Hóa đã chi không dưới 1 trăm tỷ để mua lại suất V-League của Thể Công. Điều đó không phản ánh họ nhiều tiền, quyết sách đó sẽ không thể hiện thực nếu như lãnh đạo địa phương này không giải giáp quỹ đất.
Với khoản tiền tương đương 60 tỷ mùa bóng này có được cũng theo con đường rất lạ: chủ yếu qua sự đóng góp của Hội doanh nghiệp trong tỉnh, mạnh nhất là Veam Motor (tầm 40 tỷ/mùa). Có nghĩa, lãnh đạo kêu gọi (có thể hiểu như mệnh lệnh) các doanh nghiệp máu mặt mỗi anh một ít để đội bóng hoạt động. Giống như, Thừa Thiên-Huế buộc công ty TNHH Bia Huế phải nuôi đội bóng. Đà Nẵng mỗi dịp đến hội thi pháo hoa các nhà tài trợ kim cương, vàng, bạc truyền thống lại lăn vào mà hỗ trợ kinh phí.
Huấn luyện viên Lê Thụy Hải có vai trò rất lớn trong sự vươn lên của bóng đá Thanh Hóa
Với cơ chế như thế, sự ổn định về kinh phí sẽ rất khó, phụ thuộc lớn vào phong độ của đội bóng. Sẽ chẳng ai toàn tâm toàn ý bỏ tiền một khi đội bóng đì đẹt, thái độ thi đấu thiếu chuyên nghiệp. Trong khi đó, ai cũng nhận diện sự thăng hoa của đội bóng xứ Thanh chỉ là nhất thời. Cũng khó tin cơ chế vận hành của đội bóng sẽ trơn tru, thông thoáng và có sự đồng thuận cao, khi kinh phí hoạt động của đội bóng dựa vào nhiều thành phần, không như Hà Nội.T&T và SHB.Đà Nẵng.
Mặt khác, không khó để cảm nhận, vai trò của huấn luyện viên Lê Thụy Hải cực lớn đến vận mệnh của Thanh Hóa. Giả như vì một lý do gì đó (rất dễ xảy ra) khiến mối lương duyên gãy đổ, thì rất khó ông tướng nào có thể thành công với bóng đá Thanh.
Hơn lúc nào hết, người Thanh Hóa cần hiểu đây là thời cơ để họ chủ động làm cuộc cách mạng triệt để với bóng đá địa phương mình. Khán giả cùng các doanh nghiệp đang tràn đầy cảm hứng, các sếp không nắm bắt được để xây lại nền bóng đá địa phương thì thật đáng tiếc. Ngay cả việc như giữ biểu tượng Hoàng Đình Tùng, họ phải làm ngay.
Cái sự có tiền của bóng đá Thanh Hóa do đó vẫn chưa hết làm cầu thủ phấp phỏng, nhất là nhìn vào chính người dân của mình vẫn còn nhiều người đói.
Nhưng đấy là chuyện tầm lãnh đạo Thanh Hóa, chuyện tương lai, “ước mơ của người Thanh Hóa quê em rất nhiều”. Còn bây giờ, tiền bạc, thành tích rủng rỉnh và đội bóng tỉnh Thanh thực sự đẹp như áng văn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quốc hội bàn miễn/giảm thuế:Hồ nghi hiệu quả
/t>>
<<c
(Toquoc)-Tiếp tục chương trình làm việc, sáng nay, Quốc hội họp phiên toàn thể tại hội trường thảo luận về việc ban hành bổ sung một số giải pháp về thuế nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và cá nhân, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế năm 2011.
Về chủ trương miễn giảm thuế, đa số ý kiến phát biểu đã bày tỏ sự đồng tình với Tờ trình của Chính phủ là cần thiết phải ban hành Nghị quyết bổ sung một số giải pháp về thuế nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và cá nhân, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế năm 2011.
Tuy nhiên, khi đi vào các giải pháp cụ thể, không ít đại biểu lại hồ nghi về hiệu quả thu được. Theo đại biểu Nguyễn Thanh Hồng (Bình Dương), điều mà các doanh nghiệp chờ đón không phải là chính sách miễn, giảm thuế mà cái họ cần là những giải pháp cụ thể để có thể tiếp cận được nguồn vốn phục vụ sản xuất kinh doanh.
Cũng theo ông Hồng, có doanh nghiệp còn phân trần rằng, với tình trạng thiếu vốn kinh doanh như hiện nay thì lấy đâu nguồn thu mà lo nộp thuế. "Điều này cho thấy, việc giảm thuế chưa chắc đã giải quyết được bài toán phát triển cho doanh nghiệp hiện nay cũng như không giải quyết được tận gốc khó khăn", vị đại biểu đến từ Bình Dương lo ngại.
Nhiều ý kiến thảo luận hồ nghi về hiệu quả của chính sách miễn/giảm thuế (ảnh: Đức Anh)
Các đại biểu còn tỏ ra băn khoăn không biết việc "hậu kiểm" chính sách trên sẽ ra sao. Đại biểu Đào Tấn Lộc (Phú Yên) nêu câu hỏi: “Ai sẽ kiểm soát chất lượng bữa ăn cho công nhân, giá phòng trọ có giảm không sau khi doanh nghiệp, hộ kinh doanh phòng trọ, nhà trọ được miễn, giảm thuế?”. Theo ông Lộc, Chính phủ dành một khoản vốn cho Ngân hàng Chính sách xã hội để hỗ trợ cho nhóm người nghèo, cận nghèo vay làm ăn, sinh sống sẽ hiệu quả hơn.
Liên quan đến đề đề xuất miễn thuế thu nhập cá nhân đối với cổ tức được chia cho cá nhân từ hoạt động đầu tư chứng khoán, có một số đại biểu như Trương Minh Hoàng (Cà Mau), Nguyễn Ngọc Phương (Quảng Bình) cho rằng, không nên để những đối tượng này thụ hưởng chính sách bởi họ có thu nhập cao, cần có nghĩa vụ nộp thuế.
Tuy nhiên, nhóm các đại biểu như Đặng Thị Hoàng Yến (Long An), Nguyễn Cao Phúc (Quảng Ngãi) lại cho rằng miễn thuế cho các đối tượng này là cần thiết bởi lẽ việc hỗ trợ cho các nhà đầu tư trên thị trường chứng khoán là góp phần cứu vãn thị trường thoát khỏi cảnh tê liệt hiện nay.
Cũng trong phiên thảo luận này, một số đại biểu đề nghị, chính sách miễn giảm thuế không chỉ áp dụng cho bốn tháng còn lại của năm 2011 mà cần kéo dài đến năm 2012. Lập luận cho ý kiến này, Đại biểu Nguyễn Ngọc Phương- Quảng Bình cho rằng: "Cái cần thiết đối với doanh nghiệp hiện nay là vốn và lãi suất ngân hàng. Vì vậy, doanh nghiệp rất khó khăn trong sản xuất kinh doanh. Khó khăn của doanh nghiệp đến mức đó mà chúng ta không chuyển từ chính sách thắt chặt sang nới lỏng thì nhiều doanh nghiệp sẽ thua lỗ, kéo theo nhiều ngân hàng cũng khó khăn. Chính vì thế, giảm thuế đối với doanh nghiệp là hết sức quan trọng”.
Kết thúc phiên thảo luận sáng nay, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã giải trình thêm một số vấn đề mà đại biểu Quốc hội quan tâm. Theo ông Ninh, trước bối cảnh vừa chống lạm phát, vừa giảm tổng cầu, vừa phải hỗ trợ một phần cho doanh nghiệp, Chính phủ đã lựa chọn miễn giảm thuế có mức độ để hỗ trợ cho doanh nghiệp. Nếu thuế thu nhập doanh nghiệp được giãn thì doanh nghiệp sẽ sử dụng nguồn vốn này quay vòng, không phải vay ngân hàng với lãi suất cao.
Về lý do vì sao không miễn giảm thuế VAT, theo Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, đây là thuế gián thu. Việc miễn giảm VAT rất phức tạp, nếu chỉ giảm cho một số lĩnh vực, một số ngành nghề thì việc quản lý rất khó khăn. Trong khi đó, thuế thu nhập doanh nghiệp là thuế trực thu cho nên việc miễn giảm sẽ tác động trực tiếp đối với doanh nghiệp.
Phó Thủ tướng cũng cho biết thêm, ngoài giãn, giảm thuế, Chính phủ sẽ tiếp tục có các biện chính sách về an sinh xã hội. Gần nhất là sẽ đi trước một bước, điều chỉnh lương cơ bản từ ngày 1/10/2011, thực chất là đi trước một năm.
Dự kiến Nghị quyết về việc miễn/giảm thuế sẽ được Quốc hội thông qua vào chiều mai 6/8 trước khi bế mạc./.
Theo đề xuất của Chính phủ, để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và cá nhân góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế năm 2011, sẽ giảm 30% số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp năm 2011 đối với các doanh nghiệp thuộc đối tượng được gia hạn thời hạn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp năm 2011 theo quy định của Thủ tướng Chính phủ; giảm 50% mức thuế khoán (thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập cá nhân) từ Quý III năm 2011 đến hết 31-12-2011 đối với cá nhân, hộ kinh doanh nhà trọ, phòng trọ cho thuê đối với công nhân, sinh viên, học sinh; hộ, cá nhân chăm sóc trông giữ trẻ; hộ, cá nhân cung ứng suất ăn ca cho công nhân; giảm 50% mức thuế suất thuế giá trị gia tăng và giảm 50% số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp từ Quý III năm 2011 đến hết 31-12-2011 đối với các doanh nghiệp cung ứng suất ăn ca cho công nhân.
Về thuế thu nhập cá nhân, Chính phủ đề nghị miễn đối với cổ tức được chia cho cá nhân (trừ cổ tức của các ngân hàng cổ phần, quỹ đầu tư tài chính, tổ chức tín dụng) từ hoạt động đầu tư vào thị trường chứng khoán, góp vốn mua cổ phần của doanh nghiệp; thu nhập từ hoạt động chuyển nhượng chứng khoán của cá nhân và đối với cá nhân có thu nhập tính thuế từ tiền lương, tiền công và từ kinh doanh đến mức phải chịu thuế thu nhập cá nhân ở bậc 1 của Biểu thuế lũy tiến từng phần quy định tại Luật thuế thu nhập cá nhân số 04/2007/QH12 ngày 21 tháng 11 năm 2007.
Việc thực hiện các biện pháp miễn, giảm trên dự kiến sẽ làm giảm thu ngân sách khoảng 6.400 tỷ đồng. Riêng tổng số thuế giãn năm 2011 (khoảng 6.900 tỷ đồng) sẽ được thu vào năm 2012.
/c>>
/a>>
<<a
<<t TH Truemart khai trương cửa hàng thực phẩm sạch tại Chùa Bộc
/t>>
<<c
(ĐT) Ngày 26/5 tại Hà Nội, cửa hàng thực phẩm tươi sạch mang tên TH Truemart đã được Tập đoàn TH chính thức khai trương tại số 6 Chùa Bộc.
Trước mắt, TH Truemart sẽ bày bán sản phẩm sữa tươi sạch TH Truemilk và tiến tới là một chuỗi cửa hàng chuyên cung cấp các sản phẩm thực phẩm tươi sạch, cao cấp được sản xuất theo mô hình khép kín, kiểm soát chất lượng từ khâu nuôi trồng đến tận tay người tiêu dùng.
Cửa hàng tại Chùa Bộc là cửa hàng thứ 20 trong chuỗi cửa hàng Truemart tại miền Bắc. Trong tháng khai trương, khách tới TH Truemart sẽ được uống thử các loại sữa tươi tiệt trùng Truemilk miễn phí. Tại TH Truemart, khách hàng cũng có thể đăng ký sử dụng dịch vụ giao hàng tận nhà và khách hàng VIP, khách mua thường xuyên với số lượng lớn.
Đại diện Tập đoàn TH cho biết, TH Truemart không chỉ thuần túy là nơi trưng bày, bán sản phẩm mà đây sẽ là địa điểm để người tiêu dùng khám phá công nghệ chăn nuôi, sản xuất thực phẩm: rau, củ quả, sữa bò...hiện đại bậc nhất thế giới có mặt tại Việt Nam. Trong đó, đặc biệt là quy trình chăn nuôi, chế biến “từ đồng cỏ đến ly sữa”. Đàn bò của TH được nuôi với sự hoàn mỹ của quy trình chăm sóc, được nghe nhạc, uống nước sạch lọc bằng công nghệ tối tân, được gắn chip và chăm sóc sức khỏe bằng hệ thống máy tính, tắm mát mỗi ngày...
/c>>
/a>>
<<a
<<t TP.HCM: Khu dân cư xóm mới II
/t>>
<<c
UBND TP.HCM đã ban hành Quyết định số 1191/QĐ-UBND về duyệt nhiệm vụ điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị tỷ lệ 1/2000 khu dân cư Xóm Mới II (P. Phước Long B, Q.9). Quy mô: 101,5ha.
Phía đông - bắc giáp khu công nghệ cao và P.Tăng Nhơn Phú B, phía tây-bắc giáp khu dân cư khu phố 1, 2, 3, 4, P.Phước Long B, phía đông giáp khu công nghệ cao qua rạch Đường Xuồng, phía nam giáp sông Rạch Chiếc, phía tây-nam giáp khu dân cư Xóm Mới I.
Đất đơn vị ở là 40-60m2/người, quy mô dân số dự kiến là 16.000-18.000 người, tầng cao xây dựng 1-30 tầng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thêm cổ đông lớn, nội bộ lại vi phạm giao dịch trên HOSE
/t>>
<<c
Cổ đông lớn, cổ đông nội bộ và cổ đông có liên quan đến TPC, AGD, CNT, TSC, BTT, DXG, HCM...vi phạm công bố thông tin.
* Ông Nguyễn Hữu Phú - thành viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Nhựa Tân Đại Hưng (mã TPC-HSX) đã thực hiện báo cáo kết quả chậm trễ so với qui định sau khi đăng ký giao dịch ngày 3/3/2011.
* Ông Nguyễn Hữu Tâm, con ông Nguyễn Hữu Phú - thành viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Nhựa Tân Đại Hưng (mã TPC-HSX) đã thực hiện báo cáo kết quả chậm trễ so với qui định sau khi đăng ký giao dịch ngày 3/3/2011.
* Ông Nguyễn Hữu Đức Trí, con ông Nguyễn Hữu Phú – thành viên Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Nhựa Tân Đại Hưng (mã TPC-HSX) đã thực hiện báo cáo kết quả chậm trễ so với qui định sau khi đăng ký giao dịch ngày 28/2/2011.
* Công ty Cổ phần Sành sứ Thủy tinh Việt Nam, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Gò Đàng (mã AGD-HSX) đã báo cáo kết quả giao dịch cổ phiếu AGD chậm trễ so với quy định sau khi đăng ký giao dịch ngày 4/4/2011.
* Ông Nguyễn Thanh Tuân - Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Xây dựng và Kinh doanh Vật tư (mã CNT-HSX) đã mua 250 cổ phiếu CNT vào ngày 6/7/2011 nhưng không công bố thông tin trước khi giao dịch.
* Ông Vương Anh Tuấn, con ông Vương Công Minh - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Thương mại – Dịch vụ Bến Thành (mã BTT-HSX) đã báo cáo kết quả giao dịch cổ phiếu BTT chậm trễ so với quy định sau khi đăng ký giao dịch ngày 17/2/2011.
* Bà Đỗ Thị Thái - Kế toán trưởng Công ty Cổ phần Dịch vụ và Xây dựng Địa ốc Đất xanh (mã DXG-HSX) đã báo cáo kết quả giao dịch cổ phiếu DXG chậm trễ so với quy định sau khi đăng ký giao dịch ngày 28/3/2011.
* Ông Võ Văn Châu - Trưởng ban kiểm soát Công ty Cổ phần Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (mã HCM-HSX) đã báo cáo kết quả giao dịch cổ phiếu HCM chậm trễ so với quy định sau khi đăng ký giao dịch ngày 12/5/2011.
* Công ty Cổ phần Vật tư Kỹ thuật Nông nghiệp Cần Thơ (mã TSC-HSX) đã mua cổ phiếu quỹ với khối lượng đặt mua vào ngày 30/6/2011 không đúng quy định về giao dịch cổ phiếu quỹ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Honda Việt Nam lên tiếng sau vụ nổ xe Super Dream
/t>>
<<c
Trưa nay, 7/12, Công ty Honda Việt Nam đã lần đầu tiên chính thức lên tiếng về vụ nổ xe máy Super Dream khiến một phụ nữ mang thai tử nạn và cháu bé 4 tuổi bị thương nặng, trong đó cho rằng "đây là trường hợp nghiêm trọng và chưa từng xảy ra".
Theo đó, vị trí phát nổ trên chiếc Honda Super Dream thuộc khu vực bình ắc quy tiếp giáp với bình xăng của xe. Cán bộ Viện Khoa học hình sự khẳng định không có dấu hiệu từ sự tác động của bom mìn, lựu đạn hay thuốc nổ trong vụ việc này.
Chiếc Super Dream bị phá hủy bởi vụ nổ có sức công phá lớn
Đến nay Honda Việt Nam cũng chưa được kiểm tra kỹ thuật chiếc xe máy này do nó vẫn đang nằm trong diện điều tra của cơ quan điều tra.
“Đây là trường hợp nghiêm trọng và chưa từng xảy ra trước đây đối với sản phẩm của Honda Việt Nam. Vì vậy chúng tôi sẵn sàng hợp tác với cơ quan công an để sớm xác định rõ nguyên nhân vụ việc”, ông Koji Onishi nói.
Được biết hiện vụ việc đang nằm trong diện theo dõi, quan tâm sát sao của Ban Bảo vệ người tiêu dùng - Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công thương).
Mặc dù chưa có kết luận cuối cùng về nguyên nhân vụ nổ song những thông tin từ Viện Khoa học hình sự đã dấy lên những nghi vấn cho rằng chiếc xe máy phát nổ do lỗi kỹ thuật.
Điều này hoàn toàn có cơ sở bởi theo xác nhận của gia đình nạn nhân cũng như Công ty Việt Long 1 (nơi bán xe) đều xác nhận: Chiếc xe Honda Super Dream được mua chính hãng từ nhà máy của Honda Việt Nam (đặt tại thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc) đến thời điểm phát nổ, chiếc xe mới chạy được khoảng 4.000 km.
Sau 3 lần đi bảo dưỡng, chiếc Honda Super Dream không “chế” thêm bộ phận nào và cũng không phát hiện dấu hiệu bất thường nào.
Trong khi đó lãnh đạo Cục Đăng kiểm Việt Nam (Bộ GTVT) cho biết sẵn sàng có ý kiến đủ sức mạnh với Honda Việt Nam nếu kết luận cuối cùng của cơ quan điều tra cho rằng nguyên nhân phát nổ của chiếc xe xuất phát từ lỗi kỹ thuật.
Phó chủ tịch Hội Chống gian lận thương mại và Hỗ trợ người tiêu dùng TPHCM - Luật sư Nguyễn Văn Hậu thì khẳng định: Theo Luật Bảo vệ người tiêu dùng (có hiệu lực từ ngày 1-7), nhà sản xuất phải thu hồi sản phẩm để kiểm tra, khắc phục nếu sản phẩm của họ mắc lỗi gây mất an toàn cho người tiêu dùng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc-Venezuela hợp tác xây nhà máy lọc dầu
/t>>
<<c
Ngày 21/1, Ủy ban Phát triển và Cải cách Quốc gia của Trung Quốc đã thông qua dự án hợp tác với Venezuela xây dựng nhà máy lọc dầu tại thành phố Khiết Dương, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
Dự án có tổng vốn đầu tư lên tới 6 tỷ USD, dự tính nhà máy có công suất 400.000 thùng dầu thô/ngày.
Công trình do hai công ty nhà nước Dầu khí Venezuela (PDVSA) và Tổng Công ty Dầu khí Trung Quốc làm chủ đầu tư.
Các chuyên gia kinh tế nhận định đây là công trình quan trọng chiến lược đối với cả hai quốc gia.
Nhà máy lọc dầu đầu tiên của Venezuela tại châu Á là bước đi quan trọng giúp Caracas có thêm một khách hàng ổn định, đúng theo định hướng đa dạng hóa thị trường để giảm bớt sự phụ thuộc vào Mỹ, nước hiện đang tiêu thụ phần lớn dầu khí do Venezuela sản xuất.
Còn đối với Trung Quốc, dự án này sẽ góp phần đảm bảo nguồn cung nhiên liệu dài hạn và giảm bớt sự phụ thuộc vào nguồn dầu khí từ Trung Đông.
Sản lượng 400.000 thùng/ngày của nhà máy lọc dầu trên tương đương với 10% lượng dầu nhập khẩu và 5% lượng dầu tiêu thụ mỗi năm của quốc gia nhập khẩu dầu khí lớn thứ 2 thế giới này.
Khởi động dự án này là một trong những mục tiêu quan trọng trong chuyến thăm Trung Quốc của Tổng thống Venezuela Hugo Chavez hồi tháng 4/2009.
Caracas tuyên bố sẽ cung cấp cho nền kinh tế hàng đầu châu Á này 1 triệu thùng dầu thô/ngày vào năm 2013 (mức hiện nay là khoảng 380.000 thùng/ngày)./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 15 trường đại học đã công bố điểm thi
/t>>
<<c
Chiều 21/7, Khoa Kinh tế Luật (ĐHQG TP HCM), Hàng Hải, Tài nguyên Môi trường, Học viện Tài chính đã công bố điểm. Trước đó ĐH Ngoại thương báo điểm với 2 thí sinh khối A đạt 29 điểm.
Thủ khoa khối D của ĐH Ngoại thương Hà Nội là Nguyễn Hải Hà (Hải Phòng) và Nguyễn Kim Lâm (Hà Nội) 28 điểm. Thủ khoa khối A là Lê Cao Nguyên và Nguyễn Duy Hải, 29 điểm.
Thủ khoa ĐH Hàng hải là Nguyễn Khoa Nam (Hải Phòng), đạt 26 điểm. Ông Nguyễn Đức Trọng, Trưởng phòng Đào tạo cho biết, trường tuyển 2 khối A, D, dự kiến điểm chuẩn tương đương năm ngoái.
Thủ khoa ĐH Tài nguyên Môi trường được 21 điểm. Ông Nguyễn Duy Đô, quyền Trưởng phòng đào tạo cho biết, phổ điểm của thí sinh khá thấp, dự kiến số lượng tuyển nguyện vọng 2 sẽ rất lớn.
Thủ khoa khối A của ĐH Đà Lạt là Nguyễn Phú Chân 23,5 điểm. Trong số 7.037 thí sinh dự thi chỉ có 886 em đạt tổng điểm 3 môn từ 13 điểm trở lên. Trong các môn thi Lịch Sử có điểm thấp nhất chỉ có 34 thí sinh đạt trung bình.
Chiều tối 21/7, Khoa Kinh tế luật (ĐH quốc gia TP HCM) vừa công bố điểm thi đại học. Thủ khoa khối A của trường là Nguyễn Thị Thái Hà đạt 28,5 điểm. Thủ khoa khối D là em Mai Vũ Phương Nguyên đạt 26 điểm. Toán khối A chỉ có 9 điểm là cao nhất, môn Vật Lý cao nhất là 9,5 và môn Hóa có 2 điểm 10. Trong khi đó môn Toán khối D có 6 thí sinh đạt điểm 10.
Trưởng phòng đào tạo Lâm Tường Thoại cho biết: "Với kết quả điểm thi năm nay dự kiến điểm chuẩn của trường sẽ bằng hoặc cao hơn so với năm ngoái". Năm nay Khoa Kinh tế luật có 7.000 thí sinh dự thi, chỉ tiêu vào trường là 1.660.
VnExpress đang cập nhật điểm thi và lịch dự kiến công bố của các trường. Các đại học, cao đẳng công bố điểm có thể gửi dữ liệu về: xahoi@vnexpress.net hoặc gọi đường dây nóng: 01238880123.
24/7: ĐH Kinh tế quốc dân, Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông
ĐH Thủy lợi cũng dự kiến công bố điểm trong tuần này.
Để tra cứu điểm thi đại học, cao đẳng soạn tin nhắm: DIEM mã trường khối SBD gởi 8500.
Xem mã trường phía Nam: công lập, công lập (tiếp), dân lập
/c>>
/a>>
<<a
<<t Năng lượng sóng biển Việt Nam
/t>>
<<c
(VietNamNet)-Công nghệ khai thác năng lượng sóng biển hạn chế tối đa sự phát thải khí CO2 có thể áp dụng tốt ở vùng biển nước ta.
- Công nghệ khai thác năng lượng sóng biển, nhằm góp phần hạn chế tối đa sự phát thải khí CO2 vào môi trường sống. Nhiều quốc gia đã có nhà máy điện dùng năng lượng sóng biển. Việc này có thể áp dụng tốt ở vùng biển nước ta, theo số liệu khảo sát của Viện Năng lượng, Viện Khoa hoc, công nghệ Việt Nam.
Sóng biển tạo ra nguồn năng lượng vô tận. Các kết quả tính toán cho thấy năng lượng sóng dọc dải ven bờ của nước ta rất phong phú. Dòng năng lượng trung bình yếu nhất đạt 15kW/m; mạnh nhất 30kW/m. Cụ thể vịnh Hạ Long, Quảng Ninh, vịnh Gành Rái, Bà Rịa - Vũng Tàu hội tụ đủ ba yếu tố: Mật độ năng lượng GWh/km2; tiềm năng GWh; hiệu suất GWh/km. Đủ điều kiện để xây dựng nhà máy thủy điện thủy triều.
Đã có nhiều nước trên thế giới đang khai thác nguồn năng lượng sạch này góp phần tích cực, mục đích giảm phát thải CO2 bằng các công nghệ thiết bị dưới đây:
Pelamis là một hệ thống phao, gồm một loạt các ống hình trụ nửa chìm, nửa nổi, nối với nhau bằng bản lề. Sóng biển làm chuyển động mạnh hệ thống phao, nó tác động mạnh vào hệ thống bơm thủy lực làm quay turbin phát điện. Hàng loạt thiết bị tương tự sẽ kết nối với nhau, làm cho turbin hoạt động liên tục. Dòng điện được truyền qua giây cáp ngầm dưới đáy đại dương dẫn vào bờ, nối với lưới điện, cung cấp cho hộ sử dụng. Nếu xây dựng nhà máy điện có công suất 30 MW sẽ chiếm diện tích mặt biển là 1km2.
Pelamis neo ở độ sâu chừng 50–70m; cách bờ dưới 10km, là nơi có mức năng lượng cao trong các con sóng. Và Pelamis gồm ba modul biến đổi năng lượng, mỗi modul có hệ thống máy phát thủy lực - điện đồng bộ. Mỗi thiết bị pelamis có thể cho công suất 750kW, nó có chiều dài 140-150m, có đường kính ống 3-3,5m.
Tại Bồ Đào Nha, có hệ thống pelamis đầu tiên trên thế giới, gồm 3 pelamis có công suất 2,25MW. Năm 2007, Scotland đã đặt 4 thiết bị pelamis công suất tổng đạt 3MW, với giá thành 4 triệu bảng.
AquaBuOY là một hệ thống phao nổi, có nguyên lý hoạt động nhằm biến đổi năng lượng động học của chuyển động thẳng đứng do các đợt sóng biển tạo ra năng lượng điện sạch. Nhờ việc trồi lên, ngụp xuống của sóng biển làm hệ thống phao nổi dập dềnh lên xuống mạnh làm hệ thống xilanh chuyển động, tạo ra dòng điện. Điện dẫn qua hệ thống cáp ngầm đưa lên bờ, hòa vào lưới điện.
Mỗi phao tiêu có thể đạt công suất tới 250kW, với đường kính phao 6m. Nếu trạm phát điện có công suất 10 MW chỉ chiếm 0,13 km2 mặt biển.
Bơm ống là ống cao su cốt thép, nó hoạt động như cái bơm bình thường, khi sóng nén, nước biển phọt mạnh về phía sau, có chứa một bộ cao áp, làm quay turbin, điện thu được, dẫn qua cáp ngầm vào bờ để hòa chung vào lưới điện.
Ngoài ra trên các Aqua BuOY, đặt các tấm pin mặt trời; turbin gió nhỏ nhằm tạo ra nguồn điện năng cho các thiết bị chuẩn đoán gắn trong Aqua BuOY. Tất cả dữ liệu về thiết bị đều được truyền bằng công nghệ không dây, vệ tinh về khu vực điều hành. Hệ thống Aqua BuOY thường lắp đặt cách bờ chừng 5km ở nơi biển có độ sâu 50m.
Năm 2006, dự án 8 00kW, ở Makar Bay, Wahington, đã thực hiện với giá thành 3 triệu đô la, nó cung cấp điện cho 150 hộ gia đình.
Dự án 2MW tại Figuera da Foz, Bồ Đào Nha và dự án 2MW ở miền Nam California, Mỹ.
Ở Công ty AWS Ocean Eneny, Scotland người ta phát minh ra hệ thống máy phát điện mới nhằm biến chuyển động sóng thành điện năng. Khác với những hệ thống đang tồn tại. Đó là hệ thống phao tiêu nằm chìm dưới mặt nước, nên không bị ảnh hưởng bởi điều kiện khí hậu trên mặt biển. Hệ thống phao tiêu ngầm giống như những quả ngư lôi dưới mặt nước biển chừng 50 mét mà vẫn tạo ra điện năng nhờ sóng biển. Họ đã thành công năm 2008.
Các hệ thống nổi trên mặt biển dễ bị các trận bão tàn phá, thì hệ thống chìm của AWS (Aschimedes Wave Swing) đã chế tạo bằng vật liệu sử dụng như dàn khai thác dầu mỏ ngoài khơi, được đặt ở độ sâu yên tĩnh. Hệ thống tạo ra năng lượng nhờ sóng biển từ xa, qua các biến thiên áp suất sinh ra do biến đổi của cột nước.
Hệ thống phao tiêu AWS là một xi lanh dài 35 mét, rộng 10 mét chứa khí nén bên trong khiến phao không chìm, nửa trên chỉ chuyển động theo chiều thẳng đứng. Khi sóng lướt qua, sự tăng khối lượng nước làm gia tăng áp suất cột nước và phần bên trên hệ thống bị đẩy xuống dưới. Giữa hai đợt sóng, cột nước hạ xuống, áp suất hạ theo làm nổi lên phần trên của hệ thống. Chuyển động bơm biến thành điện năng. Điện được chuyển tải qua cáp ngầm, lên hòa vào lưới điện quốc gia.
Mọi công nghệ phát điện, khi đưa ra đều bị chặn bởi giá thành, thì Anacondaa là công nghệ có ưu thế về giá thành thấp, lại tạo ra nguồn năng lượng sạch, thân thiện với môi trường.
Công nghệ Anaconda được mô tả như sau: Một ống cao su dài khoảng 200 mét, hai đầu bịt kín, bên trong chứa đầy nước. Được neo ngay dưới bề mặt nước biển, một đầu hứng lấy các đợt sóng. Sóng đập vào một đầu của thiết bị tạo sức ép hình thành nên “sóng phình” (do áp lực chất lỏng do động lên xuống bởi sóng, trong mỗi ống) bên trong ống. Khi có sóng phình chạy qua ống, đợt sóng biển tạo ra nó chạy dọc phần ngoài của ống cùng một tốc độ, tạo thêm sức ép lên ống, khiến sóng phình ngày càng lớn hơn. Liền đó sóng phình làm quay turbin nằm ở đầu còn lại của ống cao su. Năng lượng (điện) được tạo ra thì chuyển lên bờ qua cáp ngầm.
Ống cao su, rất nhẹ, không cần khớp nối, không, chi phí bảo trì, hỏng hóc gần bằng không.
Và còn một số hệ thống thiết bị khai thác năng lượng sóng để chạy máy phát điện khác, sẽ giới thiệu sau.
Số liệu đưa vào tính toán là các kết quả tính toán chế độ trường sóng ven bờ phục vụ xây dựng công trình biển của đề tài cấp Nhà nước KHCN–06-10 “Cơ sở khoa học và đặc trưng kĩ thuật đới bờ phục vụ xây dựng công trình biển ven bờ” bao gồm phân bố độ cao và chu kì sóng.
Xây dựng những nhà máy thủy điện theo những mô hình trên đây là góp phần tích cực giảm phát thải khí gây hiệu ứng nhà kính, đồng thời tạo nên nguồn năng lượng mới khi mà than đá và dầu khí ngày một cạn kiệt, và nguồn năng lượng sinh học, làm ảnh hưởng đến vấn đề an ninh lương thực.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thị trường thế giới thất vọng về các cam kết của G7
/t>>
<<c
Sau khi Hội nghị tài chính G7 vừa kết thúc, Đài NHK (Nhật Bản) đã có cuộc trao đổi với Giáo sư Kojo Yoshiko (Đại học Tokyo), chuyên gia về kinh tế và chính trị quốc tế, về kết quả hội nghị tài chính Nhóm G7 và nguy cơ tài chính của Hy Lạp. Ông nhận định, thị trường thế giới thất vọng về các cam kết của Hội nghị này.
Các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương Nhóm các nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7) vừa kết thúc cuộc họp 2 ngày cuối tuần qua tại thành phố cảng Marseille (Pháp), với việc đưa tuyên bố chung, trong đó cam kết thực hiện các biện pháp ổn định thị trường tài chính và khôi phục tăng trưởng kinh tế toàn cầu.
Theo Giáo sư Kojo Yoshiko, “các thị trường trên thế giới dường như thất vọng, vì hội nghị không đề ra được các biện pháp cụ thể. Thất bại này cũng khiến cho các thị trường nghĩ rằng, nguy cơ tài chính của Hy Lạp có thể tệ hại đến mức không ai có thể đoán được.
Vấn đề nợ của Hy Lạp là vấn đề mà tất cả các nước sử dụng đồng euro phải cùng nhau giải quyết chứ không có lựa chọn khác. Nhưng trong thời gian qua, một số nước sử dụng đồng tiền này nói rằng, họ không thể bắt người dân nước họ gánh vác 1 khoản tài chính quá lớn để giúp cho Hy Lạp.
Hôm 9/9 vừa qua, ngay trước khi hội nghị của Nhóm G7 khai mạc, Ngân hàng Trung ương châu Âu công bố rằng, ông Juergen Stark, một thành viên người Đức trong Ban Giám đốc điều hành của ngân hàng này, sẽ từ chức. Người ta cho rằng lý do khiến ông từ chức, vì ông phản đối việc Ngân hàng Trung ương châu Âu mua công trái của Hy Lạp để giúp cho nước này.
Điều này có thể khiến cho các thị trường nghĩ rằng, Ngân hàng Trung ương châu Âu khó tạo được sự nhất trí trong khối các nước sử dụng đồng euro để tài trợ thêm cho Hy Lạp.
Tuyên bố của Nhóm G7 xác nhận những biện pháp mà các nước thành viên sẽ áp dụng để xây dựng lại nền tài chính của mình. Tôi nghĩ điều vô cùng quan trọng là việc thực hiện các biện pháp này, cũng như bảo đảm với các thị trường là sẽ có những hành động thiết thực”.
Tuyên bố gửi tín hiệu vô cùng quan trọng đến các thị trường, rằng các nước G7 không hành động đơn lẻ, mà đây là một cơ cấu hợp tác quốc tế hoạt động hiệu quả.
Theo kế hoạch, hội nghị của Nhóm G20 sẽ tổ chức vào ngày 22 tháng này. Trong hội nghị này, nếu Trung Quốc, Brazil và các nước mới nổi khác có thể đề nghị các biện pháp phát triển, nhằm hóa giải mối lo ngại về thị trường, thì các thị trường có thể cho thấy những phản ứng tích cực”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t BIDV đang quản lý 293 khu đất
/t>>
<<c
Tổng diện tích BIDV đang quản lý và sử dụng tính đến thời điểm 31/12/2010 là 420.833 m2.
Các địa điểm đều đang được sử dụng (hoặc đang trong quá trình xây dựng trụ sở) để làm trụ sở làm việc, giao dịch, nhà nghỉ công vụ cho Hội sở chính và các chi nhánh.
Hiện diện tích đất BIDV đang sử dụng lên đến 293 khu đất với diện tích là 420.833 m2. Tại Hà Nôi, BIDV quản lý 19 khu đất với tổng diện tích là 34.138 m2. Số khu đất này tại thành phố Hồ Chí Minh là 22 khu đất với tổng diện tích 20.946 m2.
Trong đó, diện tích đất thuê trả tiền một lần là 36.749 m2, tại 14 địa điểm; Diện tích đất được Nhà nước giao là 60.203 m2 tại 49 địa điểm; Diện tích đất nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất là 32.820 m2 tại 59 điểm; Diện tích đất thuê trả tiền hàng năm và các loại đất khác là 29.061 m2 tại 171 địa điểm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hữu Việt có thể sẽ không dự SEA Games vì hen suyễn
/t>>
<<c
Tối 8.7, kình ngư Nguyễn Hữu Việt, đương kim vô địch SEA Games đã từ Côn Minh - Trung Quốc trở về nước để tái khám căn bệnh hen suyễn.
Rất đáng lo là trong hơn 1 tháng tập huấn cùng đội tuyển bơi VN tại vùng núi cao, căn bệnh này đã tái phát nặng và Việt đã được đưa đến bệnh viện để thở oxy 3 lần. Hiện tại khả năng dự SEA Games 26 của Việt là rất thấp mà theo ông Đinh Việt Hùng - Tổng thư ký Hiệp hội Bơi, còn phải phụ thuộc vào chỉ định sắp tới của bác sĩ tại Bệnh viên Đại học Y Dược TP.HCM.
Tại giải Malaysia mở rộng cách đây hai tháng, Việt đã không vào được chung kết vì bệnh này. Anh cũng không còn cơ hội tranh vé đi Olympic London nên không dự giải thế giới sẽ diễn ra từ ngày 19.7 - 1.8 ở Thượng Hải - Trung Quốc.
Điều kiện bắt buộc để đi Olympic là ngoài đạt chuẩn còn phải dự giải thế giới nên dù Hoàng Quý Phước đã đạt chuẩn B cũng sẽ có mặt ở cuộc đua thế giới. Ngoài ra còn có Võ Thái Nguyên (200m bướm), Phạm Thành Nguyện (200m tự do) vì hai VĐV này đều được hy vọng đạt chuẩn dự Olympic.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phó thủ tướng Đức: "Tôi từng mơ là hoàng tử Việt Nam"
/t>>
<<c
Báo Der Spiegel vừa có cuộc trò chuyện khá cởi mở với Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Kinh tế Đức. Cuộc trò chuyện tập trung khá nhiều vào nguồn gốc Việt Nam của ông.
* Bộ trưởng Philipp Rösler, ông là người Việt Nam và được cha mẹ Đức nhận làm con lúc 9 tháng tuổi. Vậy lúc nào ông nhận ra mình không giống những người Đức khác?
- Khi tôi bốn hay năm tuổi, ba tôi đặt tôi trước gương cùng ông ấy. Ông nói: "Hãy nhìn con, rồi nhìn ba - con với ba khác nhau. Nhưng dù cho điều gì xảy ra hay người ta nói cái gì thì ba là ba của con".
* Lúc nhỏ có bao giờ ông bị bạn bè chọc vì vẻ bề ngoài?
- Chưa bao giờ. Tôi từng mơ mình là một hoàng tử Việt Nam bị lạc. Và có đôi lúc tôi hỏi ba ở Việt Nam có hoàng tử không. Vào những năm 1980, ba tôi trả lời rằng Việt Nam đã từng có vương triều nhưng bây giờ không còn nữa.
* Với bề ngoài của mình, từ khi còn thiếu niên có bao giờ ông nghĩ mình sẽ trở thành Phó thủ tướng?
- Một thiếu niên có thể tưởng tượng sẽ trở thành phó thủ tướng? Tôi cảm thấy người Đức chấp nhận sự thật rằng tôi không giống "một người Đức bình thường". Lâu nay, điều này vẫn luôn xảy ra.
- Những tour du lịch Việt Nam thường dừng ở văn phòng của tôi và với nhiều người Việt Nam, điều đó thật đặc biệt. Nếu một người con nuôi Đức được làm trong chính phủ Việt Nam thì bản thân người Đức cũng cảm thấy rất thích thú.
- Trong thời gian làm phi công cho quân lực Đức, cha tôi đã gặp nhiều người Việt Nam. Trong những năm 1970, ông thường sang Mỹ tập huấn và gặp những người Việt Nam được tập huấn ở đây. Chiến tranh Việt Nam đã ảnh hưởng nhiều đến ông, cũng như đa số những người thuộc thế hệ này. Lúc đó ông chỉ có hai lựa chọn, hoặc xuống đường biểu tình phản đối hoặc giúp đỡ một cách thiết thực nhất. Ông đã chọn cách thứ hai, nhận một đứa con nuôi Việt Nam - đó là tôi.
* Có bao giờ ông ước được giống một người Đức?
- Không, bởi vì tôi là người Đức và luôn cảm thấy mình là người Đức. Tôi đi học trường tiểu học công giáo ở Hamburg, nơi có nhiều học sinh từ Ý và Tây Ban Nha. Sau ngày đi học đầu tiên, tôi nói với ba: "Ba, ở lớp con có nhiều học sinh nước ngoài". Và ông đã cười rất lớn.
Thủ tướng Đức Angela Merkel và phó thủ tướng Philipp Rösler - Ảnh: Der Spiegel
* Là một bộ trưởng kinh tế, ông có làm việc theo hướng nới lỏng luật nhập cư vào Đức?
- Tôi chủ trương nước Đức đi theo hướng này. Nước Đức cần những người nhập cư có chất lượng. Thật nực cười khi Đức bỏ công sức, tiền bạc để đào tạo những sinh viên nước ngoài nhưng chỉ cho phép ở lại Đức một năm sau khi tốt nghiệp.
* Có bao giờ ông gặp khó khăn trong sự nghiệp chính trị vì người ta thường nghĩ dân châu Á hiền và thân thiện?
- Tại sao thân thiện lại có thể là một trở ngại?
* Tại sao phải đợi đến năm 33 tuổi ông mới lần đầu tiên trở về Việt Nam?
- Tôi đi bởi vì vợ nói với tôi: "Chúng ta rồi sẽ có con và em muốn có thể kể cho chúng nghe về đất nước nơi anh đã sinh ra".
* Cảm xúc của ông khi đó? Giống như một du khách bình thường?
- Có lẽ giống một du khách đặc biệt thích thú. Những người tôi tiếp xúc cho rằng tôi không sinh ra và lớn lên ở Việt Nam và hầu hết đều nghĩ rằng tôi là Việt kiều Mỹ về thăm quê.
Phó thủ tướng Philipp Rösler cùng vợ và hai con gái sinh đôi - Ảnh: Der Spiegel
* Ông có biết gì về cha mẹ ruột của mình?
- Không. Các sơ phải chăm đến hơn 3.000 trẻ. Họ đã phải tự nghĩ ra tên và dòng họ của ngần ấy đứa trẻ để điền vào các phiếu. Vì vậy tôi không biết bất cứ điều gì về cha mẹ ruột của mình.
- Cảnh đẹp và thức ăn. Khi bạn ăn nhà hàng châu Á ở Đức, nó đã bị Đức hóa. Nhiều người châu Á thậm chí không đi ăn nhà hàng châu Á vì hương vị của nó không giống ở quê nhà.
* Tại sao ông lại muốn là một người Đức hơn những người Đức?
- Tôi không như vậy. Đơn cử như việc đã từ lâu tôi không có cờ Đức trong văn phòng của mình.
* Như là việc ông thích ca sĩ Đức Udo Jürgens. Ông đặt tên hai con gái là Grietje và Gesche. Ông là thành viên của Ủy ban trung ương công giáo Đức... Ông còn hơn một người Đức, ông là người Đức mẫu mực.
- Để tôi nói lại: Tôi đúng là fan của Jürgens nhưng chắc chắn không phải vì anh ta hát tiếng Đức. Và để tôi nói thêm vài bí mật - ở nhà chúng tôi không treo cờ Đức. Xe hơi riêng của tôi là một chiếc xe Pháp đơn giản là vì nó là chiếc duy nhất nó đủ chỗ để chở nôi cho hai đứa song sinh. Về tên của chúng, do vợ tôi đã đổi họ Rösler theo tôi nên cô ấy sẽ là người chọn tên cho con. Và thật ra thì cái tên Grietje nghe có vẻ Hà Lan còn Gesche nghe có vẻ frisia (một ngôn ngữ sử dụng thông dụng ở nhiều vùng tại Hà Lan và Đức) hơn.
* Bộ trưởng Philipp Rösler, cám ơn ông về cuộc phỏng vấn này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mua rau củ siêu rẻ thời 'bão giá'
/t>>
<<c
Phát hiện giá bán nhiều loại rau củ, thực phẩm tại các chợ đầu mối chỉ bằng một nửa, thậm chí một phần ba chợ lẻ, nhiều bà nội trợ chuyển sang đi chợ đầu mối chứ không chọn chợ gần nhà hoặc điểm bán hàng bình ổn giá.
Bình thường, chị Thanh Thủy ở khu tập thể Cán bộ cơ khí tại Mỹ Đình (Hà Nội) vẫn hay mua rau tại chợ lẻ gần nhà. Nhưng 3 ngày trở lại đây, chị phát hiện ra, cách nhà chưa đầy 2 km, tại chợ Dịch Vọng Hậu, giá thực phẩm, rau củ chỉ bằng một nửa thậm chí một phần ba mức giá tại chợ mà chị vẫn mua hằng ngày.
Mua ở chợ lẻ gần nhà, những hôm cao điểm, cà chua lên 20 nghìn đồng một kg, khoai tây 18 nghìn đồng một kg, su hào 7 nghìn một củ, tôm loại to 220 nghìn một kg. Trong khi đó, tại chợ Dịch Vọng, giá khá ổn định, cà chua chỉ 7 nghìn đồng một kg, khoai tây 8 nghìn đồng một kg, su hào 2 nghìn một củ, tôm loại to cũng chỉ 120 nghìn đồng một kg.
“Thật bất ngờ với mức giá siêu rẻ này. Chưa bao giờ tôi nghĩ mua được cà chua với giá dưới 10 nghìn đồng một kg trong thời điểm tất cả mọi thứ đều tăng giá như bây giờ”, chị Thủy hào hứng.
Từ hôm phát hiện ra “bí kíp” mua hàng giá rẻ, sáng nào chị cũng dậy từ gần 6 h, rủ bà hàng xóm chạy thể dục, sau đó tạt qua chợ mua hàng. Có những hôm vì quá tham hàng rẻ, chị rước về nhà cả gần chục củ su hào, nửa yến cà chua để làm nước sốt ăn dần.
Phạm Thị Hiền, sinh viên Đại học Thương mại cũng là một trong những khách hàng thân thuộc của chợ rau Dịch Vọng Hậu. Hiền kể sáng nào hai chị em cũng đạp xe từ Cầu Diễn lên chợ mua rau, vì mức giá rẻ hơn rất nhiều so với chợ lẻ gần khu trọ.
“Có khi em mua rau đủ cho 2 người ăn trong cả một tuần, vì giá ở đây rẻ lắm. Nếu ở chợ gần nhà, bí đỏ được bán phổ biến với giá 10 nghìn đồng một kg, thì trên chợ đầu mối chỉ 6 nghìn đồng. Súp lơ ở chợ lẻ 12 nghìn đồng một cây, thì ở chợ đầu mối chỉ khoảng 7 nghìn đồng một cây”, Hiền kể.
Theo chị Tâm – người chuyên “đánh” rau về bán tại chợ Dịch Vọng, trước kia khách hàng của chị chỉ là tiểu thương chợ lẻ, nhưng từ khi “bão giá” xảy ra, các bà nội trợ, sinh viên cũng tìm đến mua hàng tại chợ.
“Thật ra chúng tôi cũng không muốn bán lắt nhắt như thế. Nhưng vì thấy các bà bán rau chợ lẻ ‘chém’ người dân khủng khiếp quá, nên gần đây cũng hay bán cho người đến mua lẻ hơn. Mức giá chỉ tương đương bán buôn”, chị Tâm nói.
Là chợ đầu mối cung cấp rau củ cho gần như toàn thành phố Hà Nội, chợ Long Biên cũng được nhiều bà nội trợ biết đến vì rau, củ, thực phẩm bán tại đây có mức giá rẻ đến bất ngờ.
Chị Hợi chuyên lấy rau, củ tại chợ Long Biên về bán ở chợ Ngọc Khánh cho hay, ở chợ Long Biên, tất cả các loại rau, củ đều rẻ hơn ít nhất 2 lần so với các chợ lẻ, chợ nhỏ họp trong khu dân cư.
“Cà chua chỉ khoảng 7 nghìn đến 8 nghìn đồng một kg, khoai tây loại ngon, củ nhỏ ruột vàng mới có giá khoảng 10 nghìn đồng một kg. Khoai tây loại củ to, mắt đỏ giá chỉ 8 nghìn đến 9 nghìn đồng một kg”, chị Hợi chia sẻ.
Ngay cả trong các điểm bán hàng bình ổn giá cũng không có mức giá rẻ đến bất ngờ nói trên của các loại rau củ như cà chua, khoai tây. Tại hệ thống của một số siêu thị bán hàng bình ổn giá, nếu rẻ hơn hàng ở chợ, những loại rau củ được mệnh danh là “hoàng gia” này cũng chỉ rẻ hơn từ 1.000- 2.000 đồng một kg tùy loại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sharapova hướng tới tấm HCV tại Olympic
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Bất chấp phải vật lộn tìm lại phong độ sau chấn thương, Nữ hoàng của quần vợt Nga, Maria Sharapova vẫn khát khao chinh phục các đỉnh cao vinh quang sau 3 lần chiến thắng tại các giải Grand Slam.
Mơ ước hiện nay của tay vợt lớn lên từ Siberia là hoàn tất hành trình của “Cô bé lọ lem”, giành HCV tại Olympic diễn ra tại Wimbledon vào năm tới và đăng quang chức vô địch giải Pháp mở rộng.
Năm 21 tuổi, Sharapova đã không thể góp mặt tại Olympic ở Bắc Kinh năm 2008 vì chấn thương vai. Sharapova đã gây tiếng vang lớn ngay từ năm 17 tuổi tại Wimbledon khi lật đổ Serena Williams để đăng quang chức vô địch năm 2004. Tay vợt này tiếp tục gặt hái thành công bằng chức vô địch tại giải Mỹ mở rộng 2 năm sau đó trước lúc chiến thắng tại Australia mở rộng vào năm 2008. Tuy nhiên, “bông hồng Nga” vẫn chưa gặt hái thành công tại giải Pháp mở rộng, nơi thành tích tốt nhất của cô mới chỉ dừng lại ở vòng bán kết.
Trong bối cảnh Serena Williams vật lộn với chấn thương và căn bệnh tắc mạch buồng phổi, còn cô chị Venus cũng gặp vấn đề về sức khỏe, trong khi Justine Henin giải nghệ lần thứ 2, quần vợt nữ thế giới dần đánh mất tính cạnh tranh so với giải đơn nam tại các giải Grand Slam. Đây được xem là cơ hội tốt để Sharapova trở lại nhưng trước lúc nghĩ đến điều đó, tay vợt sinh năm 1987 cần phải tìm lại cảm giác tốt nhất của mình cũng như khát vọng chiến thắng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xếp hạng tín dụng của Hy Lạp xuống thấp nhất thế giới
/t>>
<<c
(InfoTV) - Cơ quan xếp hạng tín dụng S&P hạ 3 bậc xếp hạng của Hy Lạp và cảnh báo khả năng tái cơ cấu nợ sau khi mất khả năng thanh toán.
- Hy Lạp sẽ cần thêm khoảng 65 tỷ đôla cứu trợ khẩn cấp- “Hy Lạp vỡ nợ sẽ không ảnh hưởng tới đồng euro”
Hôm qua, Hy Lạp trở thành nước xếp hạng thấp nhất trên thế giới trên bảng xếp hạng của Standard & Poor's (S&P), dưới cả Ecuador, Jamaica, Pakistan và Grenada.
S&P cho rằng các nhà hoạch định chính sách châu Âu đang muốn Hy Lạp cơ cấu lại nợ - hoặc thông qua hoán đổi trái phiếu hoặc kéo dài thời gian đáo hạn của trái phiếu - như cách để các trái chủ tư nhân chia sẻ gánh nặng. Theo quan điểm của S&P, bất cứ giao dịch nào như vậy cũng được xem như là vỡ nợ.
S&P hạ xếp hạng tín dụng dài hạn của Hy Lạp từ B xuống CCC, cách 4 bậc so với vỡ nợ. Xếp hạng nợ ngắn hạn là C.
Quyết định này khiến xếp hạng của Hy Lạp theo S&P thấp hơn 1 bậc so với Caa1 của Moody's. Trong khi Fitch xếp Hy Lạp ở mức B+. Hy Lạp trở thành nước đứng cuối cùng trong bảng xếp hạng của S&P.
S&P cho biết triển vọng xếp hạng nợ dài hạn vẫn tiêu cực, khả năng hạ xếp hạng tín dụng trong 12-18 tháng nữa.
Đây là đòn mới nhất đánh vào chính phủ xã hội của nước này, khi đang thúc đẩy thông qua chương trình thắt lưng buộc bụng để tiếp tục nhận tài trợ theo kế hoạch giải cứu 1 năm tuổi, bất chấp sự phản đối tăng lên trong xã hội.
Chưa đầy 1 năm sau khi Hy Lạp nhận được gói viện trở 110 tỷ USD đầu tiên, Liên minh châu Âu, Quỹ Tiền tệ quốc tế và Ngân hàng Trung ương châu Âu lại đang làm việc để đưa ra thỏa thuận tài trợ thứ 2.
Trong khi, các ngân hàng châu Âu nắm giữ nợ của Hy Lạp dường như đang chuẩn bị mua trái phiếu mới để thay thế số đã đáo hạn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: Kiểm tra việc rao bán nhà giá thấp trên mạng
/t>>
<<c
Ngày 3-4, Phó Giám đốc Sở Xây dựng TP Hà Nội Nguyễn Quốc Tuấn cho biết: Cơ quan Công an TP Hà Nội (Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế - PV) sẽ phối hợp cùng Sở Xây dựng kiểm tra việc rao bán nhà giá thấp trên mạng tại chung cư Ngô Thì Nhậm, quận Hà Đông.
Theo ông Tuấn, qua kiểm tra nếu việc rao bán có thật thì căn nhà đó sẽ bị thu hồi. Nếu vi phạm nặng, người vi phạm có thể bị xử lý hình sự. Trường hợp chủ nhà không ở mà cho thuê thì cũng phải thu hồi nhà. “Không thể để họ kiếm tiền trên sự ưu đãi của Nhà nước” - ông Tuấn nói.
Chung cư Ngô Thì Nhậm là chung cư giá thấp đầu tiên được bán ở Hà Nội. Giá bán theo quy định của TP là 8,8 triệu đồng/m2. Tuy nhiên, căn hộ tại chung cư này đã được ra bán trên mạng với giá 22,5 triệu đồng/m2. Đây không phải lần đầu tiên rộ lên việc rao bán nhà giá thấp Ngô Thì Nhậm. Cuối năm 2010, khi chủ đầu tư chưa công bố danh sách người dân được mua nhà, đã có nơi rao bán nhà với giá chênh lệch hàng trăm triệu đồng. Giữa tháng 4-2011 là thời điểm chủ đầu tư bàn giao căn hộ cho người mua.
Theo Thông tư 36/2009 của Bộ Xây dựng, người mua nhà giá thấp chỉ được bán nhà sau 10 năm từ thời điểm ký hợp đồng mua nhà. Trường hợp chưa đủ thời gian trên, người mua nhà giá thấp chỉ được bán nhà đó cho cơ quan quản lý nhà ở của địa phương hoặc chủ đầu tư dự án hoặc cho đối tượng được mua nhà giá thấp. Giá bán không vượt quá mức giá nhà giá thấp cùng loại tại thời điểm bán.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thuê taxi vận chuyển pháo lậu
/t>>
<<c
5h30' ngày 1/12, tại đường Mỹ Đình, huyện Từ Liêm, tổ công tác Đội CSKT Công an quận Cầu Giấy, Hà Nội bắt quả tang Vũ Thanh Ninh (49 tuổi) ở Lạng Giang, Bắc Giang, vận chuyển pháo nổ. Tại thời điểm trên, Ninh đang đưa một túi xách lớn từ trên xe taxi BKS 12K-1731 xuống đường để chuẩn bị giao hàng.
Kiểm tra chiếc túi, cơ quan Công an thu giữ 428 quả pháo con quay tương đương 20kg. Bước đầu, Ninh khai nhận được một đối tượng thuê chở số pháo trên từ Bắc Giang về Hà Nội tiêu thụ.
Để "qua mắt" cơ quan chức năng, Ninh thuê taxi từ Bắc Giang với giá hơn 1 triệu đồng. Hiện Công an quận Cầu Giấy đã tạm giữ hình sự đối với Vũ Thanh Ninh để tiếp tục điều tra, làm rõ nguồn gốc số pháo nổ trên.
Được biết Ninh là đối tượng đã có 2 tiền án về các tội đánh bạc và sử dụng trái phép chất ma túy
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kiểm lâm không được tùy tiện dừng xe kiểm tra
/t>>
<<c
TT - Ông Đỗ Trọng Kim, phó cục trưởng Cục Kiểm lâm - Tổng cục Lâm nghiệp, cho biết Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Cao Đức Phát vừa có công văn đề nghị UBND các tỉnh, thành phố tập trung thực hiện nhằm tăng cường chấn chỉnh hoạt động của lực lượng kiểm lâm.
Theo ông Kim, lực lượng kiểm lâm sẽ không được phép tùy tiện dừng xe để kiểm tra lâm sản nếu không có căn cứ xe đó vận chuyển lâm sản. Phó cục trưởng Cục Kiểm lâm cho rằng đây là một trong những biện pháp hữu hiệu nhằm hạn chế thấp nhất những tiêu cực xảy ra trong khi làm nhiệm vụ của lực lượng kiểm lâm.
Cùng với yêu cầu này, công văn của Bộ trưởng Cao Đức Phát nhấn mạnh: đơn vị có cán bộ, công chức vi phạm các quy định của ngành, sách nhiễu, nhận hối lộ hoặc có hành vi tiêu cực khác thì thủ trưởng đơn vị cũng phải bị xử lý về trách nhiệm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải kiểm tra dự án Đạm Ninh Bình
/t>>
<<c
Sáng 17/7, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải có chuyến công tác kiểm tra tiến độ Nhà máy Đạm Ninh Bình, dự án trọng điểm của ngành Hóa chất.
Nhà máy Đạm Ninh Bình xây dựng tại KCN Ninh Phúc (tỉnh Ninh Bình), công suất 560.000 tấn urê/năm, có tổng mức đầu tư trên 14.000 tỷ đồng; thời gian hoàn thành dự kiến cuối năm 2011, đầu năm 2012.
Kết quả kiểm tra cho thấy công tác thiết kế tổng thể từ khi triển khai dự án đến nay cơ bản hoàn thành. Công tác thi công xây lắp đạt 92% tổng tiến độ và bằng 92% kế hoạch (chậm khoảng 5 tháng). Hiện nhà thầu đã cho chạy thử một số hạng mục quan trọng…
Ghi nhận những nỗ lực của chủ đầu tư, nhà thầu trong việc xây dựng dự án trọng điểm của ngành Hóa chất, góp phần bảo đảm an ninh lương thực quốc gia, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, đây là giai đoạn hết sức quan trọng của dự án, vì vậy, các đơn vị cần lưu ý lấy chất lượng công trình là tiêu chí số 1, đồng thời phấn đấu để đến tháng 3-2012 có thể cung cấp ra thị trường sản phẩm đầu tiên. Trong thi công, các nhà thầu đặc biệt lưu ý vấn đề nền nếp, kỷ luật lao động cao trong điều kiện bắt đầu thi công và sắp vận hành một nhà máy công nghệ phức tạp, có yếu tố về môi trường, hóa chất... Phó Thủ tướng cũng cho ý kiến giải quyết một số kiến nghị về tiền hỗ trợ hạ tầng của dự án, việc thành lập pháp nhân để làm công tác chuẩn bị, tổ chức sản xuất, kinh doanh khi nhà máy có sản phẩm
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nữ giám đốc và những cú lừa ngoạn mục
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Bằng cách làm giả giấy chuyển nhượng quyền sử dụng đất của người khác rồi đem đi bán, thế chấp vay tiền…, Trần Thị Thúy Ngọc (SN 1963, trú tại ngõ 343 Lạc Long Quân, Nghĩa Đô, Cầu Giấy, Hà Nội - nguyên Giám đốc Công ty TNHH Minh Hằng) đã thực hiện trót lọt hàng loạt vụ lừa đảo, bỏ túi hơn chục tỷ đồng.
Tháng 8-2007, anh Trần Ngọc Tuyên (SN 1965, trú tại xóm 3, thôn Phú Đô, xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm, Hà Nội) cần vay tiền để làm nhà cho thuê nên đã đến gặp Trần Thị Thúy Ngọc vay 550 triệu đồng và hai bên cùng thỏa thuận lãi suất 1,05% tháng cho tổng số tiền vay, cộng với phí dịch vụ. Anh Tuyên phải thế chấp 1 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) của gia đình anh tại xóm 2, thôn Phú Đô, xã Mễ Trì. Sau khi nhận đủ số tiền vay, ngày 2-11-2007, Ngọc yêu cầu anh Tuyên ký vào bản hợp đồng mua bán nhà viết tay với nội dung: “Số tiền 550 triệu đồng là tiền Trần Thị Thúy Ngọc đặt cọc để mua nhà đất của anh Trần Ngọc Tuyên…” và anh Tuyên giữ bản chính, còn Ngọc giữ bản photocopy.
Có được sổ đỏ của anh Tuyên, Ngọc lấy cớ “kiểm tra” “sổ đỏ”, yêu cầu anh Tuyên phải đưa 1 chứng minh thư mang tên anh, sổ hộ khẩu gia đình anh Tuyên, 2 đơn xin cấp chứng minh nhân dân của chị Nguyễn Thị Phượng (vợ anh Tuyên) và Trần Ngọc Tiến (con trai anh Tuyên) có xác nhận của Công an xã Mễ Trì. Sau khi có tất cả những giấy tờ trên, Ngọc đã làm giả hợp đồng ủy quyền, có xác nhận của Phòng Công chứng số 5 TP Hà Nội với nội dung: “…Anh Trần Ngọc Tuyên, chị Nguyễn Thị Phượng (trong hợp đồng ủy quyền viết nhầm là Nguyễn Thị Phương), anh Trần Văn Tiến ủy quyền cho Trần Thị Thúy Ngọc đã làm chứng ra bán nhà đất của gia đình tại xóm 2, thôn Phú Đô, xã Mễ Trì…”. Hợp đồng ủy quyền giả này có dấu và chữ ký giả của công chứng viên Đoàn Thái, thuộc Phòng Công chứng số 5 TP Hà Nội. Ngày 17-9-2009, Ngọc mang toàn bộ tài liệu đến Phòng Công chứng số 3 TP Hà Nội làm hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng nhà đất và tài sản gắn liền với đất. Do không phát hiện được hợp đồng ủy quyền làm giả nên công chứng viên Lê Thị Danh đã chứng thực hợp đồng chuyển nhượng của gia đình anh Tuyên cho chị Triệu Thị Lệ Hằng (SN 1969, trú tại T15 Mai Động, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) với giá 200 triệu đồng. Hợp đồng chuyển nhượng và có chữ ký của công chứng viên Lê Thị Danh.
Ngoài hành vi trên, tháng 12-2004, ông Nguyễn Hoàng Đức (SN 1950, trú tại phường Bưởi, quận Tây Hồ, Hà Nội) đem “sổ đỏ” mang tên bố mẹ đẻ của mình là ông Nguyễn Hoàng Thiện và bà Lê Thị Mão trên mảnh đất 153,2m2 và tài sản gắn liền với đất, thế chấp cho Trần Thị Thúy Ngọc để vay 400 triệu đồng. Để làm tin, hai bên đã ký hợp đồng tín dụng. Tuy nhiên, vì “sổ đỏ” của ông Nguyễn Hoàng Thiện và bà Lê Thị Mão vẫn đang nợ tiền lệ phí trước bạ nên Ngọc đã nộp hết tiền lệ phí trước bạ thay ông Thiện, bà Mão tại Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất TP Hà Nội. Rồi Ngọc nhờ Trần Ngọc Chiến (SN 1948, trú tại ngõ 38, phố Ngô Sỹ Liên, quận Đống Đa, Hà Nội) ký thay ông Thiện vào đơn xin UBND phường Bưởi, quận Tây Hồ xác nhận ông Thiện, bà Mão là vợ chồng vì hai người không có đăng ký kết hôn. Rồi Ngọc tiếp tục thuê hai đối tượng (chưa xác định được tên, tuổi và địa chỉ) giả danh ông Thiện và bà Mão đến Phòng Công chứng số 3 TP Hà Nội ký hợp đồng mua bán nhà đất với nội dung ông Thiện, bà Mão bán nhà, đất tại số nhà 70, tổ 20b, cụm 4, phường Bưởi, quận Tây Hồ cho Công ty TNHH Thương mại Minh Hằng (hợp đồng chuyển nhượng có xác nhận của Công chứng viên Trần Thanh Tú, Phòng Công chứng số 3 TP Hà Nội).
Tháng 12-2004, Ngọc đã hoàn tất thủ tục sang tên trước bạ “sổ đỏ” của gia đình ông Nguyễn Hoàng Thiện sang tên cho Công ty TNHH Minh Hằng và Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất TP Hà Nội đã xác nhận đăng ký sang tên cho Công ty TNHH Minh Hằng. Sau đó, Ngọc mang “sổ đỏ” này đến thế chấp cho Ngân hàng Indovina chi nhánh Đống Đa, có văn phòng tại 91A, phố Nguyễn Chí Thanh, quận Đống Đa, Hà Nội để vay 4 tỷ đồng.
Cũng với thủ đoạn này, Ngọc còn thực hiện trót lọt 2 phi vụ lừa đảo khác. Đặc biệt là tháng 8-2007, anh Ngô Quang An (SN 1959, trú tại cụm 4, phường Hạ Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội) thế chấp “sổ đỏ” của gia đình anh cho Trần Thúy Ngọc để vay 20 triệu đồng và chị Nguyễn Thị Huyền Nhung (SN 1980, trú tại KTT I2 Hào Nam, phường Cát Linh, quận Đống Đa, Hà Nội) thế chấp “sổ đỏ” của gia đình ông Nguyễn Văn Thú và vợ là Nguyễn Thị Chiến ở tổ 11A, phường Thịnh Quang, quận Đống Đa, Hà Nội cho Ngọc vay 15 triệu đồng. Sau đó cũng bị Ngọc làm giả hợp đồng ủy quyền rồi đem đi thế chấp vay của chị Nguyễn Thị Kim Hường (SN 1962, trú tại phường Khâm Thiên, quận Đống Đa, Hà Nội) lấy 800 triệu đồng rồi chiếm đoạt.
Từ cuối năm 2004 đến 2007, Trần Thị Thúy Ngọc đã thực hiện hàng loạt các vụ lừa đảo nhằm chiếm đoạt tổng số tiền hơn 10 tỷ đồng của nhiều bị hại. Trong quá trình điều tra, Ngọc đã tự nguyện bồi thường khắc phục hậu quả được 6,5 tỷ đồng. Hành vi trên của bị can Trần Thị Thúy Ngọc đã bị cơ quan công tố cáo buộc phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 139, khoản 4 - BLHS. Dự kiến trong hai ngày 11 và 12-8 tới, TAND TP Hà Nội sẽ đưa vụ án này ra xét xử.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phát hiện vụ xả thải chưa xử lý ra kênh Tham Lương
/t>>
<<c
(SGGP).- Ngày 13-10, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (C49B) Bộ Công an đã bất ngờ kiểm tra và phát hiện Chi nhánh Công ty TNHH CN-TM Tân Phú Cường tại số 464/78 khu phố 4, phường Đông Hưng Thuận (quận 12) xả nước thải chưa qua xử lý ra kênh Tham Lương.
Qua kiểm tra, C49B phát hiện một đường cống ngầm 400mm từ hố ga đi qua phân xưởng nhuộm, trộn lẫn nước mưa với nước thải công nghiệp rồi xả thẳng ra môi trường. Đại diện doanh nghiệp xác nhận hệ thống đường ống ngầm này nằm ngoài thiết kế, được xây dựng nhằm mục đích thu gom nước giải nhiệt, nước thải sinh hoạt, vệ sinh thiết bị, nhà xưởng nhưng không qua xử lý trước khi đấu nối vào đường ống xả ra kênh Tham Lương.
Theo C49B, trước đó vào giữa tháng 1-2011, doanh nghiệp này đã bị UBND TPHCM ra quyết định xử phạt 270 triệu đồng và đình chỉ hoạt động vì xả khí thải vượt tiêu chuẩn ra môi trường. Kiểm tra, C49B phát hiện vi phạm trên hiện chưa được khắc phục, đã tiếp tục vi phạm về xả nước thải chưa qua xử lý ra môi trường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ra mắt Chương trình sân khấu hướng về cộng đồng
/t>>
<<c
VH- Được sự tài trợ của tổ chức PEPFA (Mỹ), một Chương trình sân khấu hình thể mới giúp đỡ những người nhiễm HIV/AIDS hòa nhập cộng đồng đã được ra mắt công chúng với tên gọi Đừng đợi đến ngày mai theo ý tưởng và sự dàn dựng của đạo diễn NSND Lê Hùng cùng trợ lý đạo diễn nghệ sĩ Như Lai.
Chương trình nhằm mục đích chủ động đưa nghệ thuật đến với cộng đồng và xã hội, tham gia thực hiện phòng chống và giảm sự kỳ thị của những người sống chung với HIV và AIDS qua ba tiểu phẩm: Con muốn đến trường, Giấc mơ hạnh phúc và Chuyến xe cùng cảnh ngộ. Thông điệp của chương trình nghệ thuật là sự quan tâm chủ động giúp đỡ mọi số phận thiệt thòi trong cộng đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lady Gaga bị chỉ trích vì màn diễn chết chóc
/t>>
<<c
TPO - Dị nữ lắm tài Lady Gaga luôn biết cách làm thổi bùng tiếng tăm của mình trong làng nhạc bằng những màn diễn phá cách "có một không hai". Tuy nhiên, đêm 3/6, show diễn hoành tráng trong tour Monster Ball của Lady Gaga tại sân khấu lớn nhất nhì nước Anh Manchester’s Men Arena đã bị nhiều lời chỉ trích xung quanh những cảnh diễn kinh dị chết chóc.
Người hâm mộ chẳng xa lạ gì với những hình ảnh gây shock của Lady Gaga, thế nhưng điều đáng nói là màn trình diễn này lại bắt đầu chỉ vài giờ sau khi truyền thông đưa tin về vụ thảm sát 12 người tại Cumbria, Anh hôm 2/6 vừa qua. Hiện đây là vụ giết người chấn động nhất ở Anh, và hành trình chết chóc của kẻ sát nhân tâm thần Derrick Bird đã trở thành nỗi ám ảnh kinh hoàng cho tất cả những người đi đường.
Lần này, trong lúc Gaga biểu diễn hit "Alejandro", khán giả không ngừng được “thưởng thức” những tiếng khóc, rên rỉ từ nữ hoàng kì dị, với máu me đầm đìa ở tay và cổ (tất nhiên chỉ là máu giả) sau khi bị “tấn công” bởi các vũ công của mình.
Có lẽ ngôi sao của "Poker Face" cũng không cố tình khơi dậy nỗi đau của những người dân địa phương sau “ngày kinh hoàng” này, tuy nhiên cô nàng vẫn không tránh khỏi những cái nhăn mặt.
“Tôi là fan ruột của Lady Gaga, thế nhưng tôi vẫn bị sốc như bao khán giả khác có mặt trong show diễn. Nó… bệnh quá, nhất là sau những gì vừa xảy ra ở Cumbria. Màn diễn đó có vẻ hơi quá đà” – một khán giả nhận định.
“Tôi cực kì ghê sợ trước những gì tôi nhìn thấy. Chúng ta đều biết Lady Gaga không phải là nghệ sĩ “được lòng” mọi gia đình, nhưng lần này cô ấy đã đi quá ranh giới cho phép. Thật quá sức vô vị khi phải xem cảnh cô ấy giả bộ bị “tấn công” như thế, nhất là trước rất đông các khán giả nhỏ tuổi” – một người cha tới show diễn cùng cô con gái 12 tuổi cũng bức xúc.
Nhiều khán giả tự hỏi phải chăng Gaga chỉ đang cố khắc họa rõ hơn tính chất "kinh dị" của tour diễn "Monster Ball" của mình, bởi các fan cũng đồng tình cho rằng lúc ấy trông Lady Gaga không khác gì... yêu quái (monster).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Arsenal: HLV Wenger và kết hoạch xây dựng lại đội hình
/t>>
<<c
Năm nay chắc chắn sẽ là một trong những mùa Hè bận rộn nhất của chiến lược gia người Pháp khi Pháo thủ đang đứng trước một cuộc thay máu lớn.
Cho đến thời điển hiện tại, vẫn chưa có cái tên đáng chú ý nào về sân Emirates. Ưu tiên hàng đầu của HLV Wenger chính là giữ chân, giải quyết tương lai các trụ cột của mình rồi mới tính đến việc mua sắm. Theo những động thái mới nhất từ sân Emirates, nhiều khả năng Arsenal sẽ chấp nhận để cho bộ ba trụ cột: Cesc Fabregas, Samir Nasri và Andrey Arshavin ra đi trong mùa Hè này.
Sau một thời gian dài níu kéo, Giáo sư dường như cũng đã quá chán nản khi mà Cesc Fabregas vẫn một lòng hướng về Nou Camp. Cách đây 1 năm, Arsenal đã từng thẳng thừng từ chối lời đề nghị của Barca song thái độ của họ đã thay đổi trong lần này.
Giới thạo tin cho hay, Pháo thủ sẵn sàng ngồi vào bàn đám phán nếu đội bóng xứ Catalan đưa ra mức giá khoảng 40 triệu bảng. Nhiều khả năng thương vụ này sẽ kết thúc trong thời gian tới khi mà HLV Pep Guardiola đang tỏ ra khá sốt sắng trong việc bổ sung sức mạnh cho ĐKVĐ La Liga.
Trong khi đó, Samir Nasri vẫn quyết từ chối ký vào bản hợp đồng mới bất chấp hợp đồng hiện tại của cầu thủ này chỉ còn thời hạn 1 năm. Sau những gì đã xảy ra với Mathieu Flamini, HLV Arsene Wenger không hề muốn phải mất đi một ngôi sao nữa mà không thu được gì. Chiến lược gia người Pháp đã từng tuyên bố sẽ bán Nasri trong Hè này nếu anh không gia hạn hợp đồng.
Hiện Real và Man City đang là 2 đội bóng tỏ ra rất máu trong thương vụ này. Ngôi sao người Pháp có thể mang về cho Arsenal khoảng 10 triệu bảng. Tuy nhiên, hiện Arsenal đang muốn bán cho Real bởi họ không muốn tăng cường sức mạnh cho chính đối thủ của mình.
Andrey Arshavin cũng là cái tên được nhắc đến rất nhiều trong thời gian gần đây. Gần như chắc chắn tiền đạo người Nga sẽ rời sân Emirates. Arsenal có thể thu về đúng số tiền mà họ đã bỏ ra để mua anh từ Zenit (15 triệu bảng).
Arsenal sẽ thua được một số tiền rất lớn từ 3 cầu thủ nói trên và họ sẽ đầu tư tất cả vào TTCN. HLV Arsene Wenger dự định sẽ hủy bỏ kỳ nghỉ Hè của mình để lên kế hoạch xây dựng lại đội bóng. Nhiều khả năng Giáo sư sẽ từ bỏ thói quen mua tài năng trẻ để mang về sân Emirates một vài ngôi sao thực sự trong mùa Hè năm nay.
Tỷ Lệ Cược Bóng Đá Tốt Nhất Chỉ Có tại 188BET Gởi $20 được tặng $20 miễn phí ngay hôm nay
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mátxcơva ô nhiễm không khí nghiêm trọng
/t>>
<<c
(CL)-Cho đến tối ngày 4/8, thủ đô Nga chìm trong sương mù dày đặc tồi tệ nhất trong vòng 10 năm qua, tạo ra bởi sự kết hợp giữa nhiệt độ cao cùng các vụ cháy than bùn ở những khu vực xung quanh thành phố.
Một cặp vợ chồng tham quan Quảng trường Đỏ ngày 4/8. Mátxcơva hiện đang bị ô nhiễm không khí vượt quá 10 lần mức an toàn, tác động đến mọi người dân trong thành phố (Ảnh: Xinhua).
Theo lời bác sĩ trưởng khoa phổi bệnh viện Mátxcơva Alexander Chuchalin, tổng lượng carbon monoxide (CO) lơ lửng trên bầu không khí thành phố có thể "phá hủy trung bình 20% tế bào máu đỏ trong cơ thể một người, bằng với tác dụng gây ra bởi 2 gói thuốc lá được hút trong vòng 3 - 4 tiếng" (Ảnh: Xinhua).
Quảng trường đỏ mờ mịt hơi sương. Carbon monoxide (CO) là loai khí độc hại không màu, không mùi, không vị. Nó xuất hiện tự nhiên trong khí quyển, là kết quả của hoạt động núi lửa, cháy nhiên liệu hóa thạch và cháy rừng (Ảnh: Xinhua).
Nga đã điều động nhiều máy bay tham gia chữa cháy, tưới 516 tấn nước xuống quanh thành phố, nhưng nhiệt độ vẫn tăng cao chưa từng có so với những năm gần đây. (Ảnh: Xinhua).
Phía trước nhà thờ Thánh Basil ở Mátxcơva ngày 4/8. Chính quyền thành phố ước tính sơ bộ rằng chỉ một huyện, nơi có các đám cháy nghiêm trọng nhất, đã cần hơn 4,5 tỷ RUB (tương đương 148,8 triệu USD). Hiện họ phải lo cho năm quận, huyện xung quanh thành phố (Ảnh: Xinhua).
/c>>
/a>>
<<a
<<t FPT ủng hộ 100.000 USD cho người dân Nhật Bản
/t>>
<<c
* FPT lập đường dây nóng cập nhật tình hình tại Nhật Bản
QĐND Online - Chiều ngày 17-3, thông qua Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, Tổng Giám đốc FPT Nguyễn Thành Nam đại diện cho công ty FPT đã trao 100.000 USD ủng hộ người dân Nhật Bản.
Ông Koichi Aiboshi, Công sứ Nhật Bản tại Việt Nam cho biết: “Qua thảm họa Nhật Bản phải hứng chịu, chúng tôi đã nhận được những tình cảm, tấm lòng ấm áp từ các nước bạn và Việt Nam. Công ty FPT ngày hôm nay đã đến tận Đại sứ quán để động viên và thể hiện tình cảm của mình, chúng tôi vô cùng cảm động. Tôi cũng nhận được nhiều email thăm hỏi từ các bạn bè tại FPT và các công ty khác. Chúng tôi mong muốn đất nước mình sớm vượt qua khó khăn và phục hồi. Hy vọng quan hệ giữa Nhật Bản và các công ty Việt Nam như FPT sẽ tiếp tục vững bền. Tôi sẽ truyền đạt lại tình cảm cũng như sự hậu thuẫn của các bạn FPT đến Chính phủ Nhật Bản”.
FPT hiện có hơn 130 nhân viên đang công tác tại Nhật, khu vực Tokyo và Osaka. Công ty FPT Japan tại Nhật không thiệt hại gì về người và tài sản và đã bắt đầu hoạt động trở lại từ thứ Hai đầu tuần.
Đối với khách hàng Nhật Bản, FPT vẫn giữ liên lạc và đảm bảo đội ngũ nhân viên làm việc cho khách hàng tại Nhật Bản. Hầu hết khách hàng của FPT tại Nhật đã hoạt động bình thường trở lại và khẳng định sẽ tiếp tục đặt hàng cũng như các chuyến thăm và làm việc với FPT sau động đất.
* Lãnh đạo Tập đoàn FPT đã đặt chân đến Nhật Bản và ngay chiều ngày 16-3, tổ chức cuộc gặp mặt với nhân viên FPT Japan để cập nhật tình hình mới nhất.
Đoàn lãnh đạo Tập đoàn FPT đã mang theo các vật dụng, thực phẩm cần thiết như mì ăn liền, chè xanh và khẩu trang hoạt tính để hỗ trợ nhân viên FPT Japan.
Cũng theo FPT, trước khi gặp gỡ các đối tác như Hitachi Solution, Hitachi Medical, Softbank Investment, NTT Data Financial Core, Fujifilm để thăm hỏi và chia sẻ khó khăn với khách hàng.
Lãnh đạo FPT đã có buổi gặp mặt với toàn thể cán bộ, nhân viên tại Nhật Bản để nắm bắt tình hình, ra quyết định mới nhất phù hợp với những diễn biến phức tạp đang diễn ra tại nước này.
Được biết, tại Việt Nam FPT cũng đã lập đường dây nóng thông qua số điện thoại 0979010272 để khi cần thiết, gia đình của các cán bộ FPT đang làm dự án tại Nhật Bản có thể liên lạc trực tiếp, nắm bắt tình hình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người đẹp chuyển giới Nhật đăng quang hoa hậu
/t>>
<<c
Phát thanh viên truyền hình người Nhật Bản Haruna Ali, 37 tuổi, đã vượt qua 17 thí sinh khác để giành vương miện trong đêm chung kết cuộc thi hoa hậu chuyển giới mang tên “The Miss International Queen 2009” được tổ chức tại Pattaya, Thái Lan ngày 31/10.
Giành được ngôi hoa hậu, Haruna đã mang về giải thưởng 10 nghìn USD từ nhà tổ chức cùng một vương miện và quà lưu niệm.
Ngôi á hậu 1 thuộc về thí sinh nước chủ nhà Thái Lan Kangsadal Wongdusadeekul và á hậu 2 thuộc về người đẹp đến từ Brazil Daneila Marques.
Tham dự cuộc thi hoa hậu chuyển giới quốc tế lần thứ 5 này có các thí sinh đến từ nhiều quốc gia trên thế giới như Nhật Bản, Thái Lan, Mỹ, Trung Quốc, Brazil, Philippines...
Cuộc thi “The Miss International Queen” được tổ chức nhằm bày tỏ lòng khoan dung và thái độ tích cực đối với những người chuyển giới và những người đồng tính.
Hàng triệu khán giả Thái Lan, đất nước được biết là có thái độ khoan dung và chấp nhận việc chuyển giới, đã được xem đêm chung kết cuộc thi qua một chương trình truyền hình trực tiếp./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cách mạng bóng đá Việt Nam: Cãi nhau về tiền
/t>>
<<c
Những ngày gần đây, những người tinh ý có thể nhận ra màn “đấu đá” về tiền bạc giữa hai nhóm lợi ích của bóng đá Việt Nam…
Khi VPF manh nha được thành lập, những người vì lý do nào đó không thích sự hiện diện của mô hình này tìm đủ mọi cách để chê trách. Điều mà nhóm này muốn “nhắn gửi” tới dư luận là: VPF không hoành tráng và mang đến bước ngoặt lớn như mong đợi. Dẫn chứng được đưa ra là tiền bạc, khi có thông tin được loan tải ra ngoài rằng VPF trong năm đầu tiên hoạt động không thể sinh lời, thậm chí là có thể lỗ tới vài tỷ đồng. Điều này là trái ngược hoàn toàn so với những công bố mà nhóm “cải cách” đưa ra trước dư luận thời gian trước.
Rồi không biết là vô tình hay cố ý, một loạt các thông tin được đưa ra sau đó đánh mạnh vào vấn đề chi tiêu trong mùa giải 2011 của VFF. Những điều này chỉ ra rằng, bản thân VFF cũng làm ăn không mấy minh bạch với rất nhiều khoản chi tiêu khó hiểu.
Những người tạo ra VPF cũng chỉ vì mục đích lợi nhuận cho riêng mình?
Có thể nhận ra rằng, những người trong cuộc đang cố để chứng minh rằng hướng đi mà họ bảo vệ là đúng, dù là VPF hay VFF. Nhưng rõ ràng, người hâm mộ đứng ở giữa lại bắt đầu có cảm giác hoang mang. Phải chăng, mô hình VPF chỉ là sản phẩm có được sau những rạn nứt, không bằng lòng lẫn nhau trong lòng VFF chứ không phải là thành quả của những tư duy đổi mới, muốn làm trong sạch hóa bóng đá Việt Nam?
Không hiểu, người ta cố tranh đấu, cãi cọ, chỉ ra những điểm xấu của nhau về mặt tiền bạc để làm gì? Mô hình VPF được ra đời, với tiêu chí đầu tiên là mang lại bầu không khí mới mẻ, tích cực cho bóng đá nước nhà. Và ngay cả trên phương diện kinh doanh thì đừng bao giờ yêu cầu một công ty mới thành lập ngay tức thì tìm kiếm được nguồn lợi nhuận ổn định. Tất cả cần phải có thời gian, có sự chung sức, đồng lòng của tất cả các thành phần trong nền bóng đá, hoặc chí ít là trong đội ngũ điều hành của VPF.
Thiết nghĩ, khi bản thân VFF đã “nhân nhượng” đồng ý để VPF ra đời cũng như những người khởi đầu cho trào lưu “làm cách mạng” đều đang hướng đến mục tiêu xây dựng mô hình mới thì nên tạm thời gạt bỏ đi những suy nghĩ, tính toán lợi ích cho cá nhân hay nhóm của mình.
“Tranh cãi” về tiền bạc để làm gì khi mà hành động này chỉ cho thấy sự thiếu đoàn kết trong làng bóng cũng như càng khiến dư luận nhận ra rõ hơn “cuộc chiến” vốn tồn tại âm ỉ kể từ khi mùa bóng 2011 khép lại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Súng lại nổ ở biên giới Thái Lan - Campuchia
/t>>
<<c
Tiếng súng vang lên ở biên giới giữa Thái Lan và Campuchia khi một cuộc đụng độ mới giữa binh sĩ hai bên nổ ra sáng nay.
Một gia đình người Thái ngồi bên ngôi nhà bị hư hại hoàn toàn sau giao tranh giữa binh sĩ Thái Lan và Campuchia. Ảnh: Bangkok Post.
Người dân Thái Lan ở huyện Kanthalalak thuộc tỉnh Si Sa Ket lao xuống hầm trú ẩn khi những tiếng nổ vang lên lúc 3h sáng. Hiện chưa có thông tin về con số thương vong.
Somsak Suwansucharit, tỉnh trưởng Si Sa Ket, trước đó khuyến cáo người dân sống dọc đường biên giới xuống hầm trú ẩn nếu nghe thấy tiếng súng và sơ tán ngay lập tức nếu giao tranh kéo dài quá nửa tiếng.
Vụ đụng độ gần đây nhất giữa binh sĩ hai nước láng giềng diễn ra sáng 14/2 tại huyện Roung thuộc tỉnh Si Sa Ket khiến một binh sĩ Thái Lan bị thương.
Trước đó, từ ngày 4 đến 7/2, hai bên bắn nhau dữ dội khiến ba binh sĩ Thái và 8 quân nhân Campuchia thiệt mạng. Khoảng 20.000 người dân Thái Lan ở khu vực biên giới phải đi sơ tán.
Mối quan hệ giữa hai quốc gia láng giềng vốn căng thẳng từ lâu vì tranh cãi về biên giới, đặc biệt từ tháng 7/2008 khi ngôi đền cổ Preah Vihear được UNESCO công nhận di sản thế giới.
Cả Campuchia và Thái Lan đều khẳng định ngôi đền thuộc về họ. Tòa án Quốc tế giao đền Preah Vihear cho Campuchia năm 1962 song chủ quyền lãnh thổ khu vực quanh đó không được phân xử rõ ràng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Na Uy là nơi sống tốt nhất thế giới
/t>>
<<c
TP - Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) vừa công bố bảng xếp hạng chất lượng sống 169 quốc gia và vùng lãnh thổ năm 2010, theo đó đứng đầu danh sách là Na Uy, Úc, New Zealand, Mỹ, Ireland; còn Zimbabwe 'nhất đằng đuôi'. Việt Nam đứng ở vị trí thứ 113, có chỉ số phát triển con người ở mức trung bình.
Người Na Uy có tuổi thọ trung bình 81 (so với 83,6 của người Nhật Bản), và thu nhập trung bình 58.810 USD/năm (so với USD 81.011 của người Liechtenstein). Xét thêm các chỉ số khác như giáo dục, sức khỏe, bình đẳng giới…, UNDP đánh giá Na Uy là nơi sống tốt nhất thế giới.
Trong khi đó, tuổi thọ trung bình và thu nhập hằng năm của người Zimbabwe chỉ ở mức 47 năm và 176 USD. Zimbabwe, Zambia và Congo là 3 nước duy nhất có chỉ số phát triển con người năm 2010 giảm dưới mức năm 1970. “Những nước này cho thấy bài học về tác động ghê gớm của xung đột, AIDS và quản lý kinh tế, chính trị yếu kém”, Tổng giám đốc UNDP Helen Clarke nói.
Nhiều nước ở khu vực Đông Á và Thái Bình Dương như Trung Quốc, Hàn Quốc, Indonesia… thăng hạng nhiều. Theo Báo cáo Phát triển Con người năm 2010 của UNDP, trong 5 năm qua, Trung Quốc tăng 8 bậc lên vị trí thứ 89 trên thế giới (với tuổi thọ trung bình 73,5 và thu nhập 7.258 USD/người/năm), phần lớn nhờ chỉ số thu nhập, không phải vì sức khỏe và giáo dục. Cũng theo báo cáo này, người Việt Nam có tuổi thọ trung bình 74,9 và thu nhập 2.995 USD/năm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t HLV Ferguson vẫn tin tưởng Rooney
/t>>
<<c
TT - Những câu chuyện trong và ngoài sân bóng của tiền đạo Wayne Rooney đã trở thành đề tài chính trong buổi họp báo ngày 10-9, trước khi Manchester United (M.U) hành quân đến sân Goodison Park của Everton đêm nay 11-9 trong khuôn khổ vòng 4 Premier League.
HLV đội M.U Alex Ferguson nói ông vẫn đặt niềm tin ở Rooney trong cuộc đối đầu với Everton, dù ngôi sao này đang trải qua giai đoạn khó khăn về tinh thần liên quan đến xìcăngđan ngoài sân bóng. Tuy nhiên khi được các phóng viên yêu cầu bình luận về chuyện đời tư của Rooney, HLV Ferguson đã từ chối: “Tôi không thảo luận đời sống riêng tư của bất cứ cầu thủ nào trong đội bóng”.
Dù đang bị đám mây đen bao phủ cuộc sống đời thường nhưng Rooney đã chơi rất tốt trong hai trận mở màn vòng loại Euro 2012 của tuyển Anh. Anh đóng góp rất lớn trong chiến thắng 4-0 của tuyển Anh trước Bulgaria và ghi một bàn ở trận Anh thắng Thụy Sĩ 3-1. Phong độ tốt của Rooney là lý do chính để HLV Ferguson kỳ vọng vào anh trong trận đối đầu được dự báo rất căng thẳng trên sân Goodison Park của Everton.
Arsenal được dự báo có thêm 3 điểm trong cuộc đón tiếp Bolton trên sân nhà Emirates dù vắng mặt Robin van Persie và Theo Walcott do chấn thương.
Trong khi đó, Manchester City với lợi thế sân nhà cũng được nhiều nhà chuyên môn đánh giá rất cao cơ hội kiếm trọn 3 điểm trước Blackburn.
Chelsea đến làm khách trên sân West Ham, Hãng tin BBC dự báo Chelsea sẽ bị cầm chân 1-1.
Sân Goodison Park là nơi đã đưa tên tuổi Rooney vút cao. Cũng vì điều này nên khi Rooney rời nơi đây để đến Old Trafford năm 2004, cổ động viên Everton đã xem anh là kẻ thù số một của đội bóng mỗi khi Everton đối đầu với M.U. Áp lực vì thế sẽ càng thêm nặng nề với tiền đạo số một của bóng đá Anh. Hậu vệ Phil Jagielka của Everton cảnh báo: “Không khí nóng bỏng tại Goodison Park sẽ “nung chảy” Rooney”.
Arsenal được dự báo có thêm 3 điểm trong cuộc đón tiếp Bolton trên sân nhà Emirates dù vắng mặt Robin van Persie và Theo Walcott do chấn thương.
Trong khi đó, Manchester City với lợi thế sân nhà cũng được nhiều nhà chuyên môn đánh giá rất cao cơ hội kiếm trọn 3 điểm trước Blackburn.
Chelsea đến làm khách trên sân West Ham, Hãng tin BBC dự báo Chelsea sẽ bị cầm chân 1-1.
Everton buộc không được mất điểm trong trận này nếu không muốn tiếp tục nằm nhóm cuối bảng xếp hạng vì họ chỉ kiếm được 1 điểm sau ba trận mở màn. Nhạc trưởng Mikel Arteta tuyên bố đây là trận đấu “phải thắng” của Everton. HLV Ferguson cũng nhìn nhận Everton là đội bóng rất nguy hiểm và Goodison Park là nơi “đi dễ khó về”.
Lợi thế của ông Ferguson ở trận này là M.U sẽ có được đội hình gần như mạnh nhất với sự trở lại của trung vệ kỳ cựu Rio Ferdinand. Đây cũng sẽ là trận đầu tiên trong mùa giải Ferdinand xuất hiện. Sự vắng mặt đáng chú ý nhất là tiền vệ Michael Carrick vì chấn thương gót chân và sẽ nghỉ ba tuần.
Trong khi đó, Everton gặp rất nhiều khó khăn về lực lượng bởi một loạt trụ cột bị chấn thương. Chân sút Yakubu chưa kịp bình phục thì tiền đạo Luis Saha cùng tiền vệ Jack Rodwell đã gia nhập danh sách chấn thương. Khả năng ra sân của Phil Neville chỉ là 50-50. Những thông tin này đã dự báo đây là trận đấu đầy gian nan của đoàn quân HLV David Moyes.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Shock khi Đàm Vĩnh Hưng – Kim Thư hoán đổi giới tính và…hát nhép
/t>>
<<c
(TGĐA Online) - Đàm Vĩnh Hưng vào vai một cô gái vô cùng gợi cảm trong khi Kim Thư đóng giả một chàng trai cực kỳ dễ thương. Không chỉ thế, cả hai còn hoán đổi giọng hát vô cùng thú vị trong đêm thi thứ 5 của Cặp đôi hoàn hảo.
Sau khi làm khán giả bất ngờ với hình tượng Thị Nở - Chí Phèo trong đêm thi trước, sang đêm thứ 5, với ca khúc Nỗi Lòng – Nhớ Anh, Đàm Vĩnh Hưng – Kim Thư lại khiến người xem ngạc nhiên đến sững sờ. Khi giọng ca của Mr Đàm cất lên nhưng khán giả lại ngỡ ngàng bởi người bước ra sân khấu chính là một chàng trai trẻ trung, dễ thương do Kim Thư đóng. Sau đó khi giọng ca của Minh Thư cất lên thì một cô gái gợi cảm xúng xính váy áo do Đàm Vĩnh Hưng đóng xuất hiện. Cả Ban giám khảo cùng khán giả đều bị bất ngờ và không thể không phủ nhận cả hai “hoán đổi giới tính” vô cùng thành công. Cô gái của Đàm Vĩnh Hưng nhí nhảnh và có nhiều động tác gợi cảm, trong khi chàng trai của Kim Thư hết sức nam tính mà vẫn đầy dễ thương.
Ngay cả khi trả lời phỏng vấn tại cánh gà, Quý ông nhạc Việt còn trổ tài nói giọng nữa rất ấn tượng. Tuy nhiên Đàm Vĩnh Hưng cũng nhấn mạnh về lần thay đổi hình tượng này của mình: “Lần đầu tiên, Đàm Vĩnh Hưng xuất hiện với hình tượng này, ĐVH cùng đã tham khảo ý kiến của nhiều quân sư vàg mọi người cho Hưng rất nhiều lời khuyên. Có rất nhiều ý kiến, tuy nhiên, mọi người vẫn nói nếu Hưng thích thì Hưng hãy làm theo ý mình và Hưng đã quyết định như vậy”. Bên cạnh đó, qua phần “hoán đổi giọng hát”, anh cũng cho biết bản thân muốn nói lên hiện tượng “hát nhép đang gây ồn ào trong showbiz Việt” hiện nay.
Với phần trình diễn ấn tượng, cả hai đạt được số điểm cao nhất trong đêm thi là 39 điểm.
Bằng điểm với Đàm Vĩnh Hưng – Kim Thư chính là cặp đôi Trấn Thành – Đoan Trang. Từng khiến người xem bất ngờ bởi những chiêu “độc” và “lạ”, lần này, tuy không “diễn” quá nhiều nhưng với ca khúc Cố xóa hết cặp đôi này vẫn nhận được số điểm cao bởi chất giọng ấn tượng, cùng sự bè phối vô cùng ăn ý. Với hình ảnh đầu xù, tóc rối, Trấn Thành lại lấy được lòng khán giả bởi những bước nhảy dẻo dai. Chính đạo diễn Lê Hoàng cũng phải khẳng định: “Phần biểu diễn của hai bạn rất hay, hay ở phong cách, giọng ca và cách hát rất bình đẳng”.
Qua các phần thi, Phạm Văn Mách và Văn Mai Hương vẫn nhận được rất nhiều sự yêu mến của khán giả. Lần này, với ca khúc Em sẽ là giấc mơ, tuy chưa dẫn đầu trong đêm thi nhưng “cặp đôi ẩn số này’ vẫn giữa cho mình được vị trí an toàn. Tuy lúc đầu cả hai hát bè chưa được tốt nhưng 38 điểm vẫn là số điểm ấn tượng của cặp đôi này.
Với ca khúc Mưa Đêm, Ngọc Ngọc Ngoan và Ngọc Anh tiếp tục khẳng định giọng ca nội lực và cân xứng. Vào vai những khách làng chơi, ca khúc làng chơi, Ngọc Ngoan & Ngọc Anh tiếp tục gây ấn tượng với ban giám khảo và người xem với số điểm là 36.
Với màn vào vai “ông già, bà lão”, Đinh Tiến Dũng – Phương Linh tiếp tục đi vào vòng trong với 36 điểm. Sau khi đi luyện thanh vì bị nhận là hát “mất lời”, lần này, giáo sư Xoay đã bắt nhịp tốt hơn và thể hiện tốt hơn.
Không thể không nuối tiếc trong đêm thi khi cặp đôi được cho là “đẹp đôi” nhất của chương trình Hồ Trung Dũng – Hà Anh phải dừng cuộc chơi. Trong các đêm thi trước, cả hai thường chỉ tập trung vào hát mà không diễn và cách chọn bài chưa thực sự phù hợp nên luôn bị vào “vòng nguy hiểm”. Tuy sang đêm thi này, cả hai có vẻ diễn nhiều hơn, Hồ Trung Dũng cũng đã lấy lại giọng ca sở trường và Hà Anh vẫn hát khá tốt nhưng cả hai vẫn không thể đi tiếp vào vòng trong.
Đến cuối chương trình, sau khi thưởng thức giọng ca đẳng cấp của cặp đôi khách mời Thanh Lam cùng Tùng Dương, người xem lại được dịp cười nghiêng ngả với phần thể hiện ấn tượng của cặp khách mời Hồng Nhung - Minh Béo.
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dâng hương tại Đền tưởng niệm liệt sỹ Bến Dược
/t>>
<<c
Sáng 3/5, tại TP HCM, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dâng hương tại Đền tưởng niệm liệt sỹ Bến Dược, huyện Củ Chi. Cùng dự lễ dâng hương có đồng chí Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP HCM và Đoàn đại biểu TP HCM.
Hiện bia đá tại Đền tưởng niệm liệt sỹ Bến Dược khắc tên hơn 44.000 liệt sỹ, trong đó hơn 9.000 liệt sỹ là con em của 40 tỉnh, thành phố từ khắp mọi miền của đất nước. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tỏ lòng biết ơn sâu sắc những hy sinh, cống hiến của các liệt sỹ đã ngã xuống cho cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước.
Trước anh linh của các liệt sỹ và Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, các thế hệ nhân dân Việt Nam nguyện phấn đấu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa vì mục tiêu dân giàu nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh
/c>>
/a>>
<<a
<<t An Giang: Giá đất cao nhất 30 triệu đồng/m2
/t>>
<<c
(DVT.vn) - Mức giá cao nhất của tinh An Giang năm nay hầu như không thay đổi so với năm 2010.
(DVT.vn) - Mức giá cao nhất của tinh An Giang năm nay hầu như không thay đổi so với năm 2010.
Khung giá đất năm 2011 được ban hành theo quyết định số 68/2010/QĐ-UBND của UBND tỉnh An Giang.
Tại thành phố Long Xuyên, giá đất thổ cư có mức giá thấp nhất là hơn 400.000 đồng/mét vuông. Phần lớn diện tích đất được định giá ở mức 2 - 5 triệu đồng/mét vuông.
Trong khi đó, giá đất nông nghiệp cao nhất trong khu vực thành phố Long Xuyên là 158.000 đồng/mét vuông. Đây là loại đất trông cây công nghiệp lâu năm.
Giá đất mặt đường Nguyễn Trãi, Hai Bà Trưng, Nguyễn Huệ, Ngô Gia Tự thuộc thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang có giá 30 triệu đồng, bằng năm 2010.
Tại thị xã Châu Đốc, giá đất ở khu trung tâm đắt nhất với mức gần 20 triệu đồng/mét vuông. Giá đất thổ cư thấp nhất tại thị xã Châu Đốc là 200.000 đồng/mét vuông.
đấtgiá đấtđất thổ cưAn Giangthổ cưban hànhđất mặtđất nông nghiệpcây công nghiệpdiện tíchđịnh giáđịnh sốChâu ĐốcLong Xuyênmặt đườngmôimôi trườngmức giáNgô Gia Tựnông nghiệp
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khánh thành ngân hàng máu có công suất lớn nhất nước
/t>>
<<c
TTO - Ngày 2-2, ngân hàng máu thuộc Bệnh viện Truyền máu và huyết học TP.HCM đã được khánh thành và chính thức đi vào hoạt động tại 118 Hùng Vương, Q.5 với công suất lớn nhất (300.000 đơn vị máu/ năm) so với bốn ngân hàng máu đang hoạt động trong nước.
PGS.TS.BS Nguyễn Tấn Bỉnh - giám đốc Bệnh viện Truyền máu và huyết học TP - cho biết ngân hàng máu thuộc Bệnh viện Truyền máu và huyết học được xây dựng sáu tầng, với tổng diện tích sử dụng 4.200 m2 với kinh phí đầu tư xây dựng cơ sở vật chất và trang thiết bị là 89,6 tỉ đồng do ngân sách TP cấp. Ngân hàng máu này đạt tiêu chuẩn ngân hàng máu quốc tế, được đầu tư các trang thiết bị hiện đại từ khâu lấy máu đến lưu trữ, bảo quản và phân phối các sản phẩm máu.
Ngoài việc cung ứng máu và các sản phẩm về máu cho hơn 70 BV trong TP, khi cần thiết còn hỗ trợ tuyến tỉnh, ngân hàng máu còn thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu khoa học về tế bào gốc, các bệnh lý máu ác tính và di truyền, ghép tủy…
Đặc biệt, ngân hàng máu này còn có quy trình sản xuất và lưu trữ đông lạnh hồng cầu các nhóm máu hiếm (hồng cầu Rh-) với thời gian bảo quản lên đến hàng chục năm, có thể bảo quản 10.0000 mẫu cuống rốn, tương đương với ngân hàng mẫu cuống rốn lớn cấp quốc gia ở các nước trong khu vực.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà cao tầng HN rung vì động đất gần thủy điện Sơn La
/t>>
<<c
Trưa nay, động đất cường độ 4,1 độ richter đã xảy ra ở huyện Bắc Yên (Sơn La), cách công trình thủy điện Sơn La 37 km. Nhiều cao ốc tại Hà Nội, người dân cũng cảm nhận được dư chấn.
Chấn động được ghi nhận vào lúc 11h 47 phút 35 giây (giờ Hà Nội). Theo ông Lê Huy Minh, Giám đốc Trung tâm báo tin động đất và cảnh báo sóng thần, tâm chấn nằm ở độ sâu 10-15 km, cách thành phố Sơn La 38 km về phía Đông Đông Nam và cách công trình thủy điện Sơn La 37 km về phía Đông Nam.
Theo thang chấn động MSK, trận động đất này được Trung tâm xếp ở cấp 4, tức là "rung động yếu", còn thủ đô Hà Nội chỉ cấp 2-3. Theo ông Minh, Trung tâm vẫn chưa ghi nhận được thiệt hại cụ thể cũng như chưa có đánh giá tác động đối với các công trình xây dựng như thủy điện Sơn La. "Chúng tôi đang tiếp tục theo dõi, đặc biệt là dư chấn của trận động đất", ông Minh nói.
Trưa nay, tại nhiều tòa nhà cao tầng ở Hà Nội, người dân cũng cảm nhận thấy rung động từ trận động đất. Làm việc tại một tòa nhà trên phố Kim Mã, quận Ba Đình, chị Phương kể lại: "Lúc 12h kém 15 đột nhiên tôi thấy hai chân rung nhẹ, sàn nhà cũng có cảm giác lắc lư. Bên cạnh, chị đồng nghiệp cũng la lên: "Có động đất".
Đứng trên sân của Khu tập thể Bộ Công an, quận Hà Đông, anh Lê Xuân Dũng cũng có cảm giác chóng mặt, cả người rung lên trong 2-3 phút. Anh hỏi mọi người xung quanh thì ai cũng có cảm giác như vậy. "Tôi thấy rung động nhỏ trong mấy đợt nên không cảm thấy sợ hãi", anh Dũng nói.
Trao đổi với phóng viên, ông Vũ Đức Thìn, Ủy viên Hội đồng quản trị tập đoàn điện lực Việt Nam (nguyên Trưởng ban quản lý dự án thủy điện Sơn La) cho biết, ông đã nhận được thông báo của Viện Vật lý địa cầu. Tuy nhiên, theo ông Thìn, dù đang ở Mường La, ngay cạnh công trình thủy điện nhưng ông và mọi người không cảm nhận được rung động từ trận động đất.
Ông Thìn khẳng định, với cường độ xấp xỉ 4 độ richter, trận động đất không gây ảnh hưởng gì tới thủy điện Sơn La. Địa điểm xây dựng công trình được tính toán kỹ cả về khu vực, phân vùng động đất cũng như sức chịu đựng các chấn động.
"Thủy điện Sơn La lúc thiết kế có sự tham gia của các chuyên gia Viện Vật lý địa cầu. Chúng tôi đã thực nghiệm kiểm tra với chấn động trên cấp 8 thang MSK (cường độ trên 6,7-6,8 độ richter) thì công trình vẫn an toàn", ông Thìn cho biết.
Theo thống kê, ở Việt Nam có 30 khu vực có thể phát sinh động đất, trong đó có 2 thành phố lớn là Hà Nội và TP HCM. Mức chấn động mạnh nhất lên tới 6,8 độ richter, đủ để đánh sập nhà cửa.
Giáo sư Cao Đình Triều, Viện Vật lý địa cầu cho biết, Việt Nam nằm trong khu vực có hoạt động địa chất và đứt gãy mạnh. Động đất ở nước ta thỉnh thoảng mới xuất hiện nhưng diễn biến khá phức tạp. Một số trận có cường độ mạnh như ở Điện Biên năm 1935 (6,7 độ richter), Tuần Giáo - Lai Châu năm 1983 (6,8 độ richter)...
Gần đây nhất, ngày 12-13/5/2008, Việt Nam cũng ghi nhận hàng chục dư chấn mạnh 5 độ richter do trận động đất tại Tứ Xuyên (Trung Quốc), hàng loạt người dân ở các tòa nhà cao ốc ở Hà Nội nhốn nháo vì những chấn động này
Độ lớn hay mức năng lượng mà động đất phát ra được đo bằng độ richter. Càng gần tâm chấn, chấn động càng mạnh. Chấn động được đo bằng thang động đất quốc tế MSK-64. Mỗi trận động đất có một độ richter duy nhất xác định sức tàn phá của nó trong khi cường độ thì thay đổi tùy theo khoảng cách xa hay gần đối với chấn tâm.
Theo bản đồ phân vùng động đất Việt Nam, tại nước ta có thể xảy ra động đất mạnh cấp 8- 9 theo thang cấp động đất quốc tế MSK. Ở cường độ cấp 8, trận động đất sẽ "phá hủy một số ngôi nhà cao tầng, trượt lở đất và xuất hiện các khe nứt nhỏ trên mặt đất", còn cấp 9 sẽ "gây hư hại nhiều nhà cửa, đá rơi, trượt lở đất".
/c>>
/a>>
<<a
<<t 17h00, ĐT.LA – V.NB: Bước ngoặt “sống – còn”
/t>>
<<c
(TT&VH) - V.NB là đối tượng để ĐT.LA giải hạn sau 2 trận chỉ biết hòa và thua, và càng đáng nói hơn khi họ làm được điều đó ngay trên sân của đội bóng cố đô. Và giờ, nếu thành tích đó được tái hiện, “Gạch” không những khiến V.NB rơi vào tâm bão mà còn đủ tự tin để chinh phục mốc trụ hạng cuối mùa. Nói trận đấu này mang ý nghĩa bước ngoặt “sống – còn” là vì thế.
Thấp thoáng đâu đó dấu hiệu hồi sinh sau trận thắng K.KH, nhưng chưa kịp mừng vì chiến tích đó thì những cạm bẫy đang giăng ra để chờ đón ĐT.LA ngay chính trên mảnh đất của họ. Những quân bài chủ chốt nhất của “Gạch” không hẹn mà cùng vắng mặt trong trận này. Vắng hậu vệ trái Nhật Tân, “Gạch” còn có người thay thế. Nhưng không tiền vệ đánh chặn “gạo cội” Văn Hiệp, dù cầu thủ này chưa bao giờ đạt đến đẳng cấp của Minh Phương hay Tài Em trước đây, “Gạch” cũng khó tìm được lời giải cho bài toán này. Thế mới biết, lực lượng của “Gạch” bây giờ mong manh nhường nào. Chưa hết, hung tin cho “Gạch” đến trước trận đấu, chân sút chủ chố
t của họ, Danny David bị dính án phạt nguội của BTC vì hành vi “nhổ nước bọt” vào cầu thủ Thanh Tuấn (K.KH) ở vòng đấu trước. Người của “Gạch” đang không hiểu chuyện gì đang xảy ra và quyết làm cho ra nhẽ trắng đen. Nhưng khi quyết định đã ký rồi, “Gạch” chắc chắn gặp không ít thiệt thòi chiều nay. Nếu vậy, họ chỉ biết trông chờ vào “chất xám” của ông thầy người Anh Mc Menemy và trọng trách ghi bàn đặt cả trên vai tiền đạo Antonio.
Lượt đi năm nay ĐT.LA (trái) đã hạ gục V.NB ngay tại Hoa Lư. Ảnh: VSI
Chủ suy yếu vì mất nhiều trụ cột, hẳn nhiên V.NB đứng thế “cửa trên”. Ngoài Ngọc Lung phải ngồi ngoài vì thẻ phạt, HLV Văn Sỹ vẫn có trong tay đội hình có thể xem là tốt nhất từ đầu giải với nhiều ngôi sao “Tây + ta”. Nhưng có lẽ, với các cầu thủ V.NB, việc HLV Văn Sỹ trở lại trong cabin huấn luyện là một sự động viên tinh thần lớn cho cả tập thể, điều mà họ không có được sau trận thua thảm 0-3 N.SG tuần trước. Cả tuần qua, đội bóng cố đô đóng quân tại Thành Long (TP.HCM) để chuẩn bị cho trận đấu chiều nay. Thế mới biết, thầy trò Văn Sỹ tỏ ra thận trọng và quyết tâm thế nào. Đơn giản, thêm một cú sảy chân nữa, V.NB sẽ áp sát vị trí của ĐT.LA hiện tại.
Đất Tân An chiều nay chào đón sự trở về của tiền đạo Việt Thắng: “Trở về nơi đã làm tái sinh sự nghiệp của tôi, thật khó tả cảm xúc nhưng hiện giờ 2 đội đều đang trong hoàn cảnh khó khăn. Mà với bóng đá chuyên nghiệp, khi ra sân phải bảo vệ màu cờ sắc áo mình đang khoác”. Rõ ràng ở những cuộc đối đầu mang ý nghĩa của cả mùa giải như thế không có chỗ cho tình cảm trú chân. Người trong cuộc hẳn nắm rõ điều này hơn ai hết.
Tuy kém thế hơn nhưng chủ nhà lại có chỗ dựa khi lịch sử đứng về phía họ trong 2 mùa giải gần nhất, “Gạch” chưa từng biết thất bại khi phải đối đầu với đội bóng cố đô Hoa Lư. Tại Tân An mùa trước, ĐT.LA đã cho V.NB phơi áo bằng chiến thắng 3-1. Trên sân nhà, V.NB chỉ kiếm được một điểm trong 2 lần đối đầu với “Gạch”. Đó có thể là cơ sở để níu kéo niềm tin.
/c>>
/a>>
<<a
<<t FIFA "treo giò" hàng loạt quan chức bị cáo buộc
/t>>
<<c
(Dân trí) - Tiếp tục mở rộng điều tra những cáo buộc về việc “bán” phiếu bầu World Cup, FIFA đã ra quyết định đình chỉ chức vụ đối với hàng loạt thành viên Ban điều hành và cựu thành viên các ủy ban có liên quan.
2 trong số những quan chức lãnh án “treo giò” là Amos Adamu và Reynald Temarii, nhân vật chính bị báo giới Anh cáo buộc “vòi” tiền để đổi lại sự ủng hộ trong cuộc đua giành quyền đăng cai World Cup 2018 và 2022. Trong thời gian tới các đương sự còn có thể phải đối mặt với một cuộc điều tra toàn diện.
Chủ tịch FIFA Sepp Blatter khẳng định 20/10 là “ngày buồn cho làng bóng đá thế giới” còn Chủ tịch Ủy ban Tư cách đạo đức, đơn vị được giao điều tra vụ việc tuyên bố sẽ “không khoan dung” với những ai có tội.
“Chúng tôi phải quyết định đình chỉ 2 thành viên của Ủy ban điều hành FIFA…Họ là Amos Adamu và Reynald Temarii”, Chủ tịch ủy ban Tư cách đạo đức Claudio Sulser phát biểu trước báo giới. “Những quyết định ban đầu đều đang chống lại 2 người này”.
Trước đó Ủy ban Tư cách đạo đức đã được tờ Sunday Times cung cấp toàn bộ băng ghi hình liên quan đến những cáo buộc của tờ báo này. Sau 90 phút “mổ” băng, FIFA đã cho triệu tập Chủ tịch LĐBĐ Tây Phi và Chủ tịch liên đoàn bóng đá châu Đại dương lên để điều trần và thông báo quyết định kỷ luật.
Ngoài ra, FIFA cũng tuyên bố tạm thời cấm tham gia mọi hoạt động liên quan đến bóng đá của 4 quan chức cấp cao khác, đều là các cựu thành viên các Ủy ban thuộc FIFA, đó là: Slim Aloulou người Tunisia, Ismael Bhamjee người Botswana, Ahongalu Fusimalohi người Tonga và Amadou Diakite người Mali.
Chủ tịch Ủy ban Tư cách đạo đức khẳng định: “Chúng tôi nhận thấy đã có đủ các điều kiện cần thiết để đi đến quyết định này và chúng tôi xem việc này là cần thiết để bảo vệ sự trong sáng của quá trình vận động đăng cai World Cup 2018 và 2022. Ủy ban sẽ không có bất kỳ sự nhân nhượng nào nếu phát hiện các quy định về tư cách đạo đức bị vi phạm”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổng kết tuần 6: Bạo lực giới âm thầm phá hoại hạnh phúc gia đình
/t>>
<<c
Thật buồn khi đâu đó vẫn còn những con người mới của thế kỷ 21 sống chung với suy nghĩ cổ hủ, lạc hậu của thời phong kiến.
Một tuần thi nữa đã trôi qua thật nhanh chóng, song những gì đọng lại trong tuần thi thứ 6 "Bạo lực giới trong gia đình" sẽ thật khó khiến người đọc hờ hững và lãng quên. Vì sao ư? Vì mỗi bài dự thi đều mang những sắc màu hoàn cảnh, tâm trạng khác nhau như tủi thân vì thiếu tình yêu thương của bố mẹ, ganh tị khi anh trai được chiều quá mức, chán nản với suy nghĩ phải là cháu đích tôn... nhưng tất cả đều quyện chung bởi một vấn đề hằn sâu trong tiềm thức bao thế hệ người Việt Nam, đó là sự bất bình đẳng giới trong gia đình.
Một thực tế không ai có thể chối bỏ, đó là vấn đề bất bình đẳng giới trong xã hội hiện đại chúng ta đang sống đã tiến bộ hơn rất nhiều so với thế hệ ông cha ta trước đây, nhưng điều đó không có nghĩa bất bình đẳng giới đã được xóa bỏ hoàn toàn, bằng chứng là không ít người con gái vẫn phải chịu thiệt thòi, sống trong tủi thân vì mang phận nữ nhi. Và một điều chua xót hơn nữa, không ai khác ngoài ông bà, bố mẹ - Những bậc sinh thành đã khiến đứa con bé nhỏ của họ trở thành nạn nhân của bạo lực gia đình do họ gây ra. "Lũ con gái chúng mày yếu ớt làm được gì", "Tuổi thơ tôi lẫn trong một lũ vịt giời", là một trong những bài viết minh chứng rất rõ cho điều đó.
Chỉ vì sự vô tâm, chỉ vì quan điểm nhất nam viết hữu, thập nữ viết vô cổ hủ từ bao đời nay đã khiến đôi mắt bé thơ bỗng có cái nhìn tư lự, nỗi buồn sâu xuất hiện trong dáng ngồi bé nhỏ "Ai đã lấy đi sự hồn nhiên trong đôi mắt ấy">, hay đôi mắt bé gái bỗng trở nên sợ hãi, tim run rẩy khi thấy những ánh mắt rất lạ, rất lạnh như xuyên thấu trái tim bé nhỏ, non nớt Con tim run vì những ánh mắt rất lạ>. Thật buồn khi bước sang thế kỷ 21 rồi, nhưng vẫn còn đó, những suy nghĩ cổ hủ, lạc hậu, phong kiến...
Mong rằng, qua tuần thi này, các teen chúng mình sẽ có cái nhìn mới mẻ, tiến bộ hơn về vấn đề bạo lực giới trong gia đình. Để có một xã hội phát triển, nam nữ bình quyền, một phần rất rất lớn phụ thuộc vào cái nhìn, cách suy nghĩ của teen nhà mình - những con người của thế hệ mới đấy, hi!
Top 5 bài dẫn đầu số lượt bình chọn tuần 6
Chủ đề tuần 7: Định kiến giới trong lựa chọn nghề nghiệp
Bạn nghĩ gì về vấn đề trên? Hãy chia sẻ quan điểm với chúng tớ nhé!
Những bài dự thi, bình luận không được đăng chủ yếu vì những lý do: Bài viết chưa thực sự phù hợp với chủ đề đưa ra, hoặc chưa đạt yêu cầu về chất lượng nội dung. Các bạn đừng vội nản, hãy tiếp tục gửi bài dự thi theo chủ đề vào những tuần tiếp theo vào mail gioitinh@ione.net nhé!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thuận An mở đường cho Chính quyền điện tử
/t>>
<<c
ICTnews - Thuận An trở thành huyện đầu tiên của Bình Dương hoàn thành việc ứng dụng CNTT vào quản lý hành chính.
Bình Dương Chiều ngày 23/12/2009, UBND huyện Thuận An (tỉnh Bình Dương) đã tổ chức tổng kết dự án xây dựng và nâng cấp hệ thống phần mềm quản lý hồ sơ hành chính. Ông Nguyễn Văn Hiệp, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương nói thời gian thực hiện dự án của huyện Thuận An chậm so với kế hoạch nhưng UBND tỉnh hài lòng khi chọn Thuận An là nơi thí điểm triển khai Chính quyền điện tử của tỉnh Bình Dương trong tương lai và đã bước đầu thành công. UBND tỉnh đề nghị các huyện nên sử dụng chung một phần mềm giống Thuận An nhằm đồng bộ hóa và tạo được kết nối giữa các huyện trong thủ tục hành chính, đồng thời giảm được chi phí triển khai. Theo ông Mai Hùng Dũng, Phó chủ tịch UBND huyện Thuận An việc đưa vào sử dụng hệ thống phần mềm quản lý hồ sơ hành chính đã giúp tăng năng suất lao động khoảng 20%. Thủ tục hành chính đã được công khai, minh bạch. Người dân có thể gọi điện thoại hay nhắn tin, tra cứu qua trang thông tin điện tử, qua mã vạch để theo dõi hồ sơ của mình đã được giải quyết đến đâu. Về phía chính quyền, lãnh đạo theo dõi được quá trình thụ lý công việc của chuyên viên, giảm bớt tình trạng bổ sung hồ sơ nhiều lần, quá trình thẩm tra hồ sơ được thực hiện tốt hơn. Tuy nhiên, ông Dũng cho biết bước đầu triển khai ứng dụng cũng gặp nhiều khó khăn về đường truyền, tâm lý và nhận thức của cán bộ chưa tốt, các quy định hay văn bản thay đổi quá nhanh dẫn đến chương trình phần mềm không thể theo kịp hay cơ sở hạ tầng còn nhiều trục trặc… Thế nhưng, đến nay mọi khó khăn đó đã gần như được UBND huyện và nhà cung cấp giải pháp là công ty Hệ thống Thông Tin FPT, công ty phát triển phần mềm FPT giải quyết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Em đã đắn đo chỉ vì tôi nghèo
/t>>
<<c
- Tôi yêu em rất nhiều, rất sâu đậm nhưng vì tôi chỉ là một người bình thường, không có bằng cấp, địa vị, gia đình không giàu có nên chúng tôi chẳng thể đến được với nhau.
Tôi và Hằng yêu nhau khi cô ấy vẫn đang là sinh viên ngồi trên ghế nhà trường còn tôi thì đã đi làm cho một xưởng cơ khí. Chúng tôi tình cờ gặp nhau qua một người bạn quen của cả hai. Tôi đã bị hớp hồn bởi vẻ ngây thơ, trong sáng, nụ cười hiền và đôi mắt như biết nói của em. Tôi đã tìm đủ mọi cách để có thể tiếp cận, nói chuyện với Hằng. Tình cảm tôi dành cho cô ấy xuất phát từ con tim, từ tấm lòng chân thật, chất phác và tôi tin đó là tình yêu thật sự.
Cảm mến mối chân tình và tính cách thật thà, tốt bụng của tôi, Hằng đã đồng ý làm bạn gái của tôi mặc dù vấp phải những lời ì xèo, không hài lòng của bạn bè. Bởi em là cô nữ sinh mơn mởn với tương lai rạng ngời phía trước, còn tôi chỉ là một người công nhân bình thường không có bằng cấp, địa vị, tình yêu của chúng tôi rồi sẽ đi đến đâu…
Nhưng bất chấp tất cả, chúng tôi vẫn đến với nhau và yêu nhau tha thiết. Tôi nghĩ dù không cho em được nhiều về tiền tài, địa vị nhưng tôi sẽ làm được nhiều việc có ý nghĩa và đặc biệt có thể mang lại cho em một mái ấm hạnh phúc thật sự.
Tình yêu tuyệt đẹp đó đã ở bên chúng tôi suốt một năm qua. Em sắp tốt nghiệp và đi làm. Tôi cũng thay đổi rất nhiều kể từ khi yêu em, không còn những buổi đàn đúm, nhậu nhẹt bạn bè, mà tôi tiết kiệm những đồng lương ít ỏi, hạn chế chi tiêu cho những thú vui của bản thân để mong muốn một ngày nào đó có thể rước em về làm vợ.
Nhưng mong ước lớn nhất đời tôi là luôn có em bên cạnh sẽ chẳng bao giờ trở thành hiện thực được. Khi biết chuyện em yêu một người không được học hành tử tế, không giàu có để có thể mang đến cho em một cuộc sống sung túc, đủ đầy, bố mẹ Hằng đã ngăn cản kịch liệt. Bố mẹ cô ấy đã phân tích điều hơn lẽ thiệt cho Hằng về một cuộc sống gia đình không chỉ toàn màu hồng mà còn có biết bao lo toan về kinh tế, về cơm áo gạo tiền, phải sinh con và nuôi con, biết bao khó khăn. Khi nhìn lại tôi chỉ là một kẻ trắng tay với đồng lương ba cọc ba đồng, nhà thì phải đi thuê, em cũng đã rất buồn. Bởi em vốn sống trong một gia đình khá giả, liệu sau này có chịu được vất vả cùng tôi đến suốt cuộc đời.
Tôi biết em đã băn khoăn, lo nghĩ rất nhiều, ánh mắt em chất chứa nhiều nỗi buồn suy tư hơn. Tôi yêu em, thương em nhưng cũng chẳng biết làm thế nào. Và em đã nói lời chia tay tôi. Em không muốn tiếp tục chờ đợi trong vô vọng nữa bởi công việc của tôi quanh năm chỉ có thế, không thể thăng tiến hơn hay tôi cũng không phải là kẻ biết cách kiếm tiền trong xã hội kim tiền này.
Tôi muốn níu giữ em ở lại bên tôi, chờ tôi thêm một thời gian nữa. Nhưng tôi không thể làm lỡ dở một người con gái, và cũng chẳng biết phải bắt em phải chờ đợi đến bao giờ. Tôi đành chấp nhận buông tay. Chia tay em tôi chỉ biết nói trong nước mắt “Em hãy đi tìm cho mình một người đàn ông khác xứng đáng hơn với em. Nếu không tìm được, em hãy quay trở lại bên anh. Chúc em hạnh phúc!”.
Chúng tôi chia tay nhau nhưng vẫn còn rất nhiều lưu luyến. Em suy sụp kể từ ngày đó, nhìn em héo mòn mà lòng tôi quặn thắt, đau đớn. Chỉ vì tôi là kẻ trắng tay mà chúng tôi đã chẳng thể ở bên nhau mãi mãi.
Bạn đọc chia sẻ tâm sự của mình với chuyên mục "Chuyện chung, chuyện riêng" xin gửi về: banbandoc@vietnamnet.vn (Ghi rõ tên, địa chỉ, số điện thoại để tiện liên hệ).
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Bà già xấu xí” có thể biến thành thiếu nữ nhờ Collagen?
/t>>
<<c
Không ít chị em cho rằng Collagen là “thần dược” có tác dụng “cải lão hoàn đồng” đem lại làn da trẻ mãi không già nên đổ xô đi mua về dùng. Nhưng sự thật có phải vậy hay chị em đang bị “lòe” để mất tiền oan?
Đáp ứng nhu cầu làm đẹp của các chị em, thị trường thuốc, mỹ phẩm làm đẹp đang ngày càng nở rộ với muôn hình vạn trạng các nhãn hiệu khác nhau. Trong đó Collagen được xem như một loại “thần dược” tìm lại nét thanh xuân làm “điên đảo” chị em từ phụ nữ đã có chồng đến thiếu nữ đang độ xuân sắc.
Hiện trên thị trường tràn ngập các sản phẩm Collagen dạng kem, mặt nạ, thuốc viên, tiêm dưới da với giá cả cũng khá đa dạng từ hàng bình dân đến cao cấp. Theo tư vấn của một chủ hàng, mặt nạ Collagen bình dân giá chưa đến 10.000 đồng/cái, cao hơn giá khoảng 200.000- 300.000 đồng/cái. Các sản phẩm viên bổ sung Collagen có giá khá cao: hàng Mỹ có giá khoảng 900.000 đồng/lọ 300 viên, hàng Nhật Bản có giá dao động 500.000 - 700.000 đồng/lọ 126 viên nén. Sản phẩm Collagen dạng lỏng có giá 800.000 đồng/hộp 10 chai, mỗi ngày uống một chai….
Trên các trang mạng, diễn đàn có rao bán mặt nạ Collagen có tác dụng làm trắng, tái tạo và ngăn ngừa lão hóa da. Loại Collagen này được quảng cáo nhập khẩu từ Úc, thích hợp với mọi loại da, một miếng mặt nạ sử dụng được 3 lần trong vòng một tuần chỉ với giá 150.000 đồng, giảm giá còn 69.000 đồng. Mặt nạ Collagen Hàn Quốc chứa tinh chất cá hồi giá chỉ… 10.000 đồng/cái, lấy nhiều giá còn 8.500 đồng/cái… Ham rẻ, không ít chị em đổ xô đi mua với mong muốn tìm lại nét thanh xuân cho mình.
Chị Bích (Khương Trung, Thanh Xuân) than phiền rằng năm nay chị mới ngoài 30 mà da dẻ đã nhăn nheo, nhất là sau khi chị sinh đứa thứ 2 thì da mặt trở nên thâm nám, kém săn chắc. Nghe bạn bè rỉ tai chị cũng tìm đến “mặt nạ thần dược” Collagen để tìm lại “thuở ban đầu”.
Với quảng cáo Collagen có tác dụng chống lão hóa, không chỉ phụ nữ có chồng nhiều thiếu nữ cũng tìm mua viên Collagen về uống. Huyền (nữ sinh ĐH Hà Nội) cho hay: “Tuy da mình vẫn hồng, căng, chưa có nếp nhăn nhưng nghe nói Collagen có tác dụng chống lão hóa nên cũng mua về uống dần”.
Chưa biết thực hư câu chuyện Collagen có tác dụng chống nhăn, lão hóa da thế nào nhưng nhiều người vẫn đổ xô đi mua về dùng chí ít cũng để giải tỏa tâm lý. Tuy nhiên, số trường hợp bị dị ứng do sử dụng Collagen cũng không phải hiếm.
Chị em cần được tư vấn kỹ trước khi "làm bạn" với mỹ phẩm làm đẹp.
BV Da liễu Quốc gia đã từng tiếp nhận nhiều trường hợp bệnh nhân nhập viện với các biểu hiện mặt đỏ, sưng, nổi bọng nước do dị ứng sau khi dùng Collagen.
BS. Nguyễn Thành, Khoa Khám bệnh (BV Da liễu Quốc gia) cho biết, thực chất Collagen xen kẽ trong các tế bào của cơ quan, có tác dụng làm mô chống đỡ dưới các áp lực khác nhau. Ở da, Collagen chiếm đa số có tác dụng giúp da mịn màng, căng. Khi lão hóa, Collagen giảm làm cho sức căng không còn tốt, da mặt nhăn nheo. Do vậy, tất cả các biểu hiện lão hóa của cơ thể thực chất là lão hóa của Collagen và các tế bào xung quanh của cơ quan đó.
Theo khuyến cáo của các bác sĩ, các dấu hiệu của lão hóa thường biểu hiện rõ rệt nhất từ tuổi 30 trở đi, vì vậy từ 30 tuổi, chị em mới nên dùng sản phẩm bổ sung Collagen chứ không nên lạm dụng.
Các bác sĩ cũng khẳng định, Collagen không phải là thần dược, nó chỉ có thể giúp chúng ta xóa đi những nếp nhăn chứ không thể biến một “bà già xấu xí” thành thiếu nữ được. Chị em nên tăng cường luyện tập thể dục cân bằng cuộc sống, bổ sung nước, vitamin từ hoa quả, rau xanh…để giữ được vóc dáng và làn da trẻ trung.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhảy lầu vì bố mẹ không kịp sửa máy tính
/t>>
<<c
Theo báo Thái Dương của Hongkong, tối 6/12, cậu bé họ Liên, 14 tuổi, ở Tin Shui Wai thuộc khu New Territories đã thiệt mạng sau khi nhảy từ tầng 30 xuống.
Những tin tức tại hiện trường cho hay cậu bé họ Liên rất mê máy tính. Mấy ngày trước, máy tính gia đình bị hỏng, cậu bé này đã yêu cầu bố mẹ tìm người sửa.
Chiều 6/12, sau khi đi học về phát hiện máy tính vẫn chưa sửa được, cậu bé lập tức yêu cầu người nhà phải sửa máy tính ngay.
Bị bố mẹ trách mắng tội tối ngày ôm máy tính, kết quả học hành không tốt, cậu bé cãi lại bố mẹ, rồi đùng đùng chạy vào phòng ngủ đóng cửa lại.
Tới khoảng 9 giờ tối, bố mẹ cậu bé nghe thấy tiếng động lạ, liền mở cửa phòng ngủ thấy con mình đã mở cửa thông ra ban công, đứng trên lan can, giang hai tay như thể chuẩn bị bay.
Sợ quá, bố cậu bé đã gọi điện cho cảnh sát và lực lượng phòng cháy chữa cháy và nhẹ nhàng khuyên bảo con không nên có hành động dại dột.
Cảnh sát và lực lượng phòng cháy chữa cháy tới nơi một mặt thuyết phục cậu bé, mặt khác chuẩn bị tăng đệm khí cứu sinh dưới mặt đất.
Tuy nhiên, khi tấm đệm khí chưa được căng ra kịp, cậu bé đã “bay” xuống đất trong tư thế hai tay giang ra như cánh chim.
Cú tiếp đất bằng cả thân người đã khiến cậu bé bị thương nặng, và tử vong sau khi được đưa đi cấp cứu.
Trong di thư để lại, cậu bé chỉ nói rằng cậu quyết định ra đi vì thấy “không vui”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trên 50 dự án bất động sản “ăn theo” sân bay Long Thành
/t>>
<<c
Sân bay quốc tế Long Thành đang trong giai đoạn hoàn tất thủ tục là thông tin chính được các chủ đầu tư dự án bất động sản giới thiệu đến khách hàng hiện nay.
Hiện ở khu vực này, trong bán kính 25 km tính từ sân bay quốc tế Long Thành đã có đến trên 50 dự án bất động sản. Có thể kể dự án Khu trung tâm thành phố mới Nhơn Trạch có diện tích trên 600 ha, được quy hoạch theo hình thái đô thị xanh. Khu đô thị Đông Sài Gòn được xây dựng tại Phú Thạnh và Long Tân với vốn dự kiến cả tỉ USD.
Khu đô thị mới Hoa Sen Đại Phước 200 ha ở phía nam cù lao Ông Cồn; Khu dân cư Long Thọ - Phước An, Khu dân cư Long Tân trên 331 ha; Khu đô thị mới Mỹ Lợi - Phước An 48 ha với 1.200 nền nhà phố liên kế. Khu đô thị thương mại - dịch vụ Aquamarina town do Công ty Thương mại và Vận tải Mỹ Long đầu tư tại xã Lộc An có quy mô 20 ha, gồm các cao ốc, phố thương mại và khu biệt thự phố liên thông khu vực sân bay bằng tỉnh lộ 769.
Dù thị trường bất động sản nói chung còn trầm lắng nhưng tình hình giao dịch các dự án ở khu vực này đang được cải thiện. Các dự án khu dân cư Tam An, Tam Phước chào bán các đợt đầu đạt kết quả khá tốt; dự án Aquamarina town dù chưa mở bán cũng được nhiều khách hàng quan tâm đăng ký. Giá giao dịch đang dao động từ 2,7-3,5 triệu đồng/m2.
Ông Trần Đức Phương - Tổng giám đốc Công ty Nam Tiến, Công ty hợp tác đầu tư dự án Aquamarina town - cho biết: “Các loại bất động sản dịch vụ ở đây chưa nhiều nên chúng tôi hy vọng dự án này sẽ góp phần khơi động lại thị trường bất động sản đang trầm lắng của khu vực Đồng Nai”.
Dù vậy, theo các chuyên gia bất động sản, cụm cảng sân bay Long Thành phải nhiều năm sau nữa mới đi vào hoạt động, nên nếu nhà đầu tư mua đất cần xác định mục tiêu đầu tư dài hạn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cuối tuần, vàng xuống 47,5 triệu đồng/lượng
/t>>
<<c
So với cuối tuần trước, giá thấp hơn 800 nghìn đồng/lượng. So với thế giới, vàng trong nước đắt hơn 1 triệu đồng/lượng.
Giá vàng thế giới đi xuống trong phiên giao dịch ngày thứ Sáu đưa vàng trong nước quay đầu hạ nhẹ.
Sáng thứ Bảy ngày 10/9, tại Hà Nội, giá vàng SJC của công ty VBĐQ SJC Hà Nội niêm yết ở 47,38 – 47,58 triệu đồng/lượng, giảm 70 nghìn đồng.
Tại Tp. Hồ Chí Minh, giá vàng SJC của công ty VBĐQ Sài Gòn SJC niêm yết ở 47,3 – 47,5 triệu đồng/lượng, giảm 150 nghìn mua vào và 190 nghìn đồng bán ra so với cuối ngày hôm qua.
Giá vàng SBJ của công ty VBĐQ Sacombank SBJ giảm 100 nghìn đồng xuống 47,31 – 47,59 triệu đồng/lượng.
So với sáng hôm qua, giá vàng hiện chỉ kém 20 nghìn đồng/lượng.
Diễn biến giá vàng từ đầu tháng 9 tới nay (Nguồn: SJC)
Trên thị trường thế giới, giá vàng sụt phiên 9/9 do nhà đầu tư chốt lời sau thời gian giá biến động mạnh vừa qua. Đóng cửa, giá vàng giao ngay giảm nửa phần trăm xuống 1.858 USD/ounce. Giá vàng kỳ hạn tháng 12 tăng 0,1% lên 1.859,5 USD/ounce.
Trong tuần này, giá vàng thế giới giảm 1,4% - tuần giảm nhiều nhất từ tuần đến ngày 26/6.
Quỹ đầu tư tín thác bằng vàng lớn nhất thế giới hôm qua bất ngờ mua vào hơn 10,5 tấn vàng – phiên mua đầu tiên kể từ ngày 19/8 trong bối cảnh nợ công ở châu Âu nghiêm trọng hơn và những lo lắng mới về kinh tế Mỹ.
Quy đổi theo vàng thế giới, giá vàng trong nước hôm nay lại cao hơn 1 triệu đồng/lượng, so với mức chênh lệch 600 nghìn đồng cuối ngày hôm qua.
/c>>
/a>>
<<a
<<t e-Star Seoul 2010: Fnatic hủy diệt châu Á
/t>>
<<c
Fnatic đã thể hiện được họ là team Counter Strike số 1 thế giới ở vòng bảng cũng như tại nội dung đánh đội, nhưng bất ngờ luôn xảy ra mọi lúc mọi nơi.
Do chỉ có 6 đội tham dự, vòng bảng của giải bắt buộc phải diễn ra theo thể thức đánh vòng tròn tính điểm. Bước vào giải đấu, Fnatic tiếp tục chứng tỏ họ là team Counter Strike số một thế giới với bằng việc giành chiến thắng cả 5 trận ngoài vòng bảng. MYM và We Made Fox cùng giành được 6 điểm với 3 trận thắng, nhưng We Made Fox đã may mắn hơn khi giành được tấm vé cuối cùng lọt vào vòng bán kết khi hơn MYM về chỉ số round thắng trong các game.
Fnatic xuất sắc dẫn đầu vòng bảng với thành tích bất bại.
Sau ngôi vô địch gần đây tại IEM Thượng Hải 2010, Fnatic bước vào vòng bán kết với tham vọng thâu tóm luôn ngôi vô địch e-Stars Seoul 2010. Do lợi thế của đội đầu bảng, họ chỉ phải gặp team xếp thứ 4 We Made Fox, nhưng chắc chắn đây không phải là lợi thế mà họ muốn nhận. Tưởng rằng We Made Fox sẽ dễ dàng bị quật ngã bởi các chàng trai người Thụy Điển sau khi thua game 1 trên map de_train, thế nhưng bất ngờ lớn của giải đã xảy ra khi đội chủ nhà đã xuất sắc đập tan tham vọng vô địch của Fnatic bằng việc đánh bại họ ở 2 game còn lại lần lượt trên map de_dust2 và de_nuke.
Các chàng trai We Made Fox đã làm được điều thần kì khi đánh bại Fnatic.
Sau khi giành chiến thắng trước Fnatic, We Made Fox tự tin bước vào trận chung kết và đối thủ của họ là Frag eXecutors (FX) - Đội game đã thua họ trong cuộc đại chiến Á - Âu diễn ra trước đó. Nhưng kết quả các trận đấu Counter Strike, cũng như các môn Esport khác không thể chỉ dựa vào thống kê, bất ngờ luôn xảy ra mọi lúc mọi nơi, và FX đã làm được điều kì diệu như We Made Fox đã từng làm với Fnatic để lên ngôi vô địch e-Stars Seoul 2010.
Không chỉ có giải đấu cá nhân, e-Stars Seoul 2010 lần này còn tổ chức hẳn một trận đại chiến Á Âu mang tên "King of the Hill" giữa 6 đội game với 3 đội đại diện cho Châu Á và 3 đội đại diện cho Châu Âu. Tuy nhiên, bất ngờ đã không xảy ra ở nội dung thi đấu này khi các team Châu Âu đã đè bẹp đối thủ của mình để đăng quang.
Team Châu Âu chiến thắng ở nội dung đánh đơn từng trận.
Giải đấu King of the Hill lại được chia ra làm 2 thể thức:
Thể thức 1: đánh đơn từng trận: mỗi team Counter Strike bên mỗi đội sẽ thi đấu với một team bên kia, với Bo3.
Thể thức 2: đánh KS - mỗi đội cử ra 1 team đầu tiên và team đó sẽ thi đấu cho đến khi bị đánh bại.
Fnatic All-Kill các team Châu Á ở thể thức đánh KS.
Qua giải đấu e-Stars Seoul, chúng ta đã được chứng kiến nhiều thể thức thi đấu mới lạ, đặc biệt là cuộc đại chiến Á - Âu giữa 6 đội game rất mạnh được mời tới giải. Những hình thức đổi mới không bao giờ là thừa, đặc biệt là khi các giải đấu Esport được thường xuyên tổ chức với sự góp mặt của các đội game đã quá quen thuộc. Hi vọng sẽ có nhiều những đổi mới hơn trong thể thức thi đấu ở các môn Esport để có thể bớt đi phần nào sự nhàm chán của các fan hâm mộ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Bài hát Việt" tháng 9: Người trẻ độc chiếm "sân chơi"
/t>>
<<c
Mặc dù mang tiêu chí: bình chọn các ca khúc hay, tôn vinh nhạc sỹ sáng tác, khẳng định tên tuổi ca sỹ, thông qua hội đồng thẩm định chuyên môn và khán giả, qua đó mô tả đời sống âm nhạc Việt Nam đương đại… nhưng tại liveshow Bài hát Việt tháng 9 và cũng là liveshow Bài hát Việt thứ 3 của năm 2010, hầu hết các gương mặt sáng tác cho đến trình diễn đều là các ca sĩ, tác giả trẻ.
Bao gồm 13 ca khúc thuộc nhiều thể loại khác nhau, Bài hát Việt tháng 9 có sự tham gia biểu diễn của rất nhiều gương mặt trẻ từng ít nhiều ghi dấu ấn riêng trên con đường âm nhạc: Kiwi Mai Trang - cái tên rất quen thuộc với khán giả qua cuộc thi Sao Mai - Điểm hẹn năm 2006 trở lại cùng ca khúc "Cánh cò trên má" của Phạm Quang Trung; Nữ ca sĩ cá tính Hà Linh với ca khúc "Tình nhân" của Tăng Nhật Tuệ; Tùng Lâm với "Hồ Gươm sáng sớm" của Lưu Thiên Hương… Đặc biệt, ban nhạc rock Unlimited "góp mặt" đến 3 ca khúc: "Hòn vọng phu" của Lê Thương, "Con đường sáng" và "Hạnh phúc" do chính Unlimited sáng tác.
Sự xuất hiện của ban nhạc Unlimited hứa hẹn một không gian âm nhạc sôi động hơn tại “Bài hát Việt” tháng 9.
Chương trình do Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với Công ty Cát Tiên Sa tổ chức, được diễn ra vào 20h ngày 26/9 tại Nhạc viện TP HCM và truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3
/c>>
/a>>
<<a
<<t Máy bay Indochina Airlines vẫn chưa thể cất cánh
/t>>
<<c
Chiếc máy bay duy nhất của Hãng hàng không Indochina Airlines đã không thể cất cánh đúng dự kiến từ chiều qua mà phải lùi tới cuối tuần này.
Theo lý giải của lãnh đạo Indochina Airlines, thiết bị, phụ tùng dùng để thay thế một số bộ phận của máy bay được đặt hàng từ nước ngoài chưa về kịp. Vị đại diện của hãng khẳng định máy bay sẽ cất cánh vào thứ 6 tuần này, sau khi hoàn tất việc bảo dưỡng.
Tuy nhiên, một nguồn tin của VnExpress.net cho hay Indochina Airlines đang đứng trước nguy cơ có thể bị rút giấy phép nếu không thanh toán được một số khoản nợ, đồng thời duy trì ổn định hoạt động bay. Do vậy, ngoài lý do bảo dưỡng, còn một yếu tố khiến máy bay của Indochina Airlines chưa thể cất cánh là thiếu vốn.
Theo ước tính để duy trì ổn định hoạt động bay, Indochina Airlines sẽ phải cần ít nhất 300 tỷ đồng nữa.
Chiều nay, Hội đồng quản trị của Indochina Airlines có buổi làm việc với các cổ đông để quyết định việc có tiếp tục bơm vốn để duy trì hoạt động. Hiện các cổ đông đã đóng đầu tư vào hãng với số tiền lên tới trên 300 tỷ đồng.
Ghi nhận những khó khăn mà Indochina Airlines đang gặp phải song phía Cục Hàng không VN cho biết đã yêu cầu hãng báo cáo tình hình tài chính, khả năng giải quyết công nợ. Trong trường hợp Indochina Airlines không có điều kiện hoạt động ổn định, kinh doanh lâu dài thì cơ quan quản lý sẽ tiến hành thu hồi giấy phép từ ngày 1/1/2010.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Động đất mạnh tại Cao Bằng
/t>>
<<c
Vào khoảng 23h30 phút ngày 28/8 và 19h15 phút ngày 2/9, hai trận động đất mạnh khoảng 4-5 độ Richter đã xảy ra tại hai xã Đào Ngạn và Phù Ngọc tỉnh Cao Bằng, dư chấn của trận động đất đã gây ra những tiếng nổ lớn.
Ngày 3/9, ông Hứa Văn Kiền, Phó Chánh văn phòng Ban chỉ huy phòng, chống lụt bão tỉnh Cao Bằng cho biết các đợt dư chấn không gây thiệt hại về người và tài sản.
Người dân của bản Cốc Chủ, xã Đào Ngạn cho biết, họ đã nghe thấy ba tiếng nổ lớn được chia thành hai đợt cách nhau khoảng ít phút, trong đó đợt hai có hai tiếng nổ liên tiếp nhau.
Cùng thời điểm xảy ra những đợt nổ lớn đó, những ngôi nhà và vật dụng trong gia đình của người dân tại khu vực đều bị rung lên. Sau khi xuất hiện đợt dư chấn này, giếng nước tại bản Cốc Chủ cũng trở nên đục ngầu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Việt Nam-Liên bang Nga có nhiều hướng hợp tác mới
/t>>
<<c
Trong lễ kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt-Nga diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày 28/1, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Hồng và Tổng Lãnh sự Liên bang Nga Nikolay Dmitrievich Ubushiev đều cho rằng đang có nhiều hướng hợp tác mới cho mối quan hệ đối tác chiến lược Việt-Nga từ năm 2010.
Điều đó sẽ được khẳng định rõ qua chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Liên bang Nga Dmitry Medvedev và chuyến thăm của nhiều nhà lãnh đạo Việt Nam sang Mátxcơva trong năm.
“Bên cạnh những hợp tác chặt chẽ về kinh tế thương mại, khoa học kỹ thuật, giáo dục văn hóa, những thỏa thuận mới đây về hợp tác năng lượng, nguyên tử, dầu khí và kỹ thuật quân sự được hai bên đặc biệt coi trọng, củng cố mạnh hơn sự giúp đỡ lẫn nhau vốn có từ nhiều năm và phục vụ thiết thực cho quyền lợi của nhân dân hai nước”, Tổng Lãnh sự Nikolay Dmitrievich Ubushiev nhấn mạnh.
Theo Tổng Lãnh sự Nikolay Dmitrievich Ubushiev, những nỗ lực chung của hai dân tộc không chỉ giữ gìn mà còn nhân lên mối quan hệ anh em đặc biệt, hình thành động lực chính của các mối quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các thành phố và khu vực của Nga.
Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Hồng cho biết mối quan hệ hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương kết nghĩa ở Nga như Saint Petersburg, Mátxcơva sẽ được chính quyền các thành phố đặc biệt chú trọng, như một cách đóng góp thực hiện hiệu quả những thỏa thuận hợp tác cấp cao giữa hai chính phủ trên nhiều lĩnh vực. Hai bên đã trao đổi nhiều đoàn tìm cơ hội hợp tác kinh tế và đầu tư, trong đó nhiều doanh nghiệp Nga đã đến làm ăn thành công tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Liên bang Nga hiện có 55 dự án với tổng vốn đầu tư 302,9 triệu USD tại Việt Nam, đứng thứ 23/81 các quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào đây.
Việt Nam cũng có 11 dự án đầu tư vào Nga với tổng vốn 34 triệu USD. Dầu khí, năng lượng vẫn là những lĩnh vực hợp tác truyền thống và hiệu quả đối với cả hai quốc gia, trong đó Nga và Việt Nam còn cùng nhau hợp tác đầu tư sang nước thứ ba trong lĩnh vực này./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cứu ba công nhân ngộc độc khí trong hầm sà lan
/t>>
<<c
Chiều 1/4, trong lúc làm việc trên sà lan chở cát, đá của doanh nghiệp kinh doanh vật liệu xây dựng Tiến Đạt, phường 1, thành phố Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu, ba công nhân đã bị ngộ độc khí trong hầm sà lan.
Khi đang làm việc, anh Nguyễn Minh Luân (17 tuổi, thị trấn Phước Long, huyện Phước Long, Bạc Liêu) bất ngờ bị trượt ngã xuống hầm sà lan, và bị thương tích ở vùng mặt, ngực khá nặng dẫn đến ngất xỉu.
Thấy đồng nghiệp ngất xỉu, lần lượt các anh Trần Huy Phú (30 tuổi, ngụ quận 8, Thành phố Hồ Chí Minh) và anh Võ Thành Đức (25 tuổi, phường 3, thành phố Bạc Liêu) xuống cứu, nhưng cũng bị ngạt, ngất dưới hầm sà lan.
Công nhân và người dân ở địa phương kịp thời dùng nhiều vật dụng như thang, dây đưa xuống hầm sà lan cứu 3 công nhân gặp nạn, đồng thời nhanh chóng chuyển vào Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu cấp cứu.
Bác sỹ Nguyễn Ích Tuấn, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu, cho biết nhờ cấp cứu kịp thời nên cả 3 nạn nhân nêu trên đều thoát chết. Tuy nhiên, Luân và Đức vẫn còn hôn mê, phải thở ôxy cao áp.
Theo bác sỹ Tuấn, nhận định ban đầu có thể xác định nguyên nhân dẫn đến 3 công nhân bị ngạt, ngất xỉu dưới hầm sà lan có khả năng bị ngộ độc khí CO2./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hướng phát triển mới của làng nghề Thiết Úng
/t>>
<<c
(VEN) - Cùng với những sản phẩm tượng truyền thống, sản phẩm gỗ mỹ nghệ của Thiết Úng được người tiêu dùng rất ưa chuộng, điều đó đã mở ra hướng phát triển mới đầy triển vọng cho làng nghề.
Thôn Thiết Úng (xã Vân Hà, huyện Đông Anh) là một trong những làng nghề truyền thống nổi tiếng của thành phố Hà Nội, ra đời từ thế kỷ 17 sản phẩm tượng của làng nghề đã nổi tiếng khắp gần xa. Theo lời của các cụ cao niên trong làng, vào thời nhà Nguyễn đã từng có nhiều đoàn nghệ nhân của làng nghề được mời vào tạc tượng, trang trí đền đài, xây dựng lăng tẩm cho vua. Những sản phẩm của Thiết Úng như: tượng Quan âm, tượng Di lặc, tượng Quan công… không chỉ mang những nét điêu khắc tinh tế, có hồn mà còn ẩn chứa tình yêu nghề, lòng kiên nhẫn vô hạn của người thợ Thiết Úng.
Cùng với những nét chạm khảm khéo léo, điêu luyện, sản phẩm tượng của Thiết Úng còn nổi tiếng bởi chất lượng. Hầu hết sản phẩm tượng của làng nghề đều được sản xuất bằng gỗ tốt, dẻo, có độ đàn hồi và có giá trị cao như: gỗ pơmu, gỗ lũa, gỗ hương… vì vậy sản phẩm có tuổi thọ cao và giá thành cũng không hề rẻ. Ví như một bức tượng Di lặc cao khoảng 45cm làm bằng gỗ Pơmu sẽ có giá khoảng 40 triệu đồng, hay một sản phẩm tượng Quan âm cùng kích thước làm bằng gỗ hương có giá 80 triệu đồng. Cá biệt có những bức tượng có giá từ 175-200 triệu đồng. Mặc dù giá thành sản phẩm cao nhưng theo như lời của ông Đỗ Văn Thanh, trưởng thôn Thiết Úng, sản phẩm của làng nghề làm ra tới đâu tiêu thụ hết tới đó, thậm chí về những tháng cuối năm làng nghề thường bị cháy hàng, sản xuất không kịp nhu cầu thị trường.
Ông Thanh cũng cho biết thêm, vài năm trở lại đây, nắm bắt nhu cầu sử dụng đồ gỗ mỹ nghệ của người tiêu dùng tăng cao, người dân làng nghề Thiết Úng đã nhanh chóng mở rộng sang sản xuất đồ gỗ mỹ nghệ. Việc áp dụng những kỹ thuật tạc tượng truyền thống vào sản xuất gỗ mỹ nghệ đã mang đến cho sản phẩm của làng nghề nét mềm mại, thanh mảnh, bố cục hài hòa và có tính thẩm mỹ cao.
Ngày nay, những sản phẩm gỗ mỹ nghệ như: bàn ghế, giường, tủ các loại, con giống, khay, đĩa…đã góp phần mang lại diện mạo mới cho làng nghề. Theo số liệu thống kê của UBND xã Vân Hà, Thiết Úng hiện có 3 DN và 60 CSSX có quy mô từ 5-10 lao động/1 CSSX, doanh thu của làng nghề lên tới hàng tỷ đồng mỗi tháng. Thu nhập của người thợ Thiết Úng cũng cao kỷ lục, đạt từ 6-8 triệu đồng/tháng, với những nghệ nhân, thợ tạc tượng giỏi thu nhập có thể lên tới 10 triệu đồng/tháng. Và để gia tăng năng suất lao động, hạ giá thành sản phẩm, làng nghề Thiết Úng đã đầu tư máy móc, công nghệ, hiện 50% công đoạn sản xuất đã được người dân Thiết Úng cơ giới hóa.
Để Thiết Úng có được những thành quả như ngày nay, ông Thanh chia sẻ, ngoài việc tự thân vận động, nắm bắt được sự thay đổi của thị trường thì Thiết Úng đã có bước chuẩn bị về nguồn nhân lực khá hợp ly. Ngay từ khi bắt đầu chuyển sang sản xuất sản phẩm gỗ mỹ nghệ, Hiệp hội làng nghề Thiết Úng đã mời nghệ nhân của làng nghề, giáo viên của Trung tâm dạy nghề quân đội… về dạy nghề làm đồ gỗ mỹ nghệ cho lao động, đặc biệt là lao động trẻ của làng nghề. Tính từ năm 2005 tới nay, đã có hơn 400 lao động của Thiết Úng được đào tạo nghề. Hiện nay, để giúp lớp lao động trẻ nâng cao tay nghề, nhất là việc truyền dạy những kỹ thuật tạc tượng tinh xảo, mỗi năm Thiết Úng tổ chức một lớp đào tạo nâng cao tay nghề cho 60 thợ của làng nghề.
Theo lời nhận định của ông Đào Văn Bồi, một trong những nghệ nhân nổi tiếng của làng nghề, thì việc tổ chức đào tạo nghề của Hiệp hội làng nghề Thiết Úng có ý nghĩa rất quan trọng. Thông qua các lớp đào tạo, các thế hệ thợ, nhất là thợ trẻ được tiếp cận với những cái mới áp dụng vào sản phẩm, góp phần phát huy hơn nữa giá trị truyền thống của làng nghề. Bên cạnh đó, đây không chỉ là hình thức hỗ trợ cho lao động làng nghề tiếp cận một cách chính quy với kỹ thuật sản xuất sản phẩm đồ gỗ mỹ nghệ mà còn là biện pháp gìn giữ những bí quyết của nghề tạc tượng truyền thống./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Có thể kiện cả VietnamAirlines lẫn bà Eileen Tan
/t>>
<<c
(Nguoiduatin.vn) - Nếu nhận thấy bà Eileen Tan khai sai sự thật về việc ông Khương gây rối trên máy bay, thì ông Khương có thể khởi kiện đối với bà này về hành vi khai báo sai sự thật gây ảnh hưởng đến uy tín, danh dự và nhân phẩm, luật sư nói với Nguoiduatin.vn.
Mới đây, Cục Hàng không Việt Nam vừa giao nhiệm vụ cho thanh tra ngành xác minh vụ HLV Taekwondo Lê Minh Khương 'tố' tiếp viên trưởng Vietnam Airlines xử sự thiếu chuẩn mực trên máy bay.
Nguoiduatin.vn phỏng vấn luật sư Trịnh Anh Dũng - trưởng văn phòng luật sư Trịnh (Đoàn luật sư Hà Nội).
Theo LS. Dũng, sự việc HLV Lê Minh Khương đi trên chuyến bay VN1169 từ Hà Nội đi Tp. Hồ Chí Minh ngày 18/4/2011, thì việc mua vé được coi là hai bên đã thỏa thuận hợp đồng dân sự.
"Chúng ta đặt giả thiết, nếu ông Khương cho rằng mình không gây rối trên máy bay mà lại bị ngăn cấm không được tiếp tục bay, và muốn khởi kiện thì đây sẽ là một vụ kiện về dân sự", luật sư Dũng trình bày.
Tuy nhiên, cần phải xem xét, đối tượng mà ông Khương cần khởi kiện là ai, thưa ông?
Việc ông Khương mua vé may bay, nghĩa là đã có hợp đồng vận chuyển với Vietnam Airlines, mà cho rằng mình không gây rối, không vi phạm hợp đồng, nhưng lại bị "đuổi" khỏi máy bay, thì ông có thể khởi kiện dân sự đối với Vietnam Airlines đòi bồi thường hợp đồng. Đây là sự bồi thường trong hợp đồng trên cơ sở chiếc vé máy bay.
Ông Khương bị áp giải khỏi máy bay là do các nhân viên an ninh tại cảng vụ hàng không miền Trung thực hiện. Đơn vị quản lý các nhân viên này là Cảng vụ HK miền Trung. Nếu ông Khương không gây rối mà cảng vụ HK miền Trung ra lệnh cho các nhân viên an ninh áp giải. Đây là sự xúc phạm danh dự, nhân phẩm, thì đối tượng ông Khương khởi kiện phải là Cảng vụ HK miền Trung.
Sau đó Cảng vụ HK miền Trung truy cứu trách nhiệm đến ai là việc đơn vị này tự xem xét.
Chỉ trừ trường hợp các nhân viên này tự ý áp giải ông Khương mà không có lệnh của Cảng vụ HK miền Trung, hoặc có lệnh nhưng lại chính họ cố ý gây thương tích cho ông Khương thì xét tư cách pháp nhân, những nhân viên an ninh này sẽ phải chịu trách nhiệm.
Nếu bà Eileen Tan khai báo không đúng sự thật thì ông Khương có thể áp dụng biện pháp pháp lý nào?
Đặt giả thiết, nếu ông Khương chứng minh được bà Eileen Tan khai sai sự thật về việc ông Khương gây rối trên máy bay, thì thậm chí ông Khương có thể khởi kiện đối với bà này về việc khai báo sai sự thật gây ảnh hưởng đến uy tín, danh dự và nhân phẩm.
Ngược lại, nếu ông Khương đúng là có gây rối trên máy bay như Vietnam Airline thông báo cũng như bà Eileen Tan khai thì Cục hành không Việt Nam có thể tùy theo đó mà xử phạt ông Khương theo quy định như đại diện của Cục thông báo mấy ngày qua.
Còn nếu ca sĩ Quang Hà và đạo diễn Trần Lực, hay những nhân chứng khác cố tình bịa đặt, khai báo sai sự thật cũng sẽ bị xử lý theo luật định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Em siêu âm thai được 5 tuần nhưng chưa thấy phôi thai, như vậy có bình thường không ạ?
/t>>
<<c
Nếu tính kỳ kinh cuối thì được 7 tuần rồi, lòng tử cung có vùng echo trống giống túi thai dài 4mm, trong không thấy yolksac và chưa thấy phôi thai.
Để xác định chính xác tuổi thai thường rất khó, thường kết hợp ngày kinh cuối cùng và siêu âm thai.
Tuy nhiên, khi thai lớn nếu dựa vào siêu âm để tính tuổi thai sẽ có sai số rất cao, trong 3 tháng đầu, sai số nằm trong giới hạn cộng trừ 7 ngày, 3 tháng giữa khoảng 2 tuần, 3 tháng cuối khoảng 3 tuần.
Do đó, bác sĩ thường dựa vào siêu âm trong 3 tháng đầu để tính tuổi thai vì sai số ít, nên kết quả tính tuổi thai qua siêu âm và ngày kinh cuối thường không giống nhau bạn ạ.
Qua kết quả siêu âm thì chưa khẳng định được bạn có thai, vì GS hay còn gọi là túi thai (túi thai 4mm, chưa thấy yolksac, chưa thấy phôi thai). Khi tuổi thai được 5 tuần thì GS phải đo được khoảng 12mm.
Hiện tại GS 4mm chỉ theo dõi có túi thai sớm trong tử cung chứ chưa thể khẳng định, bạn có thể siêu âm lại sau 1 tuần. Hiện tại chỉ theo dõi xem có phôi thai và tim thai thôi, chưa thể can thiệp được gì, bạn nhé.
AloBacsi.vn - nơi bạn có thể trò chuyện, chia sẻ mọi thắc mắc với bác sĩ chuyên khoa.
Đặc biệt, từ ngày 15/6/2011, danh sách BS tư vấn Khám bệnh Online của AloBacsi có thêm hai chuyên gia tâm huyết.
Đó là GS - BS Nguyễn Thị Ngọc Phượng - Nguyên giám đốc BV Từ Dũ sẽ "gỡ rối" cho chị em về bệnh phụ khoa.
Và, TS.BS Lê Tuyết Hoa - 20 năm công tác tại BV Chợ Rẫy - chuyên ngành Đái tháo đường - Nội tiết sẽ giải đáp mọi thắc mắc về Nội Tiết - Tiểu đường.
AloBacsi.vn giúp bạn giải đáp 1.001 thắc mắc về sức khỏe.
Bạn đọc có thể ghi kèm số điện thoại để bác sĩ liên hệ khi cần thiết.
Để chính xác về nội dung, vấn đề cần hỏi, bạn đọc vui lòng gõ có dấu (font chữ Unicode).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Có 2 ca tử vong vì virus cúm A/H1N1 tại Slovakia
/t>>
<<c
Theo thông báo của Bộ Y tế Slovakia ngày 15-1, từ đầu mùa Đông đến nay, bảy người đã nhập viện và hai người vừa tử vong trong tuần này do virus cúm A/H1N1 tại Slovakia.
Bộ Y tế Slovakia xác nhận, hiện cơ quan y tế của Slovakia chưa có khả năng phân vùng và kiểm soát được loại virus nguy hiểm này, vì thế đã có thêm nhiều bệnh nhân mới nhiễm virus cúm.
So với năm 2009, virus cúm A/H1N1 hiện nay đã biến thể, hoạt động mạnh hơn và nguy hiểm hơn.
Trong tổng số hơn 5 triệu dân Slovakia đã có hơn 48.560 người nhiễm bệnh đường hô hấp cấp tính, trong đó có gần 6.000 người nhiễm các loại cúm khác nhau.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vietnam Airlines tái khởi động kế hoạch IPO
/t>>
<<c
Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) đang gấp rút khởi động lại kế hoạch cổ phần hóa và cố gắng chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) vào cuối năm nay hoặc 2012.
Nguồn tin từ Vietnam Airlines nói rằng, việc tái khởi động quá trình cổ phần hóa nằm trong kế hoạch của hãng và được Chính phủ phê duyệt. Bản thân hãng cũng nhận thấy thời điểm này hợp lý để hoàn tất các phần việc còn lại trong bối cảnh thị trường hàng không đang trên đà phục hồi.
Năm 2008, Chính phủ đã chấp thuận cho Vietnam Airlines chào bán 20-30% cổ phần thông qua IPO, trong đó 10-20% sẽ được chào bán tới các cổ đông chiến lược nước ngoài. Tuy nhiên, tương tự như các doanh nghiệp nhà nước lớn khác, kế hoạch này đã bị trì hoãn do cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và cuộc khủng hoảng lạm phát trong nước từng khiến thị trường chứng khoán sụt giảm mạnh. Tháng 7/2010, Vietnam Airlines chuyển đổi mô hình sang Công ty TNHH một thành viên, theo lệnh của Thủ tướng.
Năm 2010, doanh thu của Vietnam Airlines ước đạt 36.265 tỷ đồng, vượt kế hoạch 13,2%, tăng 47,3% so với năm 2009. Sau khi đã trích lập đủ chi phí chênh lệch tỷ giá để bảo toàn vốn với số tiền xấp xỉ 1.000 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế của hãng còn 350 tỷ đồng, nộp ngân sách ước thực hiện cả năm là 323 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhiều loại thực phẩm tăng giá 100% trong vòng 12 tháng
/t>>
<<c
Sau nhiều đợt biến động giá, người tiêu dùng không khỏi giật mình khi thấy từ hè năm ngoái đến nay, nhiều loại thực phẩm thiết yếu cho bữa cơm hằng ngày đã đắt gấp đôi.
Biểu đồ giá một số mặt hàng thực phẩm tháng 7/2010 và tháng 6 năm 2011. Nguồn số liệu: Cục Thống kê Hà Nội
Theo số liệu tiêu dùng tháng 7 năm 2010 của Cục Thống kê Hà Nội, giá các loại thịt lợn chỉ 45.000-70.000 đồng mỗi kg. Đến tháng 12 năm 2010, giá thịt lợn tại Hà Nội đã lên ngưỡng 70.000-90.000 đồng, tăng từ 25-50% mỗi kg thịt. Không dừng lại, tính đến tháng 6 năm 2011, mức giá này bị đẩy lên đến 110.000-130.000. Như vậy, trong vòng một năm, giá thịt lợn tại các chợ ở Hà Nội đã tăng khoảng 100%.
Cụ thể, vào tháng 7/2010, theo đơn vị mỗi kg, thịt ba chỉ có giá 45.000-50.000, thịt mông sấn là 55.000-60.000 đồng, thịt nạc thăn đắt nhất với 68.000-70.000 đồng. Còn tại thời điểm hiện nay, giá thịt mông sấn và ba chỉ đã lên tới 100.000-110.000 đồng, thịt nạc thăn là 130.000 đồng cho một cân.
Không chỉ thịt lợn, các loại thịt bò, gà, cá cũng tăng giá đến 50% trong vòng một năm qua. Tháng 6 năm 2011, giá mỗi cân thịt gà ta làm sẵn là 140.000 đồng, bò thăn là 200.000-220.000 đồng, cá chép loại to có giá 75.000 đồng. Trong khi đó, thời điểm này một năm về trước, giá thịt gà chỉ là 100.000 đồng, bò thăn được bán với 150.000 đồng và cá chép cũng chỉ 55.000 đồng cho mỗi kg.
Giá nhiều loại thịt lợn tăng gấp đôi trong vòng một năm trở lại đây. Ảnh: Xuân Ngọc
Thậm chí, nhiều loại rau, củ quả còn tăng giá gấp vài lần như rau thơm, mùi, rau muống, đậu đỗ, chuối tây… Cô Kim Huệ (Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ, tuy chỉ tăng vài nghìn đồng mỗi mớ rau nhưng nếu xét trên tổng giá trị thì mức tăng lên tới 50-70%. “Sau vài đợt tăng giá, nhìn lại đã thấy mớ rau đang ăn gấp 3-4 lần giá cũ, dù từ năm ngoái đến năm nay, lương chỉ được tăng thêm 10%”, cô Huệ nói.
Việc tăng giá mạnh của các mặt hàng lương thực, thực phẩm góp phần khiến chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 6 của Hà Nội tăng 1,21% so với tháng trước và tăng 20,27% so với cùng kỳ năm trước. Tính chung trong nửa đầu năm nay, CPI bình quân của Hà Nội tăng 15,7% so với sáu tháng đầu năm ngoái, riêng hàng ăn và dịch vụ ăn uống tăng cao nhất, tới 27,5%.
Giá các mặt hàng thiết yếu trong sinh hoạt hằng ngày tăng vù vù trong 12 tháng qua khiến đại bộ phận người tiêu dùng đau đầu tính toán chi tiêu. Chị Hạnh (Đê La Thành, Hà Nội) than thở, mỗi đợt giá biến động đều thấy lên chứ hiếm khi giảm. Kéo theo đó, hàng quán, dịch vụ rồi chi phí học hành của con cái cũng tăng, trong khi lương tăng chẳng đáng là bao.
“Từ nhiều năm nay, giá tăng như luật bất thành văn buộc mình phải thường xuyên đọc báo và lui tới các diễn đàn để học hỏi kinh nghiệm sống chung với lũ”, chị Hạnh mách nước.
Nhiều loại rau xanh cũng tăng gấp đôi, gấp ba. Ảnh: Xuân Ngọc
Ngay đến tiểu thương, những người trực tiếp “leo thang” cùng giá thực phẩm cũng không sung sướng gì. Cô Thy (Mê Linh, Hà Nội) bán thịt lợn tại chợ Nghĩa Tân cho biết, vì nhập cao nên phải tăng giá, chứ lãi vẫn vậy, thậm chí còn ít hơn trước vì số lượng bán ra giảm, mà chi phí bỏ ra lại cao.
Theo cô Thy, giá rẻ, người đi buôn cũng dễ nhập, người mua thoải mái. Còn khi giá cao, khách ỉ ôi chê đắt rẻ, nhiều người còn hạn chế thịt cá nên việc kinh doanh ế ẩm, doanh thu giảm sút.
Khi được hỏi về lý do tăng giá, các tiểu thương cho hay, mỗi đợt tăng là mỗi lý do. Cô Thy còn nhớ, từ vụ đông năm ngoái tới giờ, giá tăng liên tục. "Rét quá, rau cỏ không sống được. Tết đến, tất cả mặt hàng đều lên giá như quy luật. Rồi giờ thì bão, mưa, rau chết, gia súc dịch bệnh. Nhìn chung, cứ khan hàng là tăng giá”, cô nói.
Ông Nguyễn Lộc An, Phó Vụ trưởng Vụ thị trường trong nước, Bộ Công Thương cho biết nguyên nhân khiến giá thịt lợn tăng cao như vậy là do nguồn cung ít. "80% thức ăn chăn nuôi đều là nhập khẩu nên chi phí cao, dịch bệnh khiến người nông dân không dám nuôi gia súc. Khi chỉ một con nhiễm virus, sẽ phải hủy cả đàn. Giá cả lại đắt lên", ông An giải thích.
Ông Nguyễn Lộc An cho biết các bộ ngành đang tính tới phương án tăng đàn, hy vọng nguồn cung sẽ dồi dào hơn, đáp ứng đủ nhu cầu của thị trường trong 6 tháng cuối năm và dịp Tết sắp tới.
Tiến sĩ Nguyễn Minh Phong, chuyên gia của Viện nghiên cứu phát triển Kinh tế-Xã hội Hà Nội cho rằng, thời tiết bất ổn, thói quen sử dụng thịt lợn là thực phẩm chính trong các bữa ăn của người tiêu dùng Việt, kèm với việc thương lái Trung Quốc sang thu mua nông sản góp phần khiến nguồn cung trở nên hạn chế hơn.
Chuyên gia này đưa ra giải pháp cần áp dụng hiện nay là tăng cung, giảm cầu và kiếm soát khâu phân phối để giá thu mua của thương lái và giá bán đến tay người tiêu dùng không bị chênh quá lớn. Tức là tăng nguồn cung tự nhiên từ các trại nuôi gia súc trong nước và mở rộng nhập khẩu khi cần, giảm xuất khẩu.
"Xuất khẩu thực phẩm giúp điều kiện phát triển kinh tế, nhưng trong tình hình nguồn cung trong nước còn chưa đáp ứng đủ thì chúng ta chưa nên đẩy mạnh hoạt động này", Tiến sĩ Nguyễn Minh Phong nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Máy tính bảng mới của Acer: Tín hiệu kết thúc netbook
/t>>
<<c
(VnMedia) - Theo nhà quản lý bán hàng của Acer, hãng nổi tiếng sản xuất netbook giá rẻ sẽ bắt đầu bán hai hoặc ba chiếc máy tính bảng PC mới vào nửa đầu năm nay, gồm một phiên bản có màn hình 7-inch.
Nhà quản lý bán hàng Lu Bing-hsian cho biết, việc ra mắt máy tính bảng sẽ bắt đầu thay thế dần dần các dòng máy tính xách tay cỡ nhỏ (netbook) của hãng, theo nhu cầu của thị trường. Các phiên bản mới sẽ sử dụng bộ xử lý Sandy Bridge mới của Intel và cài đặt hệ điều hành nguồn mở Android. Trong số này, mẫu lớn nhất có kích cỡ 10-inch.
Gã khổng lồ máy tính người Đài Loan này sẽ vẫn tiếp tục sản xuất netbook, và cho tới nay đã bán được hàng triệu sản phẩm. Tuy nhiên, hãng sẽ chỉ tập trung vào các mẫu đơn giản và sản xuất ít hơn so với vài năm trước khi máy tính bảng trở nên phổ biến.
Lu cho biết, các máy tính bảng sẽ hoạt động nhanh hơn laptop cài hệ điều hành Windows và sẽ sử dụng chip 4 lõi. Ngoài ra, công ty không tiết lộ bất cứ thông tin chi tiết gì về các dòng sản phẩm này. Lu cho biết, các công cụ sẽ được chế tạo cho những người dùng thông thường, chứ không phải dành riêng cho game thủ. Lu đã từ chối đưa ra dự đoán về mức giá hay kích cỡ của các sản phẩm máy tính bảng sắp bán ra thị trường.
Máy tính bảng đầu tiên của Acer, phiên bản 12-inch khoảng 1000 USD, đã bán được 200 tới 300 sản phẩm mỗi tháng cho đến khi hãng ngừng cung cấp hồi tháng 7. Chủ tịch kiêm CEO của Acer đã từng bóng gió hồi tháng 10 về những chiếc máy tính bảng khác sẽ ra đời.
Thị trường máy tính bảng bắt đầu bùng nổ vào năm ngoái sau khi Apple phát hành iPad. Các hãng đối thủ khác của Acer cũng đi theo hướng sản xuất máy tính bảng, để tạo ra các sản phẩm cạnh tranh với iPad, một trong số đó phải kể tới Samsung Electronics với máy tính bảng Galaxy Tab.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bão số 6 vẫn mạnh cấp 10
/t>>
<<c
(VnMedia)- Theo thông tin từ Trung tâm dự báo Khí tượng thủy văn, hồi 4 giờ ngày 4/10, vị trí tâm bão ở vào khoảng 17,9 độ Vĩ Bắc; 112,0 độ Kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 110km về phía Bắc Tây Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9, cấp 10 (tức là từ 75 đến 102km một giờ), giật cấp 11, cấp 12.
Theo thông tin từ Trung tâm dự báo Khí tượng thủy văn, hồi 4 giờ ngày 4/10, vị trí tâm bão ở vào khoảng 17,9 độ Vĩ Bắc; 112,0 độ Kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 110km về phía Bắc Tây Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9, cấp 10 (tức là từ 75 đến 102km một giờ), giật cấp 11, cấp 12.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển chủ yếu theo Tây, mỗi giờ đi được khoảng 10 - 15 km. Đến 4 giờ ngày 05/10, vị trí tâm bão ở vào khoảng 17,8 độ Vĩ Bắc; 108,8 độ Kinh Đông, trên phần phía Bắc vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, cách bờ biển Hà Tĩnh - Đà Nẵng khoảng 190km về phía Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 8, cấp 9 (tức là từ 62 đến 88 km một giờ), giật cấp 10, cấp 11.
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng giữa Tây và Tây Tây Nam , mỗi giờ đi được khoảng 10 km và suy yếu dần thành áp thấp nhiệt đới. Đến 4 giờ ngày 6/10, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 17,5 độ Vĩ Bắc; 106,5 độ Kinh Đông, trên khu vực các tỉnh Hà Tĩnh - Quảng Trị. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6, cấp 7 (tức là từ 39 đến 61 km một giờ), giật cấp 8, cấp 9.
Trong 48 đến 72 giờ tiếp theo, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng giữa Tây và Tây Tây Nam , mỗi giờ đi được khoảng 10 km và suy yếu nhanh thành một vùng áp thấp.
Do ảnh hưởng của bão, vùng biển phía tây khu vực Bắc biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió mạnh cấp 7, cấp 8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 9, cấp 10, giật cấp 11, cấp 12; vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi có gió mạnh cấp 6, sau tăng lên cấp 7, vùng gần tâm bão cấp 8, cấp 9, giật cấp 10, cấp 11. Biển động rất mạnh.
Ngoài ra, do ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với hoàn lưu bão số 6 ở Vịnh Bắc Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6, cấp 7, giật cấp 8. Biển động mạnh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t HP giới thiệu danh mục máy tính cá nhân kết nối dành cho doanh nghiệp Việt
/t>>
<<c
Ngày 29/3/2011, tại TP. HCM, Công ty HP đã ra mắt người dùng Việt dòng sản phẩm và giải pháp dành cho doanh nghiệp, giúp người dùng thay đổi tổ chức bằng cách cho phép kết nối thông tin và kết nối với nhau.
Được thiết kế dành cho doanh nghiệp, những chiếc máy tính xách tay, máy tính để bàn, máy Thin Client và màn hình của HP, đem lại sự tin cậy và sự đổi mới đã được minh chứng, giúp những doanh nghiệp nhỏ và Tập đoàn lớn nâng cao năng suất cũng như giảm chi phí đầu tư.
Máy tính xách tay HP ProBook là lựa chọn thông minh cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, giúp cân bằng giữa các yếu tố kinh doanh, thời trang và chi phí đầu tư. HP ProBook 4230s được trang bị khung kim loại bền bỉ, công cụ đa phương tiện cao cấp cho người dùng doanh nghiệp và gia đình, hiệu năng mạnh mẽ với bộ xử lý Intel và đầy đủ tính năng bảo mật - tất cả trong một thiết kế màn hình kích thước 12,1”.
HP EliteBook - cảm hứng từ các vật liệu của ngành hàng không vũ trụ
Pin của HP EliteBook 8460p có thể chạy liên tục tới 32 giờ.
Lấy cảm hứng từ các vật liệu và sự tinh tế của ngành hàng không vũ trụ, máy tính xách tay HP EliteBook kết hợp thiết kế hiện đại với kỹ thuật chính xác, mang đến một sản phẩm đẹp mà không làm ảnh hưởng đến khả năng quản lý, độ bền, hay hiệu năng của máy. HP EliteBook 8460p dẫn đầu dòng máy tính xách tay dành cho doanh nghiệp với màn hình kích thước 14”, công nghệ Intel và lựa chọn giữa UMA hay hiệu năng của card đồ họa rời - tất cả trong một thiết kế chuyên nghiệp mới và mang tính di động cao. Pin của HP EliteBook 8460p có thể chạy liên tục tới 32 giờ.
HP Compaq 8200 Elite mang lại hiệu năng tăng đến 40%.
Được trang bị công nghệ tiên tiến nhất, hiệu năng điện toán và năng lượng hiệu quả, HP Compaq 8200 Elite đã có mặt trên thị trường được thiết kế cho những doanh nghiệp đang tìm kiếm hiệu năng tối đa của máy tính để bàn, những lựa chọn, độ an toàn và kiểm soát CNTT. HP Compaq 8200 Elite là một bộ máy tính để bàn cao cấp dành cho doanh nghiệp, mang lại hiệu năng tăng đến 40% và có tốc độ truy cập ổ đĩa cứng nhanh hơn 15%.
HP 5570 Thin Client là sản phẩm thân thiện với môi trường.
Thật lý tưởng cho những khách hàng đang tìm kiếm để nâng cao năng suất và giúp giảm tác động đến môi trường, HP 5570 Thin Client là sản phẩm đã được đăng ký chứng nhận thân thiện với môi trường nhất do tổ chức EPEAT® Gold cấp. Dòng sản phẩm Thin Client 5500 cũng cho phép lựa chọn hệ điều hành, có thể được cấu hình và triển khai nhanh bằng công cụ HP Easy Tools - một trải nghiệm khởi đầu phù hợp để hợp nhất các công cụ cài đặt và cấu hình vào cùng một giao diện có hướng dẫn và bốn bước đơn giản.
Đại diện Công ty HP cho biết: HP Probook 4230s sẽ có giá từ 700 USD và 8460p có giá từ 1.200 USD, được bán tại thị trường Châu Á - Thái Bình Dương vào giữa tháng 3/2011; HP Compaq 8200 Elite có giá từ 550 USD được bán tại thị trường Châu Á - Thái Bình Dương vào giữa tháng 4/2011; HP 5570 Thin Client có giá từ 300 USD hiện đang được bán tại thị trường Châu Á - Thái Bình Dương; HP MultiSeat t150 Thin Client có giá từ 120 USD hiện đang được bán ra tại thị trường Châu Á - Thái Bình Dương; HP Imaging Barcode Scanner có giá từ 250 USD hiện đang được bán ra tại thị trường Châu Á - Thái Bình Dương; Màn hình LCD HP Elite L2201x 21,5” công nghệ đèn nền LED sẽ có mặt tại thị trường Châu Á Thái Bình Dương vào tháng 4/2011.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Số bệnh nhân mắc cúm A/H1N1 tăng nhanh
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Hôm qua, 28-8, tại Hà Nội đã có thêm 3 trường học mới bị dịch cúm A/H1N1 “tấn công”, đó là trường THPT Yên Viên (huyện Gia Lâm), trường THPT dân lập Việt úc (huyện Từ Liêm) và trường THCS, THPT Singapore (quận Cầu Giấy).
Như vậy, tính đến thời điểm này Hà Nội đã có 15 trường học ghi nhận có học sinh mắc cúm A/H1N1. Trên cả nước, theo thông báo từ Cục Y tế dự phòng và môi trường, trong ngày 28-8, cả nước đã ghi nhận thêm 100 trường hợp dương tính với cúm A/H1N1 (khu vực phía Nam: 54 ca, khu vực miền Bắc: 3 ca, khu vực miền Trung: 17 ca, khu vực Tây Nguyên: 26 ca), nâng tổng số ca đã ghi nhận lên 2.412 trường hợp dương tính, 2 ca tử vong.
Trước diễn biến số bệnh nhân mắc cúm A/H1N1 tăng nhanh, Bộ Y tế đã chỉ đạo chỉ tiến hành xét nghiệm xác định cúm A/H1N1 cho các ổ dịch, chùm ca bệnh mới và những đối tượng có nguy cơ cao. Tại những nơi đã trở thành chùm ca dịch, chỉ xét nghiệm những trường hợp mắc đầu tiên, các trường hợp còn lại sẽ được cho điều trị luôn theo phác đồ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chết rồi vẫn được đào lên làm đám cưới
/t>>
<<c
Xác một cô gái trẻ ở Trung Quốc bỗng dưng biến mất và “bay” tới gần xác một người con trai ở làng bên để thành thân. Cảnh sát đã phải vào cuộc để điều tra vụ mất tích bí ẩn này.
Ngày 25 tháng 9, anh Trương, người làng Linh Bảo (Trung Quốc) phát hiện mộ cô con gái mất vì bệnh hiểm nghèo cách đấy 50 ngày bỗng dưng bị ai đó đào bới. Sau khi cảnh sát tới nơi và mở nắp quan tài ra, tất cả mọi người ai nấy đều kinh ngạc khi trong quan tài trống không, xác cô gái đã biến mất.
Anh Trương bật khóc lớn: “không biết ai làm chuyện thất đức này…Điện thoại và đồ đạc tôi chôn cho con gái cũng không thấy đâu”.
Qua quá trình điều tra, hai nông dân ở làng bên là Trương Vĩnh Nhượng và Trương Học Phong ra tự thú đã đánh cắp xác cô gái và mang tới Sơn Tây (Trung Quốc).
Có được manh mối, cảnh sát lập tức tới Sơn Tây để điều tra. Một gia đình mới mất con trai ở đây thừa nhận họ đã chi 24.500 NDT để mua xác một cô gái từ Hà Nam tới Sơn Tây để chôn cạnh mộ con trai mình và thành thân cho hai cái xác.
Hóa ra, biết làng bên có một cô gái mắc bệnh qua đời, Trương Vĩnh Nhượng muốn kiếm chút tiền nên tự xưng là anh trai của cô gái, hắn đã câu kết cùng với Trương Học Phong để tìm cho “em gái” một “người chồng tốt”. Gia đình có người con trai mới chết nghe vậy cũng muốn kiếm cho “người nơi chín suối” một cô gái để bầu bạn nên chuẩn bị đồ lễ để đi “cầu hôn”.
Sau khi thương lượng xong, Trương Vĩnh Nhượng và Trương Học Phong ra tay đào mộ, đánh cắp xác cô gái mang tới cho “nhà trai”. Cảnh sát cho biết, vụ án kết thúc, gia đình cô gái không chịu nổi cảnh xác cô lại bị đào lên một lần nữa và cũng không trách móc gì được gia đình chàng trai đã mất cũng đang đau khổ không kém.
Hôm qua (9/12), Trương Vĩnh Nhượng và Trương Học Phong đã bị bắt về tội ăn cắp và xúc phạm tới thi thể người đã mất. Do chưa có luật nào quy định nên những người hoang đường tham gia vào trò “mai mối” và làm đám cưới cho người âm không bị xử lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Điểm mặt các nhóm nam đình đám mới của K-Pop
/t>>
<<c
(2Sao) - Sang Năm 2012, các đàn em của DBSK, Big Bang, Super Junior... sẽ ào ạt xuất hiện.
Hôm qua, thông tin các nhóm nhạc thần tượng nam từ những công ty quản lý lớn dự kiến ​​sẽ ra mắt vào năm tới được đăng tải trên một trang Web trực tuyến đã gây chú ý đặc biệt từ cư dân mạng. Mặc dù hầu hết trong số đó đều là tin chưa được kiểm chứng, nhưng khán giả đã bắt đầu ồn ào bàn tán.
SM Entertainment sẽ có một nhóm nhạc nam 12 thành viên từ Hàn Quốc, Nhật Bản, và Trung Quốc. Họ sẽ chia thành hai nhóm, M1 và M2 (tên dự kiến). M1 sẽ bao gồm 7 thành viên và tham gia hầu hết các chương trình quảng bá tại Hàn Quốc, trong khi M2 sẽ có 5 thành viên chủ yếu làm việc ở Trung Quốc. Hiện đang có tin đồn SM Entertainment đang lên kế hoạch quảng bá cả hai nhóm cùng một lúc. Họ sẽ dùng chung các bài hát, nhưng quảng bá tại các thị trường khác nhau. Họ sẽ là ban nhạc thần tượng đầu tiên của SM Entertainment kể từ khi
JYP Entertainment được đồn đại là có một ban nhạc mới gồm 6 thành viên, có tên gọi 2THE.O. Trái ngược với báo cáo trước đó cho biết đây là tin giả mạo, tin đồn lần này còn khẳng định nhóm này đã xuất hiện trong buổi giới thiệu của Wonder Girls trước đây. Mặc dù chưa tích cực xúc tiến, nhưng 2THE.O dự kiến ​​sẽ ra mắt vào năm tới.
YG Entertainment đã chính thức thông báo rằng họ sẽ ra mắt một nhóm nhạc nam và nữ mới vào năm tới. Tin đồn trước đo cho rằng YG Entertainment đang có kế hoạch ra mắt nhóm nhạc nữ SNSD "phiên bản YG" và một nhóm nhạc thần tượng nam vào năm 2012, tuy nhiên chưa có gì thông tin nào được xác nhận. Thí sinh "Superstar K2" Kang Seung Yoon bị đồn là một thành viên của nhóm nhạc nam. Còn Kim Eun Bi, một thí sinh của chương trình này đã được xác nhận là một trong các thành viên của nhóm nhạc nữ mới.
TS Entertainment, công ty quản lý của nhóm Secret, đã xác nhận Bang Yong Gook là thủ lĩnh nhóm mới của họ. Anh đã xuất hiện trên chương trình
với sự góp giọng của Yang Yo Seob từ nhóm BEAST. Bang Yong Gook, Zelo dự kiến ​​ra mắt ngày 02/12. Một thành viên khác cũng tham gia vào nhóm mới cùng Bang Yong Gook Him Chan, hiện đang làm MC cho chương trình
Pledis Entertainment đã phát hành một số hình ảnh nhóm nhạc nam mới Pledis Boys của họ. Nhóm này từ lâu đã được đồn rằng chính là nhóm After School phiên bản nam. Bảy thành viên trong nhóm sẽ có Jang Yoon, người đã xuất hiện trên "Star Audition" của đài MBC. Anh sẽ ra mắt chính thức vào ngày 01/12.
Cube Entertainment, Key East Entertainment, và Sidus HQ đã không tiết lộ nhiều thông tin về nhóm của họ. Nhưng theo tin đồn trực tuyến Cube Entertainment sẽ có một nhóm bảy thành viên. Key East đang làm việc với Bae Yong Joon và Kim Hyun Joong cho một nhóm nhạc nam mới, trong khi Sidus HQ có thể ra mắt một nhóm nhạc thần tượng nam với sự có mặt của Jay Park (cựu trưởng nhóm 2PM).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giảm cân từ mơ ước đến hiện thực
/t>>
<<c
Hiện nay cùng với mức sống ngày một nâng cao, số người béo phì (BP) cũng một gia tăng không ngừng. Tình trạng BP đã và đang trở thành một nguy cơ đối với sức khỏe khi BP là nguyên nhân làm tăng các bệnh lý về tim mạch, huyết áp, đáo tháo đường.
BP chỉ xảy ra khi sự cung cấp năng lượng vượt trội hơn sự tiêu hao năng lượng làm cho cán cân thu - chi năng lượng luôn mất cân đối theo chiều hướng tích tụ lại và ứ đọng. Người ta nhận thấy: người BP tử vong sớm hơn người gầy. Ở phái nam, BP dễ gây ung thư ruột già, trực tràng, tiền liệt tuyến… Ở nữ dễ đưa đến rối loạn nội tiết, rối loạn kinh nguyệt, không thụ thai được, ung thư vú, tử cung… Trẻ em dễ trở thành béo bệu, học tập giảm sút, năng lực thích nghi với xã hội thấp, chậm chạp…
Chuyển hóa: rối loạn chuyển hóa lipid: dẫn đến BP, rối loạn chuyển hóa glucid: dễ dẫn đến bệnh đái tháo đường, rối loạn chuyển hóa acid uric: có thể gây cơn gout cấp tính.
Tim mạch: cao huyết áp, suy mạch vành, suy tĩnh mạch, các biến chứng tim mạch khác…
Phổi: giảm chức năng hô hấp, hội chứng khó thở khi ngủ.
Xương khớp: khớp chịu lực cao như: đầu gối, khớp háng, cột sống thắt lưng dễ bị thoái hóa, thoát vị đĩa đệm, trượt đốt sống gây đau lưng, đau thần kinh tọa, loãng xương.
Nội tiết: đái tháo đường không phụ thuộc insulin; sinh dục: giảm khả năng sinh sản; chu kỳ kinh kéo dài không phóng noãn, rậm lông, hội chứng buồng trứng đa nang.
- Da: nhiễm trùng, nhiễm nấm da ở các nếp gấp.
- Trong ngoại khoa: nguy cơ khi gây mê, hậu phẫu (viêm tĩnh mạch, bội nhiễm)…
- Ảnh hưởng tâm lý xã hội: BP làm cho thiếu tự tin, mặc cảm…
Dựa trên: cân nặng lý tưởng: là cân nặng phù hợp với lứa tuổi, giới, so với chiều cao. Cân nặng lý tưởng thay đổi tùy theo chủng tộc, địa lý và là một hằng số sinh lý chỉ phù hợp trong những điều kiện nhất định. Các phương pháp đánh giá cân nặng:
Cân nặng lý thuyết tính theo công thức Broca: cân nặng lý thuyết = chiều cao (cm) - 100. Thí dụ: một người cao 1,64m sẽ có cân nặng lý thuyết là: 164cm – 100 = 64kg.
Cân nặng lý tưởng = cân nặng lý thuyết X 0,9 (nam) hoặc 0,85 (nữ) và ± 2. Dư cân khi trọng lượng trên 10% cân nặng lý tưởng, mập > 20%. Chỉ số khối cơ thể: Body Mass Index (BMI): được tính bằng cân nặng (kg) chia cho bình phương chiều cao (m). BMI bình thường ở Nam là 23 - 25; nữ là 18,7 - 23,8. Theo WHO: BMI > 27 là BP, và BMI > 30 là BP bệnh lý. Phương pháp chung để giúp giảm cân là phải lâu dài, đạt được hiệu quả của sự giảm cân, không cần nhanh và nhiều mà phải đáp ứng được với sức khỏe và nhu cầu của bệnh nhân, mục tiêu là đạt được cân nặng hợp lý nhiều năm sau. Nên phối hợp nhiều phương pháp: giảm cung cấp calori, áp dụng các bài tập thể lực, tâm lý liệu pháp rất cần thiết, điều trị nội khoa, đôi khi cần phải điều trị bằng phẫu thuật đối với một số trường hợp đặc biệt. Khi chỉ định điều trị dùng thuốc bắt buộc phải thật thận trọng trước các bệnh nhân có BP đã lâu, ổn định, không biến chứng cũng không có yếu tố nguy cơ, không tiền sử gia đình về chuyển hóa. Chỉ định điều trị khẩn cấp khi có tăng huyết áp, suy tim, suy hô hấp, trầm cảm, hoặc khi có những xung đột cảm xúc cấp tính. Cần theo dõi đều đặn khi điều trị (thường là mỗi tháng) để có thể điều chỉnh điều trị.
Để giảm cân, trở về cân nặng lý tưởng nguyên tắc chung là ăn ít hơn và tập thể dục nhiều hơn, ăn ít chất béo, bột.
Bước đầu tiên để thực hiện việc giảm cân là xác định ki-lô-gam cân nặng cần phải giảm và số calo cần cho mỗi ngày.
Bước thứ 2 là chú ý đến những gì ăn trong ngày bằng cách lập một nhật ký lương thực thật chi tiết. Đa số người BP đánh giá thấp mức calo mà họ tiêu thụ, ngược lại đánh giá quá cao mức tiêu hao năng lượng do hoạt động thể lực.
Chế độ ăn giảm cân, gần giống chế độ ăn lành mạnh của mọi người theo hướng: gồm nhiều chất xơ, ít chất béo, với nhiều trái cây tươi, rau tươi và ngũ cốc. Đối với người BP, khẩu phần ăn nên nghiêng về chất đạm, giảm bớt chất béo và chất bột. Hãy dùng những món khai vị thật nhiều nước, nhiều xơ để bữa ăn chính ăn ít lại. Người mập bệu nên chia các bữa ăn thành nhiều bữa nhỏ. Ăn những bữa nhỏ ít năng lượng và chất béo rải đều trong ngày tốt hơn là ăn 3 bữa lớn. Bệnh nhân không cảm thấy thiếu thốn và đói giữa 2 bữa ăn. Hãy dùng trái cây tươi hoặc nước hoa quả không bỏ đường thay cho bánh quy và kẹo.
Giảm cân từ từ chắc chắn khoảng nửa kg/tuần là tốt nhất. Sau đó duy trì một lối sống lành mạnh với cách ăn uống đúng cách và tập luyện thể dục đều đặn.
Các loại: thịt bò vai, trứng, cải xoan, yến mạch, đậu lăng, cá hồi, táo, dâu tây xanh, bơ hạnh nhân, quả lựu, sữa chua, quả bơ, cà chua, cải cúc, ngô, gừng, dưa chuột, rau cần rất tốt cho người giảm cân.
Trước khi theo một chế độ tập luyện, bạn cần khám tổng quát để được hướng dẫn loại hình và chế độ tập sao cho phù hợp với tình trạng sức khỏe của mình.
Cần theo dõi trọng lượng mỗi tuần. Khi tập, nên tăng dần thời gian và cường độ cho đến khi đạt yêu cầu. Mỗi lần tập, cần dành ra 5 phút khởi động và giảm dần cường độ ở 5 phút cuối để cơ thể quen dần với cường độ tập luyện. Uống nước theo nhu cầu.
Có thể thực hiện tập luyện tại nhà, tại cơ quan, “mọi lúc mọi nơi”... Nên tập luyện tối thiểu 30 phút/ngày.
Các phương pháp khác: tâm lý liệu pháp: phải theo dõi và hỗ trợ tâm lý cho người giảm cân. Có những người cân nặng phù hợp với dáng người nhưng sau một thời gian lại tăng cân nhiều là do: bệnh lý, dùng thuốc thường là thuốc trị khớp, thay đổi cách ăn uống và phong cách sống.
Để phòng ngừa tình trạng thừa cân thì chúng ta cũng cần có chế độ sinh hoạt hợp lý điều độ: Có một giấc ngủ thật ngon, thức - ngủ điều độ; hạn chế xem ti-vi khi ăn; giữ đúng bữa ăn, để xa tầm tay những thực phẩm béo; hạn chế sử dụng đến ô tô hay xe máy hay ngồi lâu; ăn chậm, nhai kỹ; kìm hãm những cơn giận dữ, buồn chán.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cooler Master HAF X: Ông hoàng tản nhiệt trong thế giới case
/t>>
<<c
Đúng như tên gọi, hệ thống tản nhiệt của HAF X luôn tỏ ra rất hiệu quả với 4 quạt có đường kính lớn cùng hệ thống lỗ nhỏ thông hơi ở các mặt.
Nổi tiếng khắp gần xa, nhà sản xuất Cooler Master lại vừa công bố mẫu case full-tower mới với tên gọi HAF X. Được biết, sản phẩm ra đời mục đích chinh phục giới game thủ chuyên nghiệp và những tín đồ ưa thích ép xung giàu tiềm năng.
Nặng khoảng 14,35 kg (một trọng lượng tương đối lớn so với các dòng case full-tower khác), bộ khung máy được làm hoàn toàn bằng thép không gỉ, rồi phủ lớp sơn đen bóng mạnh mẽ và chuyên nghiệp.
Hiện tại, HAF X đang bao gồm 6 khay gắn ổ đĩa 5.25-inch, thêm 5 khay gắn ổ đĩa 3.5-inch, hẳn 9 khe cắm PCI, bộ nguồn Silent Pro 1000W hạng sang và các kết nối cơ bản ở mặt trước như cổng eSATA, USB 2.0 và USB 3.0, FireWire cùng 2 cổng âm thanh khác nữa.
Nhìn chung, không gian bên trong thân máy đủ rộng rãi để có thể cắm cùng lúc đến 3 card đồ họa rời có kích thước khủng như Radeon HD5970. Và thật đúng như tên gọi của mình (HAF = High Air Flow), hệ thống tản nhiệt tích sẵn của HAF X sẽ luôn tỏ ra rất hiệu quả với 1 quạt cỡ 230mm gắn đèn LED đỏ tại mặt trước, thêm 2 quạt cỡ 200mm nhỏ hơn lắp ở khu vực phía trên và 1 quạt cỡ 140mm nhỏ nhất bố trí chỗ mặt sau.
Trên thực tế, sản phẩm hỗ trợ đầy đủ các loại bo mạch chủ thông dụng như M-ATX, ATX và E-ATX. Theo dự kiến, Cooler Master HAF X sẽ được bán trên thị trường với giá ước chừng 216USD (khoảng 4,1 triệu đồng).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đoàn thanh niên VN làm việc tại tỉnh Iwate, Nhật Bản
/t>>
<<c
Chiều 3.9, đoàn đại biểu VN gồm 19 thành viên đã được đón tiếp long trọng tại Tòa thị chính TP Tono (tỉnh Iwate, Nhật Bản).
Đây là một hoạt động trong chương trình tập huấn đào tạo Lãnh đạo trẻ 2009 do T.Ư Đoàn, UB Quốc gia về thanh niên VN và Trung tâm hợp tác quốc tế Nhật Bản tổ chức. Tại buổi làm việc, đoàn đã thăm xã giao Thị trưởng thành phố, gặp gỡ và trao đổi với các quan chức địa phương về nội dung tập huấn. Đoàn cũng đến tham quan trường THPT Ryokuho, giao lưu với giáo viên và học sinh của trường.
Trong 11 ngày tiếp theo, đoàn sẽ tham gia các hoạt động như: thực hành nấu ăn, gặp gỡ người dân, thực địa với nông dân, thực tập nông cụ, tham quan trạm nông nghiệp, đến ở nhà dân...
/c>>
/a>>
<<a
<<t GoGear Connect xem phim, nghe nhạc trên nền tảng Android
/t>>
<<c
Theo Giám đốc sản phẩm Philips cho biết GoGear Connect được cài đặt sẵn các ứng dụng như Android Market, Google Talk and Google Maps. Thiết bị chạy Android 2.1 và sẽ được nâng cấp lên Android 2.2 vào đầu năm 2011.
GoGear Connect có dung lượng 16GB và có thể mở rộng thêm 32GB với thẻ nhớ MicroSD. Ngoài ra, thiết bị còn có Wi-Fi, GPS, Bluetooth và camera 2 megapixel, quay video ở độ phân giải VGA. Màn hình chạm 3.2” với độ phân giải 480 x 320 pixels, trọng lượng thiết bị 128g. Theo Philips, thời lượng pin nghe nhạc khoảng 24 giờ, xem phim khoảng 5 giờ.
GoGear Connect có nhiều tính năng tương tự iPod Touch của Apple, nhưng thiết bị vẫn có khác biệt, GoGear Connect dùng màn hình điện trở trong khi iPod Touch dùng màn hình điện dung. Điều này đòi hỏi người dùng phải tạo áp lực nhiều hơn khi nhấn nút. GoGear Connect có trackball và các cách nhập liệu khác.
GoGear Connect sẽ ra mắt tại Mỹ và châu Âu trong tuần tới với giá khoảng 320 đô la Mỹ (320 USD, ~6.240.000 đồng).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xe máy chở 4 đâm vào xe tải làm 2 người tử vong
/t>>
<<c
Sáng sớm 26/9, tại đường Trường Chinh, phường Tân Thới Nhất, quận 12, Thành phố Hồ Chí Minh, bốn thanh niên không đội mũ bảo hiểm trên một chiếc xe máy đi ngược chiều đã đâm vào xe tải làm 2 người chết và 2 người bị thương nặng.
Xe tải đông lạnh (loại 1 tấn) biển kiểm soát 57L-5538 do tài xế Vũ Đình Thuần (36 tuổi, ngụ tại phường Bình Trưng Đông, quận 2) điều khiển đi từ An Sương vào thành phố. Khi vượt qua giao lộ Phan Văn Hớn-Trường Chinh, thì bất ngờ bị xe máy do một nam thanh niên chở 3 cô gái trẻ lưu thông ngược chiều đâm vào.
Sau cú va chạm mạnh, xe máy cùng 4 thanh niên có biểu hiện say xỉn ngã xuống đường và bị xe tải kéo lê gần 30m. Hai người phía trước kẹt đầu vào xe tải tử vong ngay tại chỗ, hai cô gái ngồi sau chấn thương nặng được người dân chuyển đi cấp cứu tại phòng khám đa khoa Cộng hòa (cách hiện trường 500m) và sau đó được chuyển đến bệnh viện Chợ Rẫy.
Xe gắn máy lưu thông từ đường Tân Thới Nhất 17 ra đường Trường Chinh để hướng về An Sương. Người điều khiển đã lưu thông ngược chiều, không chạy qua cầu Tham Lương rồi vòng lại nên xảy ra tai nạn nghiêm trọng này.
Tại hiện trường, chiếc xe gắn máy gãy nát bị kẹp chặt trước đầu xe tải. Nam thanh niên cầm lái chết trong tư thế còn ngồi trên xe nên phải khó khăn lắm nhân viên y tế mới lôi được thi thể ra ngoài. Trong người nạn nhân có một giấy chứng minh nhân dân (bản phôtô) mang tên Đặng Hồng Cường (19 tuổi, ngụ tại huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định).
Do vụ tai nạn nghiêm trọng nên Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ-đường sắt phối hợp với Phòng Khoa học hình sự, công an Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức khám nghiệm hiện trường để điều tra làm rõ.
Vụ tai nạn giữa giao lộ nên đã gây ra kẹt xe kéo dài tại khu vực. Đến 9 giờ các phương tiện mới lưu thông bình thường trở lại./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trước vòng 3 La Liga: Barca và chuyến đi bão táp
/t>>
<<c
Vừa lấy lại danh dự sau trận thắng oanh liệt tại Champions League nhưng thầy trò Guardiola có nguy cơ một lần nữa bị đẩy xuống vũng bùn khi phải làm khách trên sân của đối thủ kị giơ Atletico Madrid.
Tuần trước, Barca đã bị mất mặt ngay trên sân nhà khi để thua 0-2 trước đội bóng mới lên hạng Hercules một cách tâm phục khẩu phục. Tuy nhiên, ngay sau đó thầy trò Guardiola đã chứng tỏ rằng đó chỉ là một tai nạn khi vào trận với đội hình chưa phải mạnh nhất và với một tâm lý chủ quan bằng chiến thắng 5-1 cũng tại Nou Camp trước Panathinaikos ở lượt đấu thứ nhất vòng đấu bảng Champions League.
Sức mạnh của Barca là điều không phải bàn cãi nhưng cuối tuần này gã khổng lồ xứ Catalan thực sự có một chuyến đi được dự đoán là khó khăn khi phải làm khách trên sân của đối thủ khó chơi Atletico Madrid. Dù không thể cạnh tranh ngôi vô địch với Barca hay Real nhưng đội chủ sân Vicente Calderon thực sự là một kẻ ngáng đường khó chịu với Barca.
Liệu Barca có tiếp tục được hưởng niềm vui chiến thắng?
Lật lại quá khứ, trong 3 mùa giải gần đây nhất trong đó có 2 mùa giải Barca vô địch Liga nhưng mỗi lần làm khách tại Vicente Calderon thực sự là những cơn ác mộng với thầy trò Guardiola khi thua cả 3 một cách đau đớn. Dường như mỗi lần tiếp Barca trên sân nhà các cầu thủ Atletico luôn thi đấu với 200% sức lực nên luôn gây ra khó khăn cho gã khổng lồ xứ Catalan dù đang ở bất cứ phong độ nào. Thế nên, dù Barca vừa có màn hủy diệt Panathinaikos nhưng các cule có lý do để lo lắng cho đội nhà trong chuyến làm khách tại Madrid.
Trong khi Barca có một chuyến làm khách được đánh giá là khó khăn thì một ngày trước đó đại kình địch Real nhiều khả năng sẽ có được 3 điểm một cách dễ dàng. Cũng phải hành quân đến xứ người nhưng đối thủ của thầy trò Mourinho chỉ là tân binh Sociedad nên việc giành chiến thắng của bầy Kền kền trắng là nằm trong tầm tay.
Có thể, với những gì đã thể hiện Mourinho và các học trò chưa làm hài lòng các Madridista và BLĐ CLB nhưng cũng có thể thấy Real đang tiến bộ từng ngày. Sau trận hòa trước Mallorca trong ngày khai mạc, Real đã có liên tiếp 2 chiến thắng trước Osasuna và Ajax, đồng thời vẫn chưa bị thủng lưới lần nào.
Hiện tại, Mourinho vẫn đang trong giai đoạn xây dựng lối chơi cho Real nên việc đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha thi đấu chưa ổn định cũng là điều dễ hiểu. Nhưng cũng không thể phủ nhận dấu ấn của “người đặc biệt” là khá rõ nét khi ông đã tạo nên một Real vững chắc với nền tảng ổn định trên phần sân nhà và các đợt tấn công đang ngày một bài bản. Vấn đề chỉ là các chân sút như Ronaldo hay Higuain bén duyên hơn nữa thì Real sẽ thực sự là một kẻ chinh phục đáng sợ và Sociedad rõ ràng không phải là đối thủ của Los Blancos.
Trong một số trận đấu đáng chú ý khác, đội bóng đang đạt phong độ cao với 2 chiến thắng liên tiếp đầu mùa Valencia sẽ làm khách trên sân của kẻ nổi loạn Hercules. Chắc chắn sau chiến tích tại Nou Camp tuần trước sẽ khiến bất cứ đối thủ nào của Hercules phải dè chừng nên việc Valencia thận trong trước tân binh cũng là điều dễ hiểu. Một chiến thắng trước Hercules nhiều khả năng sẽ đưa “bầy dơi” lên ngôi đầu BXH bởi đội đang dẫn đầu Atletico cũng không dễ dàng gì khi tiếp nhà ĐKVĐ Barca. Còn với Sevilla, chuyến làm khách trước Malaga đương nhiên là sẽ đầy rẫy khó khăn bởi đội bóng xứ Aldalucia đang có vấn đề về phong độ khi để Deportivo cầm hòa tuần trước trên sân nhà và tiếp đó là trận thua 0-1 trước PSG tại Europa League cũng tại Sanchez Pizjuan.
Sau đây là lịch thi đấu cụ thể vòng 3 La Liga:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tan nát những cuộc đời vì 30 năm dính nghi án loạn luân
/t>>
<<c
ANTĐ - Tại một thôn nghèo thuộc vùng quê chiêm trũng của xã Nhân Chính (huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam) có một câu chuyện nghi án loạn luân diễn ra suốt 30 năm nay khiến bất kỳ ai nghe tới cũng phải bàng hoàng.
Câu chuyện oan nghiệt này xoay quanh năm đứa trẻ, những sinh linh mà người đời cho rằng bố của chúng cũng chính là người mà chúng gọi là ông nội. Đến nay, câu chuyện trên vẫn được người dân ở cái vùng quê này mặc định là có thật bởi những nhân vật đề cập tới đều hiện hữu nơi xóm làng với tên tuổi, địa chỉ cụ thể và từ trước nay vẫn lặng im trước “búa rìu dư luận”.
Bối cảnh của câu chuyện là những năm 80 của thế kỷ trước. Khi đó, ông Nguyễn Văn Trưởng (SN 1940, ở xã Nhân Chính, huyện Lý Nhân) và bà vợ của mình đã có với nhau 3 mặt con. Trong đó cô con gái lớn tên Nguyễn Thị Nguyệt (SN 1960), dưới đó là hai cậu em kém nhau một vài tuổi. Năm con người trong gia đình họ ăn ở trong một túp lều dựng tạm trên khu đất trống. Lam lũ quanh năm, suốt tháng mà căn nhà vẫn trống hoác, gió lùa từ đầu nhà đến cuối nhà mà chẳng gặp vật cản gì, chứ không cần tính đến việc trong nhà có tài sản gì đáng giá.
“Hồi đó, nhà ông Trưởng nghèo lắm! Nghèo đến nỗi cả gia đình 5 người chỉ có một chiếc giường đôi ọp ẹp. Chẳng hiểu họ ngủ nghê thế nào, có thể nằm chen nhau mà cũng có thể người nằm trên giường, người dưới đất”, ông Đinh Văn Phong, Chủ tịch UBND xã Nhân Chính, gia đình gần nhà ông Trưởng nhớ lại.
Trong cái hoàn cảnh đói nghèo như vậy, người vợ của ông Trưởng thường cứ đến buổi tối lại đưa hai đứa con út về bên ngoại ngủ nhờ còn cô con gái lớn được cho ngủ lại nhà để dọn dẹp. Nhờ đó, căn nhà chật chội bỗng trở nên bớt ngột ngạt hơn hẳn. Nhưng điều này cũng đồng nghĩa với việc hàng tối trong túp lều ọp ẹp ấy chỉ có ông Trưởng - người đàn ông ngoài ngũ tuần và cô con gái đương tuổi xuân xanh.
“Bình thường thì sự việc cũng chẳng có gì đáng nói. Điều đáng nói ở đây là trong bối cảnh ấy, cô con gái lớn lại cứ năm lần, bảy lượt lùm lùm cái bụng lên mà không có người đàn ông nào trong làng ngoài xã đứng ra nhận trách nhiệm. Dân trong vùng bắt đầu xì xào, bàn tán. Trong những luồng tin đồn khác nhau, có nhiều người mạnh dạn đặt ra giả thiết: “Biết đâu người cha chính là “tác giả” của những cái bụng bầu mà cô con gái mang?”.
Họ cho rằng: “Nếu cô Nguyệt này ăn nằm với ai rồi lỡ có bầu thì trước những lời đàm tiếu cay nghiệt như vậy, người đàn ông kia dù có là “tâm hồn gỗ đá” cũng sẽ đứng ra nhận mình là “thủ phạm”. Cái chuyện đẩy người yêu mình vào bi kịch loạn luân cha con giữa cái vùng quê toàn người chất phác này ắt là chuyện ác độc đến độ khó ai có đủ tàn nhẫn để thực hiện. Hoặc ít ra thì cô Nguyệt và gia đình cô cũng phải thanh minh cho mình. Đằng này, người trong cuộc cứ im lặng, nhẫn nhục mà sống trước những lời đồn thổi...”, ông Nguyễn Văn Sơn, nguyên công an viên xã Nhân Chính kể lại.
“Thời đó, câu chuyện như thế này có sức công phá khủng khiếp lắm. Nó là danh dự không chỉ của gia đình mà còn là của cả làng xã, dòng tộc. Khi cô Nguyệt và gia đình lặng im trước dư luận thì cũng là lúc sự bức xúc trong mỗi người dân ở cái làng quê này nhân lên. Đỉnh điểm là khi cô con gái đến ngày sinh nở, hàng chục người trong làng đã nổi giận tìm đến đòi đánh người cha. Nghe nói lúc ấy ông Trưởng phải chui xuống gầm giường nhà mình để trốn. Từ đó, ông này bị thiên hạ đặt cho có cái biệt danh đầy sự khinh miệt: “Trưởng “Chó””, một nhân chứng trong làng hồi tưởng.
Dư luận cay nghiệt như vậy, rồi bỗng nhiên bà vợ của ông Trưởng lại đùng đùng dẫn hai người con út bỏ về bên ngoại ở hẳn. Hành động này càng khiến những người hóng chuyện thêm gật gù củng cố: “Nếu không phải ông Trưởng ngủ với con gái thì có cớ gì mà bà vợ của ông lại bỏ ông và cô con gái mới “vượt cạn” ở lại trong căn lều rách nát ấy? Có lẽ, bà ta không thể tha thứ cho việc làm của chồng, con mình?”.
Câu chuyện trên nếu có dừng lại ở đó thì cũng đã đủ kinh khủng lắm. Tuy nhiên, khi mà thời gian cứ lặng lẽ trôi qua thì chuyện trong gia đình ông Trưởng lại không ngừng tiếp tục làm “dậy sóng” dư luận. Trong căn nhà mà chỉ có người bố sống cùng con gái lớn, sau khi sinh lần đầu năm 1985, cô Nguyệt lần lượt sinh hạ thêm bốn người con gồm 3 trai, một gái. Tổng cộng, trong quãng thời gian hơn 10 năm hai cha con sống trong túp lều dựng tạm, cô Nguyệt đã cho ra đời năm đứa trẻ và chẳng ai biết về lai lịch cha của những đứa bé không được ai nhận trách nhiệm. Cùng với đó, sự căm ghét của người dân địa phương đối với cha con cô Nguyệt như một ngọn lửa ngùn ngụt lan tỏa khắp cái vùng quê chiêm trũng này.
“Đến giờ, vẫn chưa người nào rõ thực hư ai là cha của những đứa trẻ ấy, và người ta “mặc định” gán cho họ cái tội loạn luân. Đây cũng chính là sự khởi đầu cho hàng loạt các bi kịch mà người nhà ông Trưởng phải gánh chịu”, ông Đinh Văn Phong, Phó chủ tịch UBND Nhân Chính xã cho biết.
Vì nghi vấn loạn luân nêu trên, ông Trưởng và cô Nguyệt đã bị chính những người thân trong gia đình mình bỏ mặc lại trong căn lều rách nát. Những người con của ông Trưởng (tức những người em của cô Nguyệt) sau này cũng phải tìm cách bỏ đi biệt xứ để lẩn trốn dư luận.
Tuy nhiên, đắng cay nhất phải kể đến những đứa trẻ. Tuổi thơ của chúng là những ngày ngơ ngác, tủi nhục. Cô con gái cả của cô Nguyệt tên là Nguyễn Thị G, năm nay đã 27 tuổi, khi mới sinh ra đã bị dị tật khiến dân làng tức tối: “Loạn luân mới có dị tật, chứ bình thường thì đứa con đẻ ra phải lành lặn, xinh xắn chứ?”. Ở cái tuổi 27, các cô gái ở quê đều đã “yên bề gia thất”, nhưng với G, niềm hạnh phúc đó vẫn đang rất xa vời. “Bị mang tai tiếng như thế thì chồng con gì. Mấy năm nay nó làm công nhân may trên Phủ Lý”, bà Nguyệt thở dài ngao ngán khi nhắc về cô con gái đầu này.
Nói về G, một người dân trong xã chép miệng: “Ngày còn nhỏ, nó cứ quẩn quanh làm lụng suốt ngày. Thi thoảng có mớ rau nhà trồng được, nó lại quặt quẹo lê ra chợ để bán. Tuy nhiên, nó cứ lủi thủi ở một góc chợ khuất như không muốn người đi chợ biết về sự hiện diện của mình. Kỳ thực ai đi chợ chả biết nhưng chẳng mấy ai mua hàng cho nó. Khổ thân con bé, cha mẹ cho nó cuộc đời nhưng mới vừa mới ra đời đã chịu sự bất công. Có lần nó vừa khóc vừa tâm sự với tôi: “Sống thế này khổ hơn chết bác ạ”. Biết là nó lú lẫn nên mới nói nhảm, nhưng tôi vẫn phải trấn an: “Đã được sống thì phải cố mà sống vượt qua khó khăn con ạ””.
Người con thứ hai là cậu con trai sinh năm 1987. Với cậu, những ngày cắp sách tới trường không phải là những ngày vui mà là quãng ngày cay đắng, tủi nhục. Học đến lớp 7, cậu bé buộc phải nghỉ học do gia đình không có tiền đóng học phí. Dù những ngày đến trường thường bị bạn học dè bỉu, thậm chí đánh hội đồng nhưng việc không được đi học đã khiến cậu bé buồn tủi trong thời gian dài.
“Trong số những đứa con tôi sinh ra thì nó là thằng học giỏi nhất. Ngày gia cảnh bần hàn, tôi bắt nó phải nghỉ học. Nghe cái tin đó, nó bỏ ăn uống mất 3 ngày nằm lì ở trong giường không nói, không rằng. Sau đó thì nó mới bình thường nhưng tôi biết là nó tiếc nuối chuyện học hành lắm. Nó cũng là đứa vất vả, bươn chải ngay từ nhỏ cùng mẹ, mò cua bắt ốc quanh năm, suốt tháng. Nửa đêm gà gáy thức dậy đẩy xe thồ rau, củ, quả cho mẹ từ nhà vượt gần 20 km lên Phủ Lý bán”, bà Nguyệt nói về cậu con thứ hai.
Sau này, chàng trai này còn gánh thêm nhiều bi kịch nữa khi khát vọng yêu đương của cậu chưa khi nào thành bởi nghi án cậu là “sản phẩm” của loạn luân. Vài năm trước, một cô gái định đến với cậu nhưng bị gia đình mình phản đối dữ dội nên cô gái đành bỏ cuộc. Còn mới đây, cô Nguyệt lại xác nhận: “Người yêu lại bỏ nó rồi. Cũng may mà hai bên chưa nói chuyện người lớn chú ạ!”.
Cậu con trai thứ ba cũng đứt gánh chuyện học hành vì gia cảnh. Mới 10 tuổi đầu, cậu bé đã phải vào tận Buôn Ma Thuột để nhặt hạt điều, quả cà phê nhằm san sẻ gánh nặng mưu sinh cho mẹ. Theo lời cô Nguyệt, trong 3 năm đi làm thuê, cậu bé được người ta trả 180 ngàn đồng/tháng. Lúc về, cậu cầm được 3 triệu đồng đưa cho mẹ. Số tiền này tuy rất lớn đối với gia đình cô Nguyệt nhưng cũng chỉ đủ trả tiền “lãi mẹ, lãi con” vì khi túng thiếu, cô Nguyệt đã phải đi vay tứ tung và bị người ta bắt chẹt mức lãi cắt cổ là 20%/tháng (vay 1 triệu thì mỗi tháng phải trả lãi 200 ngàn đồng).
Người con thứ tư là một cô bé. Tuổi thơ của cô vẫn là lối mòn tủi nhục như các anh anh chị đã bước qua, hàng ngày hứng chịu sự soi mói và miệt thị của người đời.
Người con út của cô Nguyệt, theo nhiều người vẫn nói, cậu bé này có số phận... sướng nhất dù ngay từ khi lọt lòng mẹ nó đã bị đem cho người khác nuôi. “Trong câu chuyện này, có thể bà Nguyệt nghĩ mình đem con cho một gia đình có hoàn cảnh tốt hơn để nó đỡ khổ. Tuy nhiên, thiên hạ không nghĩ như vậy mà cho rằng bà Nguyệt đã bán nó như món hàng, dù không ai có căn cứ xác thực gì. Vì thế, đứa trẻ mang danh là đứa con hàng hóa chú à”, một người dân sống gần đó đánh giá.
Và như thế, vòng luẩn quẩn không rõ cha là ai - đói nghèo - lam lũ - vất vả - thất học và cay nghiệt, nhất là sự ác khẩu của dư luận khiến tuổi thơ của những đứa con của bà Nguyệt phải chịu quá nhiều tủi hờn.
Như đã nói ở trên, trong hơn 30 năm qua từ ngày nghi án loạn luân giữa cô Nguyễn Thị Nguyệt và người cha ruột của mình xuất hiện, kéo theo đó là số phận của những đứa trẻ bị cuốn vào vòng xoáy ác nghiệt thì người trong cuộc chưa một lần lên tiếng xác nhận hay minh oan về sự việc. Chính điều này càng làm dư luận thêm hồ nghi rồi tin vào giả thiết cô gái loạn luân với cha mình.
“Tôi là một người phụ nữ nên tôi cũng có khát vọng làm vợ, làm mẹ. Tuy nhiên, những sai lầm của tuổi trẻ khiến tôi và bố tôi bị đẩy vào sự hiểu lầm kinh khủng trên. Kỳ thực, những đứa trẻ tôi sinh ra là do cuộc tình của tôi với những người đàn ông tôi đã gặp khi đi chợ búa. Năm đứa trẻ có 5 người bố khác nhau. Tuyệt nhiên, bố chúng nó không phải là ông nội”, bà Nguyệt mở lời.
“Khi tôi mang bầu đứa con đầu tiên, trước sự đàm tiếu của dư luận, tôi định tìm mọi cách để phá thai. Tuy nhiên, bố mẹ tôi nói rằng đó là việc thất đức nên khuyên tôi giữ lại. Thế rồi, câu chuyện cứ lún sâu vào. Tôi yếu thế, đuối lý thì biết làm gì?”, người phụ nữ tội nghiệp lý giải.
Khi được hỏi tại sao bà không nói ra danh tính của những người bố của các con để hóa giải lời đồn về chuyện loạn luân, bà Nguyệt cay đắng: “Miệng lưỡi thiên hạ thì có khi càng thanh minh, người ta lại càng hiểu lầm nên cứ cố phải bịt tai đi coi như không nghe thấy. Hơn thế khi mình đi xin con, đã lỡ hứa với người ta là không nói. Bây giờ nói ra thì phiền phức cho họ, mình đã khổ rồi, thêm nhiều người nữa khổ làm gì”.
Giải thích về việc “đứa con hàng hóa” đã mang cho ngay khi mới sinh, bà Nguyệt cho hay đó là sự hiểu lầm. Bà chỉ muốn người con đó được sống đầy đủ hơn. “Nếu tôi bạc ác với con tôi như vậy thì làm sao chúng chịu ở bên tôi, gọi tôi là mẹ, nghe lời tôi. Anh cứ đi hỏi quanh xóm làng này xem con cái tôi đã bao giờ là chuyện thất đức hay trộm cắp gì? Bây giờ, đứa trẻ mà tôi nhờ người khác nuôi cũng vẫn về thăm tôi và các anh chị”, bà Nguyệt đưa ra lý lẽ của mình.
Nhớ về những tháng ngày đã qua, bà Nguyệt thốt lên: “Cay đắng thì nhiều vô kể”. Nhà nghèo, ruộng ít, đất vườn thì cằn cỗi chẳng cây gì lớn nổi, cơm nước của gia đình chỉ trông vào những buổi chạy chợ “bữa đực bữa cái” của bà mẹ. Tối có cơm ăn hay không thì phải đi chợ về mới biết. “Thế nhưng tủi nhất là khi căn nhà của tôi 3, 4 lần bị người ta giật đổ. Lúc đó, mấy mẹ con chỉ biết ôm nhau khóc”, bà Nguyệt kể lại.
Sự cam chịu lẩn khuất sâu trong người phụ nữ hàng thập kỷ bị sống trong sự nguyền rủa của xóm làng. Bị dân làng giận dữ giật đổ nhà, bà chỉ khóc. Bị xóm làng “tẩy chay” không mua bán hàng hóa cùng, bà lại khóc rồi có đồ gì bán, có cần mua gì lại len lén ra chợ xa. Bị một người trong xóm từng là công an xã vô cớ giận dữ đánh đến mù mắt nhưng bà cũng chỉ dám đòi bồi dưỡng một chút tiền thuốc.
Người cha của bà Nguyệt vì tuổi già sức yếu rồi đã qua đời. Những nghi kỵ rồi cũng đi qua khi đời sống ngày càng phát triển, khi vùng quê chiêm trũng đói nghèo cả ngày chỉ loanh quanh chuyện nhà chuyện xóm ngày xưa nay đã rũ mình thức dậy thoát đói nghèo.
Nghi án loạn luân 30 năm mẹ con bà gánh chịu nay người ta cũng đã không còn dè bỉu nhiều, mà có người còn thương cảm. Túp lều rách nát 5 mẹ con chui rúc nhiều thập kỷ, nay đã sắp được thay thế bằng ngôi nhà mái bằng, dù chưa khang trang nhưng cũng tươm tất.
“Đấy, các cậu xem nhà tôi đang xây đây được nhiều người phụ giúp lắm. Hôm nay tôi phải nấu cơm cho 17 người ăn, tất thảy đều không lấy công”, bà Nguyệt lạc quan chỉ về ngôi nhà mái bằng đang xây dở, nụ cười hiếm hoi chợt nở bừng trên khuôn mặt.
Sự thật về nghi án loạn luân như thế nào thì khó có thể kiểm chứng, mà có kiểm chứng thì cũng chẳng để làm gì khi mà nếu có lỗi lầm thì lỗi lầm ấy cũng không thể sửa sai.
Tuy nhiên, nhìn vào cách cư xử, thái độ của những người con bà Nguyệt dành cho mẹ và lắng nghe những tâm sự của họ về hàng chục năm nuốt tủi nhục mà sống, người nghe chợt dâng lên cảm xúc khâm phục sự khát khao sống, sự lương thiện và hiền lành của những con người này.
Họ đang dần vượt qua sự trái ngang của số phận và ác khẩu của miệng đời. Cầu mong dư luận sẽ có cái nhìn thiện cảm hơn để đường đời không nhiều chông gai với những con người là nạn nhân của vòng xoáy dư luận.
Bốn lần bị dân làng giận dữ giật đổ túp lều nương thân rồi mẹ con họ lại lủi thủi nhặt nhạnh đồ dựng lên túp lều mới, nay căn nhà của họ đã âm thầm thành hình sắp thay thế túp lều rách nát ngày xưa, giúp họ cố quên đi đã nhiều lần nhận cơn giận dữ của những người cả tin vào tin đồn độc ác.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ly kỳ vụ án thụ lý 6 năm vẫn chưa xác định được thẩm quyền xét xử
/t>>
<<c
Câu chuyện hy hữu này xảy ra tại TP.HCM với nạn nhân là bà Nguyễn Thị Bích Thúy (SN 1957), trú tại 11/10B Nguyễn Thái Sơn, phường 3, quận Gò Vấp, TP.HCM…
Năm 2002, bà Thúy ký hợp đồng mua của bà Đỗ Thị Kim Liên (trú 1A đường Trần Bình Trọng, phường 5, quận Bình Thạnh – Tổng Giám đốc Cty bảo hiểm AAA) 14.000m2 đất tại xã Hiệp Phước, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai với giá 80 lượng vàng.
Sau khi giao vàng xong, bà Thúy nhiều lần yêu cầu làm thủ tục sang tên nhưng bà Liên né tránh. Nghi ngờ, bà Thúy đi xác minh thì ngã ngửa phần đất của bà Liên bán cho bà đứng tên bà Tạ Thị Thanh Thảo. Đau hơn, phần đất này bị cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai đã cấm mua bán từ lâu vì “dính” quy hoạch, thu hồi toàn bộ để làm Khu công nghiệp Nhơn Trạch 3.
Sau nhiều lần yêu cầu bà Liên trả lại số vàng đã nhận nhưng không được, ngày 31/8/2005 bà Thúy đã khởi kiện bà Liên ra TAND quận Bình Thạnh – nơi bà Liên cư trú để xin tuyên bố hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất là vô hiệu, buộc bà Liên hoàn trả 80 lượng vàng đã nhận.
Ngày 2/11/2005, TAND quận Bình Thạnh ra Quyết định thụ lý vụ án (số 338/DSST), phân công thẩm phán Phạm Thị Nhung giải quyết. TAND Bình Thạnh mời các bên lên lấy lời khai khá đầy đủ và bà Thúy tin tưởng vụ việc sớm được đưa ra xét xử. Thế nhưng, ngày 29/12/2006, bất ngờ TAND quận Bình Thạnh có quyết định chuyển hồ sơ vụ án đến TAND huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai để giải quyết với lý do vụ kiện không thuộc thẩm quyền giải quyết của tòa này.
Hơn 6 tháng, kể từ ngày hồ sơ chuyển về TAND huyện Nhơn Trạch, bất ngờ TAND quận Bình Thạnh lại có Công văn số 253 ngày 9/7/2007 gửi TAND huyện Nhơn Trạch “xin” lại hồ sơ vụ kiện để thụ lý, xét xử. Ngày 16/7/2007, TAND huyện Nhơn Trạch có Công văn số 92 trả cho TAND quận Bình Thạnh. Ngày 23/7/2007, TAND quận Bình Thạnh thụ lý lại vụ án và tiếp tục mời các bên lên lấy lời khai và hai lần có quyết định đưa vụ án ra xét xử, nhưng … không xử.
Tiếp đến, thay vì phải xét xử, TAND quận Bình Thạnh lại chuyển hồ sơ vụ án sang TAND quận 3 với lý do: Vụ kiện không thuộc thẩm quyền của TAND quận Bình Thạnh vì bà Đỗ Thị Kim Liên đã chuyển về ở tại quận 3.
Ngày 6/11/2008, TAND quận 3 thụ lý hồ sơ vụ án và giao cho thẩm phán Trần Nam Bình giải quyết. Sau gần 20 tháng “ngâm cứu” hồ sơ, ngày 15/6/2010, thẩm phán Trần Nam Bình có quyết định 13/2010 chuyển hồ sơ sang TAND quận Thủ Đức với lý do vụ kiện không thuộc thẩm quyền giải quyết của TAND quận 3, vì bà Liên đã chuyển về Thủ Đức ở. Ba tháng sau, ngày 8/9/2010, TAND quận Thủ Đức có Công văn số 377 chuyển trả vụ án cho TAND quận 3 với lý do vụ kiện không thuộc thẩm quyền giải quyết của TAND quận Thủ Đức.
TAND quận 3 thụ lý lại vụ án vào ngày 1/10/2010 và thẩm phán Trần Nam Bình tiếp tục được phân công giải quyết. “Ngâm cứu” thêm 6 tháng nữa, đến ngày 4/4/2011, thẩm phán Bình lại ra Quyết định số 07/2011 chuyển hồ sơ sang TAND huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai để giải quyết.
Như vậy, từ khi TAND quận Bình Thạnh thụ lý lần đầu (tháng 11/2005), đến nay đã 67 tháng, các tòa vẫn không xác định được vụ kiện này thuộc thẩm quyền của tòa nào (?) Hồ sơ của bà Thúy cứ chạy lòng vòng hết tòa này sang tòa khác.
Đến nay, sau 2 tháng có quyết định chuyển hồ sơ, nhưng hồ sơ vụ án vẫn nằm ở TAND quận 3 chờ ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo TAND TP.HCM, mặc cho bà Thúy gửi đơn cầu cứu khắp nơi.
Vụ án của bà Thúy về thẩm quyền xét xử không quá phức tạp đến mức các thẩm phán không thể xác định được. Đáng nói hơn, ngành Tòa án TP. HCM là một trong số ít địa phương của cả nước có đội ngũ thẩm phán “chất lượng cao”. Vậy mà đến 6 năm trời, không xác định được thẩm quyền xét xử một vụ kiện đơn giản, quả là một điều lạ lùng không thể tin nổi.
Theo Điểm a, Khoản 1, Điều 35 Bộ luật Tố tụng dân sự, thẩm quyền giải quyết các vụ án dân sự (theo các Điều 25, 27, 29, 31 của Bộ luật này) do tòa án nơi bị đơn cư trú. Trong trường hợp tranh chấp về bất động sản thì tòa án nơi có bất động sản có thẩm quyền giải quyết (Điểm c, Khoản 1, Điều 35).
Như vậy, nếu xác định vụ kiện của bà Thúy là tranh chấp về hợp đồng dân sự có liên quan đến bất động sản (Khoản 3 Điều 25) thì TAND quận Bình Thạnh xét xử. Nếu xác định là tranh chấp bất động sản thì do TAND huyện Nhơn Trạch xét xử.
Theo quan điểm của một số luật sư, vụ kiện của bà Thúy là tranh chấp về hợp đồng dân sự, không phải là tranh chấp bất động sản. Bởi diện tích đất mua bán hiện nay không còn tồn tại trên thực tế do đã bị UBND tỉnh Đồng Nai thu hồi; bà Thúy kiện đòi lại 80 lượng vàng đã giao cho bà Liên, không kiện đòi đất. Do vậy đối tượng của vụ kiện là 80 lượng vàng, không phải là 14.000 m2 đất, nên TAND quận Bình Thạnh là tòa có thẩm quyền thụ lý, giải quyết theo Điểm a, Khoản 1 Điều 35 Bộ luật Tố tụng dân sự.
Thiết nghĩ, lãnh đạo TAND TP.HCM cần sớm chỉ đạo giải quyết khiếu nại của bà Thúy, tránh việc kéo dài vụ án một cách vô lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Việt Nam có một dòng phim đồng tính?
/t>>
<<c
Những bộ phim về đề tài người đồng tính gần đây có: Chơi vơi, Để mai tính, Phía cuối cầu vồng (đang phát sóng trong khung giờ vàng trên kênh VTV3) và dự án phim Hot boy nổi loạn của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng chuẩn bị bấm máy.
Sau hàng loạt phim đồng tính công chiếu, nhiều người cho rằng các phim về đồng tính của Việt Nam chủ yếu nhìn vào vấn đề sex đồng giới để câu khách chứ không nhìn vào khía cạnh tâm lý của con người. Tuy nhiên, các đạo diễn của những phim này cũng như những người làm nghề lại cho rằng vấn đề họ đưa ra không phải để câu khách mà chủ yếu là xoáy vào yếu tố tâm lý, và chủ ý là mượn chi tiết đó để phục vụ tốt cho tình huống của phim chứ không đào sâu.
Nhà biên kịch Hoàng Nhung của phim Phía cuối cầu vồng cho biết, chi tiết để Kat và Bảo Trang yêu nhau trong phim cũng chỉ là một tình tiết trong cuốn sách của Phan Hồn Nhiên. “Tôi thấy chi tiết này rất tốt nên sử dụng mà thôi. Còn quan điểm của tôi về đồng tính cũng giống như vô vàn những thứ khác mà các bạn trẻ khi vào đời gặp phải và người ta ứng xử với nó như thế nào. Có người thì thương cảm, chia sẻ nhưng cũng có người ghê tởm, có người lợi dụng cái đó để tiến thân… Tôi đưa ra cái đó chỉ với mục đích làm nổi bật tính cách nhân vật” biên kịch Hoàng Nhung tiết lộ.
Đạo diễn Charles Nguyễn của phim Để mai tính đồng tình, anh cho rằng tất cả đều phải dựa trên nguyên tắc kể chuyện chứ không phải là muốn đưa vấn đề đồng tính ra để khai thác hoặc nói về cái gì của thế giới này. “Chúng tôi cũng chỉ muốn tạo ra cho nhân vật những màu sắc khác nhau mà thôi”, anh khẳng định.
Khi một số phim về đồng tính được khai thác và được khán giả quan tâm, chú ý cùng với một số dự án phim về đề tài này còn có sức hấp dẫn với các nhà làm phim thì nhiều người tiên đoán rằng, sau dòng phim tình cảm, phim hài, phim tết, thì có lẽ Việt Nam sẽ có một dòng phim đồng tính.
Tuy nhiên, theo nhà biên kịch Hoàng Nhung thì để có một dòng phim đồng tính là rất khó. Bởi, quan niệm về một dòng phim thường là lãng mạn, hành động, kinh dị… Nó phải là những đề tài lớn, có tính bao quát về một mặt nào đó của xã hội. Còn đồng tính chỉ là một khía cạnh của con người chứ không phải là tất cả. Đề tài này chỉ có thể là một kiểu phim được những người làm phim đề cập đến làm gia vị, màu sắc cho phim. Phía cuối cầu vồng là một kiểu phim như vậy và cũng không phải là chi tiết gì quá đặc biệt hay mới mẻ.
Chị chia sẻ: “Giống như trong văn học cũng đã có nhiều tác phẩm đề cập đến vấn đề đồng tính nhưng nó không thể trở thành một trào lưu văn học được. Vì khai thác đi khác thác lại thì cũng chỉ dừng lại ở vấn đề giới tính mà thôi. Nó chỉ là một vấn đề chứ không phải là một vấn nạn để cả xã hội phải quan tâm”.
Còn đạo diễn Charles Nguyễn cho rằng, vấn đề đồng tính khó có thể trở thành một dòng phim mà đơn thuần chỉ là tính cách nhân vật. Anh cho biết: “Trên thế giới cũng đã có dòng phim gay nhưng chủ yếu phục vụ cho những người đồng tính và có một mắt xích riêng cho dòng phim đó. Nhưng với chúng tôi thì không có ý định làm theo như vậy mà chúng tôi làm theo hướng dòng phim giải trí cho tất cả mọi người cùng xem”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phó Bí thư Huyện ủy Sóc Sơn bị dân giam giữ
/t>>
<<c
(Dân Việt) - Sáng 19-11, một số người dân đã giam Phó Bí thư Huyện ủy Sóc Sơn, Hà Nội, Vương Văn Bút tại trụ sở UBND xã Minh Phú. Đêm 19-11, công an đã ập vào giải thoát cho Phó Bí thư Huyện ủy Vương Văn Bút.
8 giờ sáng 19-11, Phó Bí thư Huyện ủy Sóc Sơn,Vương Văn Bút cùng một số cán bộ huyện Sóc Sơn đến UBND xã Minh Phú để làm việc về việc xây dựng nghĩa trang "Công viên Vĩnh Hằng" trên địa bàn xã. Đây là Công viên Vĩnh Hằng thứ hai sau khi Công viên Vĩnh Hằng tại xã Vật Lại, huyện Ba Vì được xây dựng.
Trong lúc làm việc, một số người dân xã Minh Phú đã kéo đến phản đối, dẫn đến va chạm giữa người dân và một số cán bộ. Một số cán bộ an ninh trật tự đã va chạm với các em nhỏ là học sinh trường THCS trong xã dẫn đến 4 em nhỏ bị thương.
Đây cũng là nguyên nhân dẫn đến việc người dân đã lôi một cán bộ an ninh (bị cho là dùng dùi cui đánh người) cùng ông Vương Văn Bút và một số cán bộ khác giam vào hai căn phòng trong trụ sở UBND xã.
Đến đầu giờ chiều, một số cán bộ huyện đã có dấu hiệu kiệt sức vì quá mệt mỏi đã được người dân thả ra, còn ông Bút vẫn tiếp tục bị giam giữ.
Đến lúc này, người dân liên tục yêu cầu ông Bút phải ký vào biên bản chứng nhận việc hành hung trên và kiến nghị không được xây dựng nghĩa trang Công viên Vĩnh Hằng trên địa phận xã vì sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến nguồn nước sinh hoạt. Người dân chỉ chịu thả ông Bút nếu ông ký vào hai biên bản nêu trên.
Trao đổi với Dân Việt, ông Nguyễn Văn Nguyệt, Chủ tịch UBND xã Sóc Sơn cho biết, vụ việc xảy ra ở xã Minh Phú đã được báo cáo lên Thường trực Huyện ủy. Chính quyền huyện sẽ cố gắng tìm cách đưa ông Bút ra càng sớm càng tốt.
Trong cuộc trao đổi ngắn với phóng viên, ông Bút cho biết, trên cương vị lãnh đạo huyện, ông sẽ vẫn tiếp tục lắng nghe ý kiến của người dân. Và qua hệ thống phát thanh xã, ông liên tục cam kết với người dân là sẽ tiếp thu những ý kiến của người dân để chuyển lên chính quyền thành phố.
Đến 23 giờ đêm 19-11, ông Bút vẫn chưa được thả. Công an huyện Sóc Sơn đã quyết định ập vào trụ sở xã và giải thoát cho Phó Bí thư huyện ủy Vương Văn Bút.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ven sông Hồng: Không phải chỗ nào cũng xây nhà cao tầng
/t>>
<<c
Ông Dương Đức Tuấn, Phó Giám đốc Sở Quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội cho rằng, dọc hai bên sông Hồng sẽ có những khu vực được giữ lại làm công viên cây xanh và các công trình văn hóa phục vụ cộng đồng.
Đây là một trong những nội dung được nhiều người chú ý liên quan đến việc vào đầu tháng 3, Thủ tướng sẽ xem xét phê duyệt quy hoạch chung Thủ đô Hà Nội, đồng nghĩa với việc duyệt nội dung khung của quy hoạch thành phố ven sông Hồng theo hướng giãn mật độ xây dựng, hạn chế công trình cao tầng, biến nhiều đoạn hai bên sông Hồng trở thành công viên cảnh quan.
Theo đó, các khu vực ven sông Hồng thuộc Thượng Cát (Đan Phượng), Tầm Xá (Đông Anh), bãi Tứ Liên - Nhật Tân (Tây Hồ) và một dải đất ven sông gần làng cổ Bát Tràng đã được tô xanh rì - biểu tượng của đất cây xanh và công viên giải trí.
Điều này khác hẳn với bản quy hoạch “Đô thị ven sông Hồng” được phía Hàn Quốc tư vấn đưa ra năm 2007 - những nơi này được phát triển thành trung tâm thương mại tài chính với rất nhiều các công trình cao tầng.
Ông Dương Đức Tuấn, Phó Giám đốc Sở Quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội cho rằng: “Khi làm quy hoạch chung thì thấy đây là khu vực quý hiếm, nên trọng tâm cơ bản là tổ chức không gian xanh, không có nhà cao tầng ở khu vực này. Thay vào đó, sẽ là công trình văn hóa của thủ đô. Vì vậy những khu vực nào xuất hiện mới, có nguồn gốc sai trái, không phù hợp, kể cả trường hợp có tạm xác lập được nguồn gốc điều kiện phường nào đó, thì nay cũng phải thực thi theo quy hoạch mới”.
Theo ông Tuấn, về cơ bản, đây là bản quy hoạch cuối cùng về trục cảnh quan sông Hồng. Vì vậy, để trả lại vị thế quan trọng là mặt tạo lập giá trị cho Thủ đô, “trục cảnh quan sông Hồng” lần này được quy hoạch với nhiều đoạn được biến thành công viên cây xanh, công viên mặt sông liên tục dọc hai bên bờ sông. Phát triển nhiều công trình vui chơi giải trí, các tiện ích đô thị. Giãn mật độ xây dựng; không có nhà cao tầng, trừ một số công trình tạo điểm nhấn theo quy hoạch.
Ông Lê Mạnh Cường, Kiến trúc sư, chuyên gia quy hoạch: “Ở khu vực này, mật độ dân cư vẫn còn ít, nếu để chọn làm công viên công cộng thì tôi cho là nó thực tế. Việc di chuyển hộ dân là tất yếu, bởi bây giờ chúng ta đã có một diện tích đất khá rộng thì việc di chuyển dân, hay việc tạo ra quỹ đất đối ứng cho các nhà đầu tư cũng có điều kiện hơn trước đây”.
Được biết, trước khi tính đến việc di dời dân cư, do đặc thù phức tạp của các cụm dân cư dọc ven sông Hồng, công việc quan trọng hàng đầu hiện nay là phải kiểm soát được mật độ xây dựng ở các khu vực này; Khoanh vùng các đối tượng có nguồn gốc đất khác nhau; Và không cấp bất cứ một thỏa thuận nào có thể dẫn tới việc bổ sung thêm dân, chuyển đổi mục đích sử dụng đất gây phiền toái cho quá trình di dời thực hiện quy hoạch sau này.
Vì vậy, người dân và các nhà đầu tư nên thận trọng tìm hiểu kỹ quy hoạch và nguồn gốc đất đai khi quyết định bỏ tiền vào các bất động sản ven bờ sông Hồng thời điểm này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Microsoft dùng hình ảnh làm mật khẩu cho Windows 8
/t>>
<<c
Microsoft tiết lộ một trong những cải tiến mới nhất của Windows 8 là tính năng "Picture password", dùng hình ảnh để bảo mật cho máy tính.
Tính năng này được thiết kế dùng cho màn hình cảm ứng, nhất là cho máy tính bảng. Theo Microsoft, đây là chức năng tùy chọn bên cạnh tiêu chuẩn mật khẩu bằng ký tự thông thường.
Ứng dụng bảo mật này hoạt động dựa trên chuyển động từ ba ngón tay của người dùng thực hiện trên bức ảnh. Người dùng có thể vẽ các đường kẻ, tạo điểm chấm hoặc vẽ các đường cong thay vì nhập các ký tự bảo mật để mở khóa.
Người dùng có thể tạo mật khẩu bằng dấu chấm, vòng tròn hay các đường kẻ trên hình ảnh cho các máy tính chạy Windows 8. Ảnh:
Giải thích trên blog của mình, Microsoft khuyên người dùng nên chọn một tấm ảnh với nhiều điểm dễ nhận biết ví dụ như khuôn mặt người. Điều này cho phép người dùng dễ dàng tạo nên các đường kẻ để tạo mật khẩu cũng như thuận tiện trong việc ghi nhớ các mật khẩu bằng hình ảnh này.
Microsoft cũng nhận định với một hình ảnh có 10 điểm nhận biết, người dùng có thể tạo ra 10 điểm chấm, 40 vòng tròn, 90 đường kẻ. Tập hợp tất cả những lựa chọn này sẽ tạo ra khoảng hơn 2,7 triệu mật khẩu bảo vệ máy tính.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Rau an toàn đang ế thừa, đổ đi nhiều”
/t>>
<<c
(VnMedia) - “Giá thành thuê cửa hàng hiện nay quá cao, từ 7 – 15 triệu đồng một tháng, trong khi đó lãi suất thu được từ bán rau lại thấp, chỉ từ 100-200.000 đồng nên không gánh nổi chi phí, dẫn đến việc rau an toàn ế thừa, đổ đi nhiều”, bà Nguyễn Thị Hoa, Chi cục Trưởng Chi cục Bảo vệ thực vật Hà Nội trao đổi.
Trao đổi với báo chí chiều 27/12, bà Hoa cho biết, theo “Đề án sản xuất và tiêu thụ rau an toàn thành phố giai đoạn 2009-2015”, đến năm 2010, Hà Nội có khoảng 2.500 ha diện tích sản xuất rau an toàn (RAT). Thực hiện đề án trên, năm 2010, Chi cục Bảo vệ thực vật thành phố đã rà soát kiểm tra 2.105 ha rau đã được giám sát từ năm 2009, đồng thời phối hợp với các địa phương lựa chọn thêm một số vùng, định vị 96 vùng RAT trọng điểm thuộc 56 xã với tổng diện tích hơn 2.600 ha tập trung đào tạo, chỉ đạo, quản lý.
Tại mỗi vùng cử 1 cán bộ kỹ thuật Chi cục Bảo vệ thực vật, Trung tâm khuyến nông, Phòng kinh tế huyện... hướng dẫn, chỉ đạo, giám sát nông dân sản xuất rau an toàn. Rau quả thường là những loại phổ biến như: cải bắp, cà chua, cải xanh, súp lơ, dưa chuột, đậu đũa, cà pháo…
Bà Nguyễn Thị Hoa, Chi cục Trưởng Chi cục Bảo vệ thực vật Hà Nội.
Trong năm, Chi cục Bảo vệ thực vật đã thẩm định, tham mưu cho Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất và sơ chế RAT theo quy định. Đến tháng 12/2010 đã cấp được 51 giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất với tổng diện tích hơn 321 ha, với 18 giấy chứng nhận đủ điều kiện sơ chế.
Hiện tại, toàn thành phố có 18 cơ sở sơ chế RAT đã được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện (tuy nhiên chỉ có 1 cơ cở sơ chế của Công ty Hương Cảnh có quy mô lớn và trang bị khá đồng bộ, còn những cơ sở sơ chế khác hầu hết có công suất nhỏ, trang thiết bị sơ sài)… nên việc tiêu thụ vẫn còn nhiều khó khăn.
Bà Hoa cho biết, để giúp thoát đầu ra cho sản phẩm RAT ở các vùng tập trung, UBND thành phố đã ban hành văn bản về việc bố trí các điểm bán RAT; theo đó đã giao Sở Công thương, UBND các quận, huyện rà soát, bố trí các quầy tiếp nhận và kinh doanh sản phẩm RAT để phục vụ nhân dân trên địa bàn. Đến nay đã có một số quận huyện báo cáo kế hoạch mở điểm bán RAT: Hà Đông, 3 điểm; Long Biên, 6 điểm; Thanh Trì, 4 điểm; Thường Tín 2 điểm…
Một trong số rất ít cửa hàng bán rau an toàn.
Hiện ngoài 8 chợ đầu mối: Đền Lừ, Long Biên, Dịch Vọng Hậu, Vân Nội, Hà Đông, Sơn Tây… Sở Công thương đã giao Tổng Công ty Thương mại Hà Nội (Hapro) xây dựng đề án phát triển mạng lưới tiêu thụ RAT trên địa bàn Hà Nội, với 40 điểm bán tập trung.
Tuy nhiên, thực tế hiện nay, một số vùng sản xuất tập trung được chỉ đạo và có sự tham gia của doanh nghiệp đã cho ra sản lượng rau an toàn lớn… nhưng việc tổ chức tiêu thụ còn gặp khó khăn do việc tìm kiếm và mở các cửa hàng quá cao, lãi suất rau thấp…nên không gánh nổi chi phí.
Bà Nguyễn Thị Hoa cho biết, hiện nay để thuê được một cửa hàng bán rau tại các phố trung tâm thường phải từ 7-15 triệu đồng, trong khi đó, mỗi ngày chỉ bán được từ 2-3 tạ rau, lãi suất từ bán rau mang lại chị 1-200.000 đồng nên không đủ bù. Do chi phí thuê mặt bằng đắt nên việc phát triển hệ thống tiêu thụ của rau an toàn không thể thực hiện được, dẫn đến việc rau an toàn bị ế thừa và đổ đi nhiều.
Hơn nữa, hiện nay tại các chợ rất khó phân biệt được giữa rau an toàn và không an toàn vì tại các chợ chưa có nơi bán độc lập. Ngay tại Dương Nội, vùng sản xuất RAT lớn nhất nhì của Hà Nội thì tại khu chợ bán rau, một dãy bán RAT xen kẽ với rau không an toàn nên người mua vẫn còn lẫn lộn.
Tại nhiều siêu thị có quầy bán RAT nhưng sản lượng rất thấp do lợi nhuận từ bán rau thu được ít nên các siêu thị cũng không mặn mà. Trước mắt để thúc đẩy việc tiêu thụ rau an toàn, Chi cục đang tính đến việc thuê lại diện tích nhỏ từ 2-3 mét tại các cửa hàng đông lạnh, thực phẩm để đặt quầy bán rau, giảm chi phí thuê cửa hàng.
“Hiện để thúc đẩy việc tiêu thụ RAT, thành phố đã giao cho một số doanh nghiệp mở các cửa hàng bán rau an toàn trên địa bàn thành phố. Trong năm 2011, một doanh nghiệp sẽ mở khoảng 150 cửa hàng dạng “đặt nhờ” các cửa hàng thực phẩm. Sau đó, nếu hiệu quả sẽ mở rộng ra các doanh nghiệp khác. Chị cục cũng đang có dự định tới đây sẽ mở phiên chợ RAT ở thành phố để quảng bá về rau an toàn đến mọi người dân”, bà Chi cục Trưởng Chi cục Bảo vệ thực vật thành phố cho biết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá vàng quay đầu tăng mạnh
/t>>
<<c
– Sau khi giảm mạnh vào cuối ngày hôm qua, giá vàng trong nước sáng nay (27/10) đã quay đầu bật tăng trở lại và nhanh chóng vọt qua mốc 45 triệu đồng/lượng, trước đà đi lên của thế giới.
Sau khi giảm mạnh vào cuối ngày hôm qua, giá vàng trong nước sáng nay (27/10) đã quay đầu bật tăng trở lại và nhanh chóng vọt qua mốc 45 triệu đồng/lượng, trước đà đi lên của thế giới.
>>Giá vàng vẫn tiếp tục đà giảm mạnh
Tiếp đà tăng của phiên trước đó, giá vàng trên thị trường New York trong phiên đêm qua đã tăng thêm hơn 20 USD/ounce, đứng vững trên mức 1.720 USD/ounce, do những bất ổn xung quanh khả năng của các nhà lãnh đạo châu Âu, trong việc đưa ra kế hoạch nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nợ khu vực.
Theo đà tăng của thị trường thế giới, giá vàng của các thương hiệu trong nước đầu giờ sáng nay tăng tốc thêm gần 200 nghìn đồng/lượng so với cuối giờ chiều qua, khi chạy thẳng qua mốc 45 triệu đồng/lượng.
Cụ thể, lúc gần 9h sáng nay, giá vàng Rồng Thăng Long của thương hiệu Bảo Tín Minh Châu và SJC tự do, Phú Quý đều được niêm yết ở mức 44,70 – 45,05 triệu đồng/lượng , tăng 180 nghìn đồng/lượng, so với cuối giờ chiều qua. Trong khi đó, giá vàng thương hiệu SBJ sau 2 lần điều chỉnh trong đầu giờ sáng, hiện cũng được niêm yết ở mức 44,75 – 45,05 triệu đồng/lượng, tăng 100 nghìn đồng/lượng.
Qua theo dõi thị trường cho thấy, trong thời gian vừa qua thị trường vàng trong nước đã khá ổn định, khoảng cách giữ mua vào – bán ra cũng luôn được giữ ở mức 300 nghìn đồng/lượng. Đặc biệt, không khí mua bán luôn giữ ở mức trình bình cho dù giá cả liên tục biến động.
Trước đó, trong cuối giờ chiều qua giá vàng trong nước đã quay đầu giảm mạnh đến gần 300 nghìn đồng/lượng, xuống dưới mốc 45 triệu đồng/lượng, sau khi tăng đến 1 triệu đồng/lượng trong buổi sáng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bà Rịa-Vũng Tàu: Trên 800 nông dân đã ký đơn kiện Vedan
/t>>
<<c
Trung ương Hội Nông dân Việt Nam cử luật sư giúp nông dân ba tỉnh kiện Vedan.
Ngày 16-7, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Trần Văn Cường, Phó Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh BR-VT, cho biết sau hai ngày về tận trụ sở UBND bốn xã bị thiệt hại trong vụ Vedan, 44 luật sư (thuộc đoàn luật sư tỉnh) đã tiếp nhận trên 800 đơn kiện và giấy ủy quyền của bà con nông dân (trong tổng số 1.255 trường hợp). “Số còn lại chưa liên lạc được do bà con đi làm ăn hoặc vắng nhà. Chính quyền xã một mặt cử người trực tiếp đi liên hệ, đồng thời nhờ bà con thông báo lẫn nhau để quyền lợi không bị thiệt thòi” - ông Cường nói.
Cùng ngày, ông Từ Dương Tuấn, Phó Phòng Công chứng số 1 (thuộc Sở Tư pháp TP.HCM), cho hay: Ngày 20-7, các công chứng viên của phòng sẽ đến tận xã Thạnh An (Cần Giờ) để công chứng giấy ủy quyền nộp đơn kiện Vedan và (sau đó) tham gia tố tụng của bà con cho hai cán bộ Hội Nông dân huyện Cần Giờ và các luật sư thuộc Văn phòng luật sư Nguyễn Văn Hậu và cộng sự. Phòng Công chứng số 1 cũng đang đề nghị các cơ quan chức năng xem xét miễn hoặc giảm 50% lệ phí công chứng cho bà con.
Ngày 16-7, Trung tâm Môi trường thuộc Trung ương Hội Nông dân Việt Nam cũng cho biết: Cơ quan này và Trung tâm Trợ giúp pháp lý thuộc Trung ương Hội phối hợp với một công ty luật thuộc Đoàn Luật sư TP Hà Nội sẽ cử các luật sư tư vấn pháp lý cho Hội Nông dân tỉnh Đồng Nai, BR-VT và TP.HCM trong vụ Vedan. Theo bà Triệu Thị Bích Thủy, Giám đốc Trung tâm Môi trường, các luật sư không chỉ tư vấn cho các hội nông dân để củng cố các chứng cứ mà còn trực tiếp giúp các hộ dân hoàn thiện các thủ tục pháp lý để khởi kiện Vedan.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ước mơ được làm phụ nữ
/t>>
<<c
(24h) - Khi tôi quyết định chuyển vào Sài Gòn công tác để được gần anh thì cũng là lúc bố anh từ giã cõi đời và anh phải chuyển về quê để gánh vác trách nhiệm của người con trai trong gia đình...
Khi tôi học lớp 10, tôi đã biết mình không có thiên chức trời ban tặng cho người phụ nữ. Lời người bác sĩ đến giờ vẫn luôn theo tôi. Bác sĩ đã khóc khi đưa ra kết luận cuối cùng sau lần hội chẩn cuối: “Cô xin lỗi vì không giúp gì được cho cháu, cô rất tiếc, cháu không có thiên chức của một người phụ nữ”. Tôi không khóc, bởi trước đó tôi đã khóc rất nhiều nhưng tôi vẫn luôn hy vọng có một ngày…
Tôi tốt nghiệp THPT, bước chân vào giảng đường Đại học, rời xa gia đình đến một nơi mà tôi chưa bao giờ nghĩ tới - một miền đất mộng và thơ – đó là xứ Huế. Ban đầu tôi ghét Huế nhưng dần tôi yêu Huế bởi vẻ yên bình của xứ Thần linh. Tôi cũng như bao bạn sinh viên xa nhà khác, hòa nhập rất nhanh với cuộc sống.
Ban đầu tôi sống chung với một cô bạn nhưng sau đó, tôi ra ở một mình vì sợ bị lộ bí mật: Tôi không có kinh nguyệt như bao người khác. Năm thứ nhất trôi qua, vốn là một sinh viên năng động, tôi kết thân với nhóm bạn gái và họ giúp đỡ tôi rất nhiều.
Năm học thứ hai lại đến, cũng như năm thứ nhất, thời gian cứ lặng lẽ trôi như thế cho đến một ngày tôi gặp anh. Tôi không ấn tượng gì với những người khác giới. Bạn bè nói tôi là người vô cảm, tôi lại không nghĩ như thế. Đến một ngày, tôi giật mình nhận ra, mình đã yêu. Tôi nhớ chính xác là mình đã từ chối anh 9 lần, một con số mà mọi người vẫn thường nói là con số may mắn. Không còn cách nào khác để anh từ bỏ ý định theo đuổi tôi, tôi đành cho anh biết sự thật.
Ước mơ được làm một người phụ nữ thực sự sao xa vời quá? (Ảnh minh họa)
Đó là một ngày mùa đông, trời mưa và lạnh. Hai đứa khóc như những hạt mưa nơi đất Huế đang ào ào tuôn xuống… Tôi ngỡ anh sẽ rời xa tôi, nhưng nào ngờ, anh đã không làm như thế! Anh nói chuyện với gia đình, bố mẹ và chị gái anh chấp nhận tôi. Điều đó làm tôi thấy đau khổ, nhưng tình yêu anh dành cho tôi quá lớn. Chúng tôi không thể không có nhau và cuối cùng, tôi nhận lời yêu anh vào ngày 02/12/2007.
Thời gian thấm thoát trôi, đến nay tình yêu ấy vẫn tràn đầy nhưng khoảng cách lại bắt đầu xuất hiện. Anh ra trường với tấm bằng màu đỏ nhưng bi kịch đã xảy ra khi ước mơ của hai đứa vẫn chưa được thực hiện. Tôi quyết định vào Sài thành giảng dạy ở một trường trung cấp để được gần anh. Nhưng nào ngờ, cũng thời gian đó, bố anh bị mất vì căn bệnh ung thư phổi… và anh là trụ cột của gia đình nên anh sẽ phải ở lại Đà Lạt dể làm việc. Cũng kể từ độ đó, chúng tôi chia tay nhau… chia tay nhưng trong lòng vẫn còn yêu thương dành cho nhau rất nhiều!
Đã từ rất lâu tôi không biết khóc nhưng từ khi chia tay anh, đã hơn hai tháng rồi, tôi khóc nhiều hơn, buồn nhiều hơn và tôi đã rời xa một cô nàng tự tin, năng động trước đây và trở thành một con người luôn ủ rũ, đau khổ… Tôi sống khép kín không cười, ít nói và cứ lặng lẽ như một cái bóng vô hồn.
Tôi ước mình được như bao người phụ nữ bình thường khác. Tôi ước có một gia đình, có chồng để sẻ chia và có tiếng cười của những đứa trẻ. Tưởng chừng như giản đơn lắm nhưng nó xa tầm với của những con người như tôi. Mỗi khi nhìn thấy trẻ con, tôi lại sà vào chơi với chúng, mặc dù mình và chúng là người xa lạ.
Có lần mà tôi mãi không quên, gần nhà tôi ở có một cậu bé 18 tháng tuổi, mấy lần chơi với cậu tôi thấy vui, nhưng dần dần bà cậu không cho chơi với tôi vì nghĩ rằng tôi “có vấn đề” về thần kinh. Cứ mỗi lần đi ngang qua nhà cậu bé, tôi chỉ dám lén nhìn rồi lau nước mắt. Tôi bị tổn thương và kể từ đó, tôi không dám lại gần bất kỳ đứa trẻ nào. Họ đâu biết rằng, chúng tôi như một kẻ bị bỏ đói, thèm lắm, khao khát lắm…
“Giá như”… nhưng những cái giá như có bao giờ thành hiện thực? Ước mơ được làm một người phụ nữ thực sự sao xa vời quá?
Để chia sẻ trực tiếp cùng tư vấn viên, hãy gọi đến số 1900 57 15 43, chúng tôi luôn lắng nghe bạn 24/7.
TAGS: chuyen tinh yeu, phu nu vo sinh, moi tinh dau, hanh phuc mong manh, tinh yeu sinh vien
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quý bà vỡ ngực sau khi đi "tút tát"
/t>>
<<c
Gần đây nhất, có một bệnh nhân 50 tuổi siêu âm vú tình cờ phát hiện túi bị vỡ nên đến Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM yêu cầu thay mới. Túi đặt cách đây 20 năm, vỡ vụn, ngực xẹp bè ra, do có bao xơ nên silicon khu trú lại và không lan rộng xung quanh mô vú. Túi bị vỡ vụn rất ít gặp, hầu như đặt cách đây 15 - 20 năm, vì túi lúc đó chỉ là một lớp vỏ mong manh bằng plastic.
Đáng lưu ý, nhiều chị em đi nâng cấp từ những tay bơm ngực dạo hoặc tìm đến các thẩm mỹ viện không có giấy phép hành nghề. Ở đó, chị em được bơm silicon lỏng vào cơ thể khiến nhiều người bị tai biến nặng, sốc nhiễm trùng, tụt huyết áp, và có nhiều trường hợp tử vong.
Phẫu thuật đặt túi ngực là một cách nhưng cần thực hiện ở nơi có uy tín, túi ngực có nguồn gốc rõ ràng
Theo bác sĩ Hùng, silicon lỏng đã bị cấm sử dụng bơm trực tiếp vào cơ thể do gây ra nhiều biến chứng trước mắt cũng như lâu dài. Biến chứng do silicon có nhiều mức độ. Có thể nạn nhân bị viêm tấy tại chỗ sau khi bơm, nguy hiểm hơn là tắc mạch cấp tính ở phổi, não, gan, ruột... hoặc biến chứng nhiễm trùng máu gây tử vong cao. Về lâu dài, silicon lỏng di chuyển ra xung quanh và phân tán đến các vùng lân cận làm ngực, mông, má, môi... chảy xệ, biến dạng, thâm tím, hoại tử da và mô bên dưới da.
Theo thống kê, cứ 5 phụ nữ nâng cấp vòng một bằng silicon, sẽ có một phụ nữ phải lấy cục silicon ra trong vòng 10 năm do các biến chứng. Mặc dù đã bị cấm nhưng do giá thành rẻ và việc thực hiện đơn giản nên việc dùng silicon lỏng vẫn phổ biến ở nhiều nơi.
Tiến sĩ Đỗ Quang Hùng cho biết, phương pháp nâng ngực an toàn hiện nay là đặt túi độn có xuất xứ rõ ràng. Để thực hiện phẫu thuật nâng ngực, bác sĩ sẽ xác định độ lớn nhỏ tuyến vú để định độ lớn của túi ngực sẽ đặt, đo chiều cao cơ thể, vòng eo, vòng mông, vòng ngực hiện tại. Ngoài ra, bệnh nhân còn phải thực hiện kiểm tra tình trạng bệnh lý tuyến vú, làm nhũ ảnh, siêu âm vú.
Vấn đề lo ngại nhất là biến chứng tạo bao xơ co thắt quanh vỏ túi. Đây là một vấn đề khó tránh khi đặt một vật lạ vào trong cơ thể. Tuy nhiên, biến chứng này tùy thuộc vào từng cơ địa, kỹ thuật đặt túi, chất liệu túi, mức độ xoa bóp vú sau mổ và tình trạng chảy máu sau mổ. Việc hình thành bao xơ này gây khó chịu cho người thay đổi hình dạng tuyến vú, có thể phải giải quyết bằng cách mổ lại, bóc bỏ bao xơ và thay túi khác. Nếu vẫn còn tái phát thì không được đặt túi vĩnh viễn.
Trên thị trường hiện cũng có nhiều loại túi nâng ngực của các nhà sản xuất Mỹ, Pháp. Trong mỗi túi đều có phiếu bảo hành trọn đời, nhưng việc đảm bảo trọn đời hay không thì không ai dám khẳng định. Thậm chí các bác sĩ cũng không dám khẳng định.
Vì vậy, bác sĩ Hùng chia sẻ: “Chăm sóc ngực đẹp, không nhất thiết là phải tăng vòng một. Còn rất nhiều biện pháp khác để giữ gìn một bộ ngực đẹp như chú ý tư thế đứng, ngồi, nằm để tuyến vú không bị đè nén. Nhu cầu làm đẹp cũng chính đáng nhưng không vì thế mà chọn phương pháp bừa bãi gây nguy hại cho bản thân. Phẫu thuật đặt túi ngực là một cách nhưng cần thực hiện ở nơi có uy tín, túi ngực có nguồn gốc rõ ràng. Có như vậy chị em phụ nữ mới vừa khỏe, vừa đẹp”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bắt nóng "nữ quái" gây ra 11 vụ cướp tài sản của trẻ em
/t>>
<<c
Bắt đầu từ công tác nắm tình hình an ninh trật tự ở cơ sở, các trinh sát hình sự, Cảnh sát phụ trách xã của Công an huyện Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa phát hiện từ tháng 9/2009 đến nay, trên địa bàn huyện này đã xảy ra 10 vụ cướp tài sản của trẻ em.
Kết nối thông tin của những đứa trẻ kể lại, các trinh sát nhận định những vụ cướp tài sản trẻ em đều do một đối tượng nữ gây ra. Khi thì điều khiển xe máy, lúc thì cọc cạch xe đạp, kẻ gây án chủ động tìm đến các trường tiểu học, mẫu giáo và những hương lộ ở vùng nông thôn để "săn" tìm những đứa trẻ 8, 9 tuổi có mang hoa tai, nhẫn, dây chuyền bằng kim loại vàng, bạc, kẻ cướp giở chiêu đánh lừa bằng thủ đoạn giả vờ bảo đứa trẻ "Lên xe cô chở về nhà đi chơi với mẹ", "Cháu theo cô đi nhận bánh kẹo"…
Do chưa có đủ nhận thức nên không ít đứa trẻ ngoan ngoãn bước lên xe máy, xe đạp của người phụ nữ lạ mặt. Sau khi chở đứa trẻ đến một đoạn đường vắng vẻ, "nữ quái" dừng xe để giở chiêu trấn lột hoa tai, dây chuyền và bỏ rơi nạn nhân giữa đường để tẩu thoát.
Đã có nhiều đứa trẻ bị đe dọa tính mạng vì hoảng sợ la khóc, thậm chí có đứa trẻ từ chối không lên xe máy, xe đạp nhưng kẻ cướp vẫn tìm cách bắt cóc. Sau khi củng cố chứng cứ tài liệu từ phía người bị hại, các trinh sát đã phác họa hành tung kẻ giấu mặt, rồi tiến hành rà soát, sàng lọc đối tượng nữ có độ tuổi gần bốn mươi, không có nghề nghiệp ổn định, nhưng thường vắng nhà.
Từ các chứng cứ tài liệu thu thập được, các mũi trinh sát triển khai truy bám đối tượng nghi vấn.
9h sáng 9/1, trong lúc cháu Nguyễn Thị Bích Đào (7 tuổi, trú ở thôn Vạn Khê, xã Ninh Lộc, huyện Ninh Hòa) đang ngồi chơi một mình trên đường liên thôn, thì một phụ nữ trạc gần 40 tuổi, mặc bộ quần áo có điểm hoa trắng, vàng, áo khoác đen có sọc đỏ, trắng ngang dọc, đi xe đạp treo giỏ nhựa đỏ phía trước tay lái dừng lại bên lề đường.
Sau vài câu dò hỏi điều gì đó, bất ngờ người phụ nữ bế cháu Bích Đào lên xe, rời khỏi khu dân cư đi về hướng đường vắng vẻ. Thế nhưng, những động thái của đối tượng này đã lọt vào tầm ngắm của các trinh sát hình sự và Công an xã Ninh Lộc, nên đối tượng đã bị vây bắt ngay sau khi giở chiêu trấn lột đôi hoa tai của đứa trẻ.
Qua đấu tranh khai thác, kẻ cướp khai nhận tên là Nguyễn Thị Lệ Thu (37 tuổi, trú ở thôn Hội Phú, xã Ninh Phú). Mở rộng điều tra, các điều tra viên xác định "nữ quái" Lệ Thu chính là đối tượng đã gây ra 10 vụ cướp tài sản trẻ em trước đó.
Các bậc cha mẹ có con đã bị cướp tài sản với thủ đoạn tương tự cần sớm liên hệ Đội CSĐT tội phạm về TTXH Công an huyện Ninh Hòa để cung cấp thông tin góp phần đấu tranh làm rõ và xử lý đối tượng phạm tội nghiêm minh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t USD bất ngờ tăng vọt khiến vàng lao dốc
/t>>
<<c
Giá vàng thế giới trong phiên giao dịch đêm qua (17/12) trên sàn New York bất ngờ giảm rất mạnh do đồng USD tăng vọt trong bối cảnh giới tài chính lo ngại Hy Lạp có thể mất năng thanh toán các khoản nợ quốc gia.
Bên cạnh đó, Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) có thể vẫn đang chọn thời điểm tăng lãi suất cơ bản khi mà các thông tin vĩ mô tốt liên tục được công bố cho dù trước đó một ngày, Fed cam kết sẽ tiếp tục duy trì lãi suất ở mức thấp như hiện nay “trong thời gian trước mắt”.
Một đồng USD mạnh hơn đã làm giảm giá trị của vàng - một tài sản đầu tư thay thế truyền thống.
Giá vàng giao tháng 2 trên sàn NYMEX đóng cửa phiên giao dịch 17/12 giảm 28,8 USD (-2,5%) xuống 1.107,4 USD/ounce. Đây là mức giá đóng cửa thấp nhất kể từ 12/11. Vàng giao tháng 1 giảm 28,9 USD (-2,5%) xuống 1.106,8 USD/ounce.
Trong phiên, có lúc vàng đã xuống dưới ngưỡng quan trọng 1.100 USD/ounce.
Giá vàng giao ngay vào đầu giờ sáng 18/12 tại Sydney có xu hướng phục hồi nhẹ trở lại sau khi rớt gần 40 USD/ounce. Tính tới 6h30 sáng, giá vàng giao ngay đang đứng ở mức 1.100,2 USD/ounce.
Đêm qua, bất chấp Fed tiếp tục giữ lãi suất cơ bản ở mức 0-0,25%, đồng USD đã bất ngờ quay đầu tăng mạnh lên mức cao nhất trong 3 tháng qua sau khi Standard & Poor’s đánh tụt xếp hạng tín dụng của Hy Lạp với lo ngại nước này sẽ phải vật lộn để kiềm chế thâm hụt ngân sách.
Đồng USD tăng mạnh trở lại trong những ngày cuối năm do khủng khoảng tài chính có dấu hiệu nở rộ trở lại khiến các nhà đầu tư trên khắp thế giới nhanh chóng quay lại với đồng tiền này để đảm bảo an toàn.
Đồng USD tăng đêm qua còn do Fed trước đó đã ấn định kế hoạch chấm dứt chương trình bơm tiền tăng tính thanh khoản cho hệ thống tài chính nước này. Đó là trước ngày 1/2/2010.
DXY - chỉ số đo lường biến động của đồng USD so với rổ sáu loại ngoại tệ chủ chốt, đêm qua tăng 0,7 điểm (+0,91%) lên 77,714.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lãi suất liên ngân hàng giảm từ 0,02% - 0,44%
/t>>
<<c
(Vietstock) – NHNN vừa thông báo trong tuần từ 11/6-17/6, lãi suất giao dịch bình quân VND liên ngân hàng có xu hướng giảm nhẹ, với mức giảm từ 0,02% đến 0,44%. Trong đó giảm nhiều nhất là lãi suất 3 tháng từ 11,17% tuần trước xuống còn 10,73% tuần này (giảm 0,44%). Tuy nhiên, lãi suất bình quân các kỳ hạn 12 tháng và không kỳ hạn tăng không đáng kể, với mức tăng lần lượt là 0,01% và 0,03%.
Trong tuần, lãi suất bình quân qua đêm giảm 0,02% so với lãi suất qua đêm tuần trước, vẫn giữ ở mức 6,5%/năm. Lãi suất bình quân các kỳ hạn ngắn (dưới 3 tháng) dao động từ 6,5% đến 8,83%/năm; lãi suất bình quân kỳ hạn 3 tháng, 6 tháng và 12 tháng vẫn ở mức cao (lần lượt 10,73%; 11,65% và 10,26%/năm). Trong tuần, lãi suất cho vay cao nhất là 12%/năm, lãi suất cho vay thấp nhất là 5%/năm (không tính lãi suất không kỳ hạn).
Đối với các giao dịch bằng USD, lãi suất bình quân các kỳ hạn 1 tuần và 2 tuần có xu hướng giảm nhẹ; lãi suất các kỳ hạn 1 tháng và 3 tháng tăng tương đối so với tuần trước, lần lượt tăng 0,23% từ 0,84% lên 1,07% và tăng 0,69% từ 1,31% lên 2%. Lãi suất bình quân qua đêm ở mức 0,39%/năm; lãi suất bình quân các kỳ hạn còn lại dao động từ 0,54% đến 2%/năm. Tuần này phát sinh giao dịch USD ở kỳ hạn 6 tháng với lãi suất 0,99%.
Lãi suất bình quân thị trường liên ngân hàng tuần qua:
Lãi suất huy động VND ít biến động so với tuần trước. Riêng có NHTM cổ phần Liên Việt điều chỉnh tăng lãi suất ở hầu hết các kỳ hạn, phổ biến từ 11,7-11,82%/năm, cao nhất là 11,93%/năm; NHTM cổ phần Công thương triển khai sản phẩm tiết kiệm mới với mức lãi suất cộng thưởng cho khách hàng từ 0,1-0,75%/năm, mức lãi suất huy động thực tế cao nhất là 11,75%/năm.
Tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng đạt xấp xỉ 107.567 tỷ VND và 2.403 triệu USD, bình quân đạt khoảng 21.513 tỷ VND/ngày và 481 triệu USD/ngày. So với tuần trước, doanh số giao dịch VND trên thị trường liên ngân hàng tuần này tăng mạnh 23.847 tỷ (trong đó tăng mạnh nhất là doanh số giao dịch qua đêm và 1 tuần) và doanh số giao dịch USD tăng 424 triệu USD. Trong tuần, các giao dịch chủ yếu phát sinh đối với các kỳ hạn ngắn (qua đêm và 1 tuần và 2 tuần) trong đó tổng doanh số giao dịch lớn nhất là của kỳ hạn 1 tuần, đạt 40.368 tỷ đồng, chiếm 38% tổng doanh số giao dịch cả tuần. Đối với kỳ hạn qua đêm, doanh số giao dịch VND đạt 38.520 tỷ, chiếm tỷ trọng 36% so với tổng doanh số giao dịch cả tuần; doanh số giao dịch USD đạt 1.358 triệu USD, chiếm 57% tổng doanh số cả tuần.
Thị trường ngoại hối diễn biến ổn định, cung cầu ngoại tệ trên thị trường cân bằng, tính thanh khoản ngoại tệ vẫn ở mức cao. Trước tình hình trên, Ngân hàng Nhà nước vẫn tiếp tục theo dõi diễn biến thị trường và điều hành tỷ giá ổn định.
Bên cạnh đó, để triển khai chỉ đạo của Chính phủ tại Nghị quyết số 18/NQ-CP ngày 06/4/2010 về việc thúc đẩy xuất khẩu, hạn chế nhập siêu, cải thiện cán cân thanh toán, ngày 11/6/2010, Ngân hàng Nhà nước đã ban hành công văn số 4423/NHNN-QLNH yêu cầu các tổ chức tín dụng được phép báo cáo tình hình bán và cho vay ngoại tệ thanh toán hàng nhập khẩu để kịp thời đưa ra những biện pháp điều chỉnh phù hợp, góp phần thực hiện mục tiêu hạn chế nhập siêu, cải thiện cán cân thanh toán của Chính phủ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trục lợi từ số SIM điện thoại trả sau
/t>>
<<c
Công an thành phố Hà Nội vừa khởi tố một nhóm đối tượng sử dụng 46 CMND thật nhưng đã thay ảnh giả để đăng ký nhiều số thuê bao điện thoại di động trả sau rồi tìm cách bán những chiếc SIM này để trục lợi. Thống kê ban đầu của cơ quan điều tra cho thấy, chỉ trong vòng 2 tháng gần đây số tiền mà các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông bị thiệt hại do hành vi này đã lên tới nhiều tỉ đồng.
Thủ đoạn của nhóm tội phạm là dùng những chiếc CMND thật được thu gom chủ yếu từ các tiệm cầm đồ rồi thay ảnh khác vào để dùng đăng ký các thuê bao điện thoại di động trả sau. Bước đầu cơ quan công an đã xác định, chỉ riêng 5 CMND dán ảnh giả như vậy đã được các đối tượng sử dụng để hòa mạng trên 190 thuê bao trả sau của mạng Vinaphone. Chỉ có một vài thuê bao trong đó được chúng giữ lại để sử dụng, số còn lại được mang bán với giá chỉ từ 250.000 đồng đến 350.000 đồng một thuê bao. Có những thuê bao sau khi được bán đã phát sinh cước phí tháng lên tới cả trăm triệu đồng.
Cơ quan An ninh Kinh tế - Công an thành phố Hà Nội đã quyết định khởi tố vụ án và các bị can là: Nguyễn Văn Chiến, sinh năm 1982, thường trú tại Bình Sơn, Lục Nam,Bắc Giang; Nguyễn Đình Hiếu sinh năm 1984 và Nguyễn Thùy Linh sinh năm 1986 cũng có địa chỉ thường trú tại tỉnh Bắc Giang, về tội “sửa chữa, sử dụng giấy chứng nhận và các tài liệu của cơ quan ,tổ chức”.
Các đối tượng bị khởi tố cũng đã cung cấp một danh sách những người đã mua các SIM điện thoại của chúng. Tuy nhiên, qua điều tra, cơ quan công an cho biết danh sách này là không có thật, do vậy, số tiền cước đã phát sinh ước lên tới vài tỷ đồng có nguy cơ không thu hồi được và nhiều khả năng các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông sẽ phải gánh chịu.
Nạn nhân của trò lừa đảo này là Vinaphone,Mobiphone và Viettel nhưng cho đến nay cơ quan điều tra mới xác định được một phần thiệt hại của Vinaphone.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Yếu nhân lựa chọn nữ vệ sĩ
/t>>
<<c
Trong vài năm gần đây, nữ vệ sĩ đang trở thành sự lựa chọn số 1 của các yếu nhân. So với nam giới, nữ vệ sĩ có lợi thế là khôn khéo, linh hoạt và năng động trong mọi tình huống. Có lẽ vì thế mà Tổng thống Libya Mouammar Gadhafi đã "trung thành" với đội nữ vệ sĩ của mình trong hơn 20 năm.
Còn các yếu nhân ở Thổ Nhĩ Kỳ, Anh lại đang chuộng việc "tuyển dụng" nữ vệ sĩ.
Theo lời kể của Giáo trưởng Giáo hội Chính giáo BartholoméI của Constantinople (tên cũ của Istanbul), ông luôn thích có các nữ vệ sĩ đi kèm. Mỗi lần ông đi làm lễ ở nước ngoài, họ luôn kín đáo bám gót ông và dò xét mọi người xung quanh để đảm bảo không ai có thể làm hại ông. Nhu cầu nữ vệ sĩ ở Thổ Nhĩ Kỳ ngày càng gia tăng khiến Sở Cảnh sát Istanbul phải thành lập một đội vệ sĩ gồm 750 người, trong đó có 200 nữ vệ sĩ chuyên nhiệm vụ bảo vệ khách VIP trong nước và các nguyên thủ công du đến Thổ Nhĩ Kỳ.
Những nữ vệ sĩ này đều phải tinh thông nhiều môn võ, được chọn lọc qua nhiều lần kiểm tra căng thẳng, phải biết tiếng Anh và một ngôn ngữ nữa (Pháp hoặc Tây Ban Nha). Đội nữ vệ sĩ này từng nhiều lần bảo vệ Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đi công tác nước ngoài. Khi đó, nhóm nữ vệ sĩ này chia ra thành 2 mũi bảo vệ: 3 người lo an ninh cho Thủ tướng, 3 người khác bảo vệ các thành viên gia đình ông Recep Tayyip Erdogan.
Còn Tổng thống Libya Mouammar Gadhafi thì luôn được giới truyền thông nhắc đến cùng những mỹ nữ trong bộ quân phục bắt mắt, đi theo bảo vệ ông. Đội nữ vệ sĩ bảo vệ Tổng thống Libya luôn có 40 người và họ đã xuất hiện công khai trước công chúng cách đây 23 năm khi ông Mouammar Gadhafi có chuyến công du tới châu Âu.
Giờ luyện tập của các nữ vệ sĩ ở Trung Quốc
Theo giới chuyên môn, đội nữ vệ sĩ của Tổng thống Mouammar Gadhafi là một trong những lực lượng hiếm thấy trên thế giới và cách tuyển chọn cũng như huấn luyện cùng địa điểm đào tạo luôn là bí mật quốc gia. Điều thú vị là những nữ vệ sĩ kể trên đều do đích thân Tổng thống Mouammar Kadhafi tuyển lựa trong số những người từng tốt nghiệp xuất sắc tại Học viện Quân sự Libya và đều thành thạo các kỹ năng bắn súng, lái xe, võ thuật..., luôn sẵn sàng hy sinh tính mạng để bảo đảm sự an toàn tuyệt đối cho Tổng thống.
Tại Anh, những ngôi sao nhạc rock hay thành viên của Hoàng gia cũng không chọn nam giới mà họ luôn tìm nữ vệ sĩ. Nữ vệ sĩ Jacquie Davis có thâm niên 10 năm trong nghề kể rằng, khoảng thời gian bận rộn nhất của họ trong năm là từ giữa tháng 4 đến tháng 11. Trong nhiều năm qua Jacquie Davis cùng một đồng nghiệp tên là Helen Cliffe đã bảo vệ cho rất nhiều khách hàng đủ loại, từ người của Hoàng gia Arab Saudi cho đến cố Thủ tướng Pakistan Benazir Bhutto… Hoàng tử William và cô bạn gái Kate Middleton cũng được nữ vệ sĩ đẳng cấp đai đen karate bảo vệ.
Riêng ở Moskva (Nga), một trường đào tạo nữ vệ sĩ đã ra đời. Những phụ nữ xinh đẹp và thông minh, tuổi từ 21 đến 37 có thể nộp đơn làm học viên. Hiệu trưởng trường là một cựu nhân viên an ninh, tên là Nadezhda Mikhailova. Nhân vật này cho biết, những người thuê nữ vệ sĩ ban đầu thường khăng khăng đòi hỏi các nhân viên bảo vệ phải thật quyến rũ và cực kỳ hiểu biết. Vì vậy, mỗi ứng viên đều phải trải qua bài kiểm tra tâm lý và thể chất thực sự nghiêm túc.
5 học viên hoàn thành khóa học kéo dài 6 tháng đều được Nadezhda Mikhailova giúp tìm kiếm việc. Hiện nay, có khoảng 500 phụ nữ (chiếm xấp xỉ 2% tổng số vệ sĩ tại Nga) là vệ sĩ riêng. Họ được trả lương từ 1.500 USD tới 2.000 USD cho 15 ngày làm việc một tháng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nữ 87 lận đận tình duyên vào đây..
/t>>
<<c
:Laughing: mình cũng nữ 87 này. Trước đến giờ cũng chẳng nghĩ mình lận đận tình duyên đâu, vì thấy lúc nào cũng có người để ý mà. Trước đến giờ chỉ nghĩ sẽ chỉ yêu và lấy 1 người thôi... Mình nghĩ chuyện tìn cảm của mình sẽ suôn sẻ cơ vì mình đơn giản, coi trọng giá trị gia đình. Thế mà bây giờ đã...
Topic của Hội 87 bị chuyển sang Hội độc thân rồi! Không biết các chị ấy có tuyển "phi công" không, chứ trẻ như đồng chí nên tìm các em 9X xì tin thì hơn.
Trích dẫn: Nguyên văn bởi D.H.Lan Topic của Hội 87 bị chuyển sang Hội độc thân rồi! Không biết các chị ấy có tuyển "phi công" không, chứ trẻ như đồng chí nên tìm các em 9X xì tin thì hơn. WHY? 1 người đàn ông từ bỏ giấc mơ chỉ vì mấy lời ..thì là 1 thằng hèn... Tôi tìm vợ chứ ko phải bạn nhé ! Hehe...Dù gì cũng cảm ơn vì comment... Mà sao 87 lại bị chuyển sang hội độc thân nhỉ.?
Trích dẫn: Nguyên văn bởi clay87 a khuyên chú ko nên chọn các chị 87 bất cập lắm :Laughing: WHY? Anh làm em tò mò đấy.. P/S :Mở topic để chị em bán than là chính sao toàn boy với man vào bàn lùi nhỉ
tại sao lại thích gái 87 nhỉ? Con gái 87 chẳng mấy bạn hiền đâu :D
Trích dẫn: Nguyên văn bởi giang1509 tại sao lại thích gái 87 nhỉ? Con gái 87 chẳng mấy bạn hiền đâu :D Mình học sớm 1 năm..vì vậy họ là những cùng thế hệ, quan điểm sẽ dễ giống nhau hơn..v...v.. Chỉ cách nhau vài năm là khác liền.. Với lại các em toàn iu để chơi bời, để khoe bạn bè...Chúng có hiểu thế nào là GIA ĐÌNH đâu.. Nói iu dễ dàng và chia tay cũng dễ dàng.. Quan điểm của mình : Trích dẫn: Ko nuôi người yêu vì bọn nó chắc gì đã cưới mình..Nuôi vợ vì đó là người đeo tang ta khi ta chết..
dạ tuổi Đinh Mão hạp Mậu thìn ạ! hạp hạp! tớ xem roài!
=)) chưa thấy ai suy nghĩ như ấy, cũng thú vị...được rồi, để tớ xem có bạn nào của tớ chưa có người yêu, tớ sẽ bảo vào topic này nhé :)....con gái 87 cao số lắm đấy, đi 2 lần đò đấy....ấy có chắc muốn làm lần 1 ko?:P
Trích dẫn: Nguyên văn bởi giang1509 =)) chưa thấy ai suy nghĩ như ấy, cũng thú vị...được rồi, để tớ xem có bạn nào của tớ chưa có người yêu, tớ sẽ bảo vào topic này nhé :)....con gái 87 cao số lắm đấy, đi 2 lần đò đấy....ấy có chắc muốn làm lần 1 ko?:P cao số cái gì...hết hàng đến nơi rồi mà bói với chả toán
=)) thì có ai bảo gái 87 ế đâu mà chả hết hàng...có điều là thường phải lấy 2 đời chồng đấy... :)...tớ chỉ sợ thôi chứ nếu chỉ lấy 1 thì tốt quá....--> gái 87 mà! từ bé đã bị đầu độc là " con gái Đinh Mão cao số lắm con ạ! tình cảm có trắc trở cũng là chuyện bình thường" :))...
cứ tưởng chủ thớt 87 nên mềnh mò vào. Hóa ra...HP ah tui nè.:Silly:
Haha...Thằng em tuổi Thìn mùng 1 tết đây...Ko biết có kéo lại được mấy chị Mẽo ko? Nói chung lấy em là ko bao giờ sợ 2 đời chồng... Có ai dám ko? Tất nhiên là thằng em chỉ vớt đc 1 nên các chị nào trượt thì chúc may mắn lần sau nhé !keke (>"< nổ tý) Vẫn chưa có chị em 87 nào lận đận..thế mà cứ bảo 2 đời chồng, 2đời chồng......:Straightf:
Trích dẫn: Nguyên văn bởi hoangan87 Vớ vẩn quá!Toàn chuyện nhảm nhí! WTF? Nhảm nhí chỗ nào... Mục đích chính là em lập cái này để chị em 87 vào ca thán vì ngoài kia có 88,86 mà ko có 87 Sau đó tiện thể xem có chị 87 nào ở hp làm quen, biết đâu duyên số..chứ có làm gì các chị đâu mà sợ..(cái này chủ yếu là thêm quen biết với tiện thể xem có ai hợp ko?) Tự dưng mấy ng nhảy vào tám chuyện duyên số linh tinh đấy chứ.. Mà công nhận 2 box 86,88 rôm rả vậy mà 87 thì im hơi....
oài, được 2 lần chồng ạ! sướng ế! :Laughing: Sao đến giờ vẫn chưa có thèng chồng nào mò đến nhở? ra ngõ hóng mới dc!
đinh mẽo hợp mậu thìn ấy. Ăn nên làm ra lắm đấy. hihi t đinh mẽo đây nhưng mờ có zai 88 rùi, hehe.
Trích dẫn: Nguyên văn bởi lovehanoi Hehe, chị 87 đây nè........và đang thích một em 88 Ối, tớ cũng 87 bồ kết một giai 88, xem tử vi thấy hạp. :Laughing: ôi chị em ta, bắt tay, bắt tay :Applause:
Tự dưng thấy chùn chân quá :Sad: Căn bản trên đây thì có vẻ hùng hổ, nhưng ngoài đời ngoan quá hóa mất khôn:Crying: ...thế nên là dễ bị bắt nạt...:RollingEy: Mà con gái thời nay thì nguy hiểm..Nhất là mấy chị trên WTT :RaisedEye ..toàn bậc cao thủ.. Ai hiền mà ở HP thì liên hệ nhé...:Worried:..mấy chị dữ đừng vào, tội nghiệp em.. Đây là BLOG của em :http://www.myopera.com/nevercry_hp/archive Trong đó có đủ cả, từ quan điểm sống đến thông tin cá nhân..Các chị cứ vào đọc, thấy hợp thì ta tiến tới:Laughing: ưu tiên những ai ngoan hiền nhé P/S: toàn thấy các chị vào chém gió, chưa thấy buôn than ở đâu cả :Thinking:
87 sẽ ko bao giờ lấy 1 người chồng xitin theo cái kiểu vào web lập topic mà đòi kiếm dc vợ đâu nhé.
Trích dẫn: Nguyên văn bởi denhuoi 87 sẽ ko bao giờ lấy 1 người chồng xitin theo cái kiểu vào web lập topic mà đòi kiếm dc vợ đâu nhé. Ước gì mình được khen xì tin ở ngoài đời ...:Sad: Ngoài đời suốt ngày bị chê là ông cụ non..HIX.. Trời đất tui có mấy ông bạn Hàng Hải, quen mấy em qua các diễn đàn=> rồi gặp mặt=>tìm hiểu=>lấy nhau..:RollingEy:Có sao đâu nhỉ..:Thinking: Mà các chị biết vì sao em thíc các chị hơn ko? Bởi vì em cần 1 người vợ, người mẹ tốt chứ ko cần 1 người iu tốt Trích dẫn: Các em chỉ biết chạy theo mốt chứ có biết ăn mặc đâu.. Các em chỉ biết mù quáng chứ ko sâu sắc.. Các em thì biết gì về Hôn Nhân và Gia Đình, toàn ảo tưởng.. Các em có biết tự lo cho mình mấy đâu mà đòi lấy chồng..Đã vậy cảm xúc lại bất ổn và khó chiều.. Thôi nhường đất cho các chị buôn tiếp :Laughing: => đó mới là mục tiêu chính của topic:LoveStruc: Mà có ai ở HP ko?:RaisedEye
Trích dẫn: Nguyên văn bởi lovehanoi Hì hì, thế thì cố lên. Ít ra bạn có lợi thế sau hiệp đầu ^^. Mình thì đang tự chiến đấu với mình để kết thúc. Good luck ;) Mình tự tạo mà bạn, nói chia tay rùi nhưng mình hiểu đang có chuyện gì. Để cho zai suy nghĩ lại một thời gian, còn mình vẫn thi thoảng hỏi han. :D Cố gắng vượt qua bạn nhé! @chủ top: cũng có nhiu ng quen wa forum, nói chung tùy duyên, chú cứ sươn một hồi đê, chắc cũng đụng độ ý chung nhân!
Trích dẫn: Nguyên văn bởi kym_hy Mình tự tạo mà bạn, nói chia tay rùi nhưng mình hiểu đang có chuyện gì. Để cho zai suy nghĩ lại một thời gian, còn mình vẫn thi thoảng hỏi han. :D Cố gắng vượt qua bạn nhé! Ừa, thanks bạn. Mình chẳng biết nữa. Chuyện tình cảm mà, bảo cố mà có được đâu. Đang tập tin vào duyên số cho nó lành. Chắc cái duyên của mình chưa tới :Smiling: @chủ top: cũng có nhiu ng quen wa forum, nói chung tùy duyên, chú cứ sươn một hồi đê, chắc cũng đụng độ ý chung nhân! Ừ, thanks bạn. Bảo là cố nhưng chuyện tình cảm mà, có cố cũng chẳng được. Đang tập tin vào duyên số cho lành, hì hì. Có lẽ cái duyên của mình chưa tới :Smiling:
Ha ha..Hợp Hết! Hợp Hết:Laughing: Bao nhiêu chị cũng hợp :Drooling::Drooling: Nhưng chỉ để làm bạn thôi.(trc định chém 1 chị 32t nhưng ko thành :Crying:) Nếu muốn tiến xa hơn thì phải gặp nhau và còn xét nhiều...:Nottalkin:Chứ dựa vào mấy lời chém gió trên đây thì :Silly: @ ALL :Cái topic này chủ yếu là để các chị chém gió..Vì vậy cứ bão vào ko cần phải e ngại gì cả.. Mà ko có chị nào ở HP ah, có gì ta đi uống cafe:LoveStruc:
87 đây :Laughing::Laughing: ko bít có lận đận ko chứ iu ai thì ko đc iu lại, còn ko iu cứ bám như sam>_<
Trích dẫn: Nguyên văn bởi meomap2911 87 đây :Laughing::Laughing: ko bít có lận đận ko chứ iu ai thì ko đc iu lại, còn ko iu cứ bám như sam>_< Nghĩ cũng buồn..Đúng là cứ chạy theo nhau suốt..Cuối cùng ko ai sai mà ai cũng khổ.. May là mình chỉ mới chạy theo chứ chưa từng đc theo..thế nên chưa làm chị em nào đau khổ bì mình cả @_@
Thực ra đi làm rồi và cũng không có thời gian tám chuyện trên đây...Nhưng ngặt nỗi mình đang rất cần trưởng thành và có 1 tầm nhìn xuyên xuốt lên cứ phải la liếm ở đây hoài... Vừa học tập, vừa Lao động để đảm bảo cho các chị 1 tương lai tươi sáng.. Mà quảng cáo thêm là em là loại ko thíc thú gì với việc iu đương, tán tỉnh..Vì vậy là rất hay đi tắt đến hôn nhân luôn, các chị khỏi lo là em chơi bời nhé......
Trích dẫn: Nguyên văn bởi tranghuyen1207 :)) e này thấy ở topic nào cũng chém ghê quá Trích dẫn: Tất cả mọi người đều sinh ra có quyền bình đẳng. Tạo hóa cho họ những quyền không ai có thể xâm phạm được; trong những quyền ấy, có quyền được chém gió, quyền được yêu và quyền mưu cầu hạnh phúc (tán gái) :Smug::Smug: :Silly::Silly: :Laughing::Laughing:
Nói thật xin lỗi, bạn chủ topic nguy hiểm quá. Bạn muốn tìm người yêu, tìm bạn, hay bạn khát tình thèm thuồng cảm giác yêu thương, hay đơn giản bạn chỉ có nhu cầu lái thử MB muốn lên đây trưng hàng vẽ lối. Mình chỉ xin bạn hãy nói chuyện bình thường, đừng hô mưa gọi gió chém bão thổi vòi rồng nữa đi. Trẻ con ko ra trẻ con, người lớn chẳng thành người lớn, nửa vời. Mình cũng chỉ xin cmt 1 cái này trong topic của bạn thôi, rồi mình lượn thẳng cẳng. Mình 87, học sớm 1 năm, nhưng cũng chả phải đến mức thiếu thốn phát cuồng như bạn.
:Laughing: mình cũng nữ 87 này. Trước đến giờ cũng chẳng nghĩ mình lận đận tình duyên đâu, vì thấy lúc nào cũng có người để ý mà. Trước đến giờ chỉ nghĩ sẽ chỉ yêu và lấy 1 người thôi... Mình nghĩ chuyện tìn cảm của mình sẽ suôn sẻ cơ vì mình đơn giản, coi trọng giá trị gia đình. Thế mà bây giờ đã qua 2 mối tình rồi đấy. Mọi chuyền đều tốt đẹp cho đến khi nhà người kia biết mình gái Đinh và ra sức ngăn cản vì cao số :Laughing: tự nhiên mình chẳng thấy gì, mà người ta nói nhiều, thành cao số thật :Laughing: ghét ông bà ta đúc kết như thế làm khổ bao người.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Real Madrid đoạt ngôi đầu bảng từ tay Barcelona
/t>>
<<c
TTO - Rạng sáng nay 7-3, Barcelona đã bất ngờ để đội bóng yếu Almeria cầm hòa 2-2 trong khi đó Real Madrid đã có trận đấu cực kỳ xuất sắc, từ chỗ bị dẫn 0-2 đã thắng ngược Sevilla 3-2.
Với kết quả này, Real Madrid đã đoạt vị trí đầu bảng của Barcelona, cùng điểm nhưng hơn hiệu số bàn thắng thua.
Real Madrid đã có một trận đấu đầy quả cảm và chiến thắng 3-2 trước Sevilla là hoàn toàn xứng đáng. Bước vào trận đấu, Real Madrid vẫn ra sân với sơ đồ 4-5-1 nhưng có vài sự xáo trộn. Do thiếu vắng Granero nên Marcelo được đôn lên đá tiền vệ, Arbeloa sang cánh trái còn Ramos ra cánh phải.
Ngoài sự xáo trộn này, việc Diarra chơi dở hơn bình thường đã khiến Real Madrid chơi không thật tốt trong hiệp một.
Ngay phút thứ 10, Real Madrid đã bị giội gáo nước lạnh khi Jesus Navas thoát xuống bên cánh phải rồi tạt vào giữa hơi lố sang cánh trái để Capel băng lên, nhồi bóng vào lại trung lộ. Và trong tình huống cản phá Negredo, tiền vệ Alonso đã phản lưới nhà.
Dù bị dẫn bàn nhưng Real Madrid vẫn chơi rất tốt với những pha tấn công đa dạng khắp mặt sân, khi là những đường lên cánh, khi là những pha chọc khe trung lộ. Nhưng Sevilla vẫn chơi chắc chắn và đứng vững trước sức ép của Real Madrid.
Sang đầu hiệp hai, HLV Pellegrini đã thực hiện một số sự thay đổi người quan trọng và nó đã phát huy tác dụng. HLV Pellegrini tăng cường hàng tấn công bằng cách thay Arbeloa bằng Van der Vaart. Lúc này Marcelo được trả lại vị trí hậu vệ cánh phải.
Ngoài ra Guti cũng vào sân thay Diarra. Lúc này mặt trận tấn công trung lộ của Real Madrid có đến ba cầu thủ là Kaka - Guti - Van der Vaart. Trong khi đó Ronaldo vẫn liên tục đảo cánh.
Niềm vui của Ramos sau khi ghi bàn - Ảnh: AP
Những con số thống kê trong đầu hiệp hai vẫn thuộc về Real Madrid. Khi họ vượt trội hoàn toàn về thời gian kiểm soát bóng cũng như sút bóng về khung thành đối phương. Tuy nhiên một lần nữa họ lại thủng lưới. Phút 58, một sai lầm rất ngớ ngẩn của thủ môn Casillas đã khiến Dragutinovic có được bàn thắng từ một cú sút phạt rất đỗi bình thường.
Sau bàn thắng thứ hai, Sevilla chủ động chơi phòng ngự và nhường thế trận cho Real Madrid. Và đây chính là sai lầm chết người của họ. Phút 60, Higuain nỗ lực cướp bóng từ giữa sân, chuyền cho Marcelo để anh chọc khe vào trung lộ, một hậu vệ Sevilla cản bóng không thành công vô tình đưa bóng đến Ronaldo và cầu thủ này trong pha băng vào đã không phạm sai lầm nào, ghi bàn rút ngắn tỉ số.
Bàn rút ngắn khiến các cầu thủ Real Madrid cực kỳ hưng phấn và họ đã trình diễn một thứ bóng đá tuyệt hảo. Một đội bóng mạnh như Sevilla buộc phải co cụm trước vòng 16,50m nhưng đường vào khung thành của họ vẫn cứ toang hoác. Phút 63, Guti tung cú sút xa tuyệt đẹp, trúng chân hậu vệ Sevilla chạm xà ngang đi ra ngoài.
Vẻ tiếc nuối của Ronaldo khi thủ môn Palop cản được một cú sút của anh - Ảnh: AP
Và ngay trong pha phạt góc tiếp theo, Ramos đã bật cao đánh đầu từ cự ly gần, san bằng tỉ số 2-2 cho Real Madrid.
Sau bàn thua này, Sevilla chấp nhận với một trận hòa. HLV Jimenez rút tiền đạo Negredo và thay bằng tiền vệ phòng ngự Duscher. Nhưng sự thay đổi người này không có ý nghĩa gì bởi vì tất cả đã không thể đứng vững trước sức ép của Real Madrid. Có cảm tưởng như Real Madrid là một đội bóng chuyên nghiệp đang chơi với đội nghiệp dư Sevilla.
Hàng tá cơ hội được tạo ra trước khung thành Sevilla, trong đó Higuain đã một lần sút dội cột và một lần sút dội xà. Một lần khác Ramos đã băng vào chậm 1 giây để có thể đệm bóng vào khung thành trống sau đường căng ngang của Ronaldo.
Thủ môn Palop tả xung hữu đột trong khung thành cản phá các cú sút của các cầu thủ Real Madrid.
Hai bàn thắng của Messi (thứ hai từ phải) không thể giúp Barcelona giữ được ngôi đầu bảng tại La Liga - Ảnh: AP
Nhưng đến phút 90+2 Real Madrid đã lội ngược dòng thành công. Từ đường tạt của Ronaldo, Higuain bật cao đánh đầu, thủ môn Palop bay người phá ra nhưng Van der Vaart đã có mặt kịp thời đệm bóng từ cự ly gần ấn định tỉ số 3-2.
Trước đó, Messi đã tỏa sáng giúp Barcelona có trận hòa 2-2 trước Almeria. Đội khách Barcelona đã hai lần bị dẫn bàn trước nhưng Messi đã hai lần san bằng tỉ số. Almeria mở tỉ số ngay phút thứ 12 do công của Domingo. Messi san bằng tỉ số ở phút 42.
Đến phút 57, Almeria lại vượt lên dẫn trước khi Puyol đá phản lưới nhà. Phút 66, một lần nữa Messi lại ghi bàn san bằng tỉ số cho Barcelona.
Trận hòa này khiến Barcelona mất vị trí đầu bảng vào tay Real Madrid - hai đội cùng được 62 điểm nhưng Real Madrid hơn hiệu số bàn thắng thua, 47 so với 45. Ngoài ra ở vòng đấu tiếp theo, Barcelona sẽ không có Ibrahimovic do tiền đạo này đã phải nhận thẻ đỏ ở phút 60 trong trận gặp Almeria.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Năm 2012 mở cửa khách sạn cao nhất thế giới ở Dubai
/t>>
<<c
Theo ông Edwin D. Fuller, chủ tịch kiêm giám đốc quản lý Edwin D. Fuller, Dubai sẽ mở khách sạn cao nhất thế giới vào giữa năm 2012.
Marriott International, nhà điều hành trụ sở khách sạn đang có kế hoạch giành lấy danh hiệu những tòa khách sạn cao nhất thế giới, bằng việc mở 8 dự án khách sạn vào năm tới.
Với chiều cao 335m và 80 tầng, Marquis sẽ cao hơn khách sạn Rose Rayhaan 330m 72 tầng - khách sạn được Hội đồng những tòa nhà cao tầng (Council of Tall buildings) và Sinh thái đô thị xác nhận là tòa khách sạn cao nhất thế giới, mở cửa tháng 1/2010.
Đây là khách sạn Marriott Marquis thứ 2 trên thế giới. Dự án đầu tiên được mở cửa tại Florida năm ngoái. Khách sạn Marquis mới là tòa tháp đôi, tháp thứ nhất gồm 800 phòng và tháp 2 với tổng số 1614 phòng hạng sang 5 sao.
Ông Fuller cho biết, các phòng hạng sang này đều được thiết kế theo phong cách hiện đại tối giản với phòng tắm rất lớn. Ngoài ra, sẽ có 4000 m2 dành cho không gian họp và hội thảo, 2 phòng khiêu vũ, 13 nhà hàng với 1 nhà hàng bít tết tầng 61, 1 quán bar tầng 72.
Hiện, Marriott có 31 tài sản quanh khu vực Trung Đông và Bắc Phi, con số này sẽ đạt tới 74 vào năm 2015.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cả nhà cùng học yêu thương
/t>>
<<c
TT - Ta đã đủ yêu thương với những thành viên trong gia đình mình chưa? Câu hỏi ấy cứ trở lại trong tôi mỗi tối chủ nhật khi ngồi trước màn ảnh nhỏ xem chương trình Giá trị của yêu thương (phát sóng lúc 18g15 chủ nhật hằng tuần trên HTV7, Đài truyền hình TP.HCM).
Hai chị em Mắt Hí (Xuân Anh) và Vịt Mủ (Hải Yến) trong chương trình Giá trị của yêu thương - Ảnh do nhân vật cung cấp
Đủ yêu thương nghĩa là đủ quan tâm để bố biết rằng cây chổi quét nhà mẹ để ở góc nào trong bếp. Đủ quan tâm có nghĩa là bố sẽ biết tên người bạn thân nhất của con gái yêu. Đủ chia sẻ có nghĩa là mẹ biết con trai mình có nỗi sợ hãi gì lớn nhất. Đủ thương yêu có nghĩa là chị gái biết con búp bê của em gái mình có tên thân mật là gì...
Chỉ là những điều nhỏ nhoi thôi mà! Thế nhưng, niềm hạnh phúc được quan tâm, gắn bó, san sẻ yêu thương và lắng nghe nhau một cách sâu sắc sẽ mang lại những giây phút hạnh phúc vô cùng, những hạnh phúc mà trong đời người ai cũng từng ao ước.
Ta giật mình trước những điều nhỏ nhoi ấy khi chúng trở thành một câu hỏi: Chồng chị thích đọc sách gì nhất? Bài hát vợ anh yêu thích nhất là bài nào? Thời điểm nào trong ngày làm vợ anh thoải mái nhất? Trong phòng của con gái có mấy bức tranh? Con trai có bao nhiêu chiếc ôtô đồ chơi? Con gái ghét ăn món gì nhất? Cô giáo chủ nhiệm của con trai tên gì?...
Chỉ là những chuyện nhỏ, nhưng sẽ buồn biết mấy nếu gia đình yêu thương của ta không có thành viên nào có được câu trả lời chính xác.
Giá trị của yêu thương dài 30 phút mỗi tối chủ nhật cho gia đình bốn thành viên của người chơi với cấu trúc khá đơn giản: hỏi đáp rồi cùng tham gia chương trình vận động. Chỉ vậy thôi, nhưng 30 phút chương trình với gia đình người chơi là những trải nghiệm thú vị và đầy bất ngờ.
Gương mặt của rất nhiều người chơi đã ngớ ra đầy kinh ngạc trước những câu hỏi đơn giản mà đầy hóc búa. Cũng chính vì vậy mỗi khi người được hỏi đáp đúng, niềm vui không chỉ long lanh trong mắt họ mà còn lấp lánh trong mắt các thành viên gia đình.
Kết thúc mỗi trò chơi, thắng thua có lẽ không còn quan trọng nữa, quan trọng nhất là cả nhà đã học được bài học lớn và cả khán giả cũng thế: yêu thương như thế nào cũng là chưa đủ.
Cần thương yêu và san sẻ với nhau nhiều hơn, nhiều hơn nữa để gia đình mãi mãi là chốn thiêng liêng, là tổ ấm mà ta muốn quay về sau những lúc ra đi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t ĐHTDTT toàn quốc lần thứ VI -2010:TP.HCM đang tạm dẫn đầu
/t>>
<<c
(CAO) Tin từ Phòng TTTTC (Sở VH, TT, DL TP.HCM) cho biết, tính đến thời điểm này thể thao TP.HCM đã vươn lên tạm dẫn đầu bảng xếp hạng của ĐH TDTT toàn quốc lần thứ VI.
Họ đã giành được tổng cộng 39 HCV, 24 HCB, 30 HCĐ, hơn Hà Nội 10 HCB, 5 HCĐ…Đại hội đã tổ chức được 17 môn thi. Những ngôi vô địch mà TP.HCM đã giành được ở 12 môn (do TP.HCM không tham dự 5 môn như vật, đua thuyền truyền thống, bắn nỏ, ná, đua ghe ngo): Bơi hồ ngắn 25m chiếm 13 HCV, tiếp theo là Pencak Silat (7), Võ cổ truyền (6), Cờ nhanh, cờ chớp (4), Bóng bàn (3), Đấu kiếm (2), Cầu mây (3) và Quần vợt (1). Trong những môn còn lại của đại hội, thể thao TP.HCM đang chiếm thế mạnh ở các môn:bơi hồ 50m, cầu lông, vovinam, taekwondo, cờ vua, cờ tướng, bóng rổ… Trong đó, môn bơi đang là hy vọng số 1 trong việc gia tăng số lượng huy chương của địa phương này trên bảng xếp hạng.
Ngành thể thao TP.HCM đã đề ra mục tiêu là sẽ đoạt khoảng 160 huy chương các loại nhằm phấn đấu lọt vào các vị trí nhất nhì của ĐHTDTT toàn quốc lần thứ VI. Trong 5 lần tổ chức đại hội toàn quốc vừa qua, TP.HCM đã 3 lần giành được vị trí nhất toàn đoàn, tiếp theo là Hà Nội 2 lần.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hơn 600 người đổ 250 tỷ đồng vào dự án bất động sản 'ma'
/t>>
<<c
KTĐT - Ngày 29/7, Công an Hà Nội khởi tố vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Công ty cổ phần sàn bất động sản Việt Nam. Công ty này đã rao bán các dự án chưa được phê duyệt, thu 250 tỷ đồng.
Cùng ngày, nơi ở và làm việc của ông Lê Hồng Bàng (33 tuổi) Tổng giám đốc công ty cổ phần sàn bất động sản Việt Nam; Hà Tuấn Linh (43 tuổi) - Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư và thương mại Hoàng Hà và Hoàng Văn Cường (49 tuổi), Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư phát triển xây dựng thương mại Cường Thịnh bị cảnh sát khám xét khẩn cấp. Đây là hai công ty có liên quan đến các dự án của Công ty cổ phần sàn bất động sản Việt Nam đã rao bán.
Theo Phòng cảnh sát điều tra tội phạm kinh tế và quản lý chức vụ (PC 15), Công ty cổ phần sàn bất động sản Việt Nam câu kết với một số công ty khác lập nên những dự án nhà, đất “ma” tại quận Hoàng Mai, huyện Thanh Trì, huyện Từ Liêm...
Những dự án này chưa được cơ quan chức năng phê duyệt, cấp phép nhưng vẫn được ông Bàng và những người liên quan rao bán.
Cơ quan điều tra xác định, hơn 600 khách hàng đã đầu tư vào các dự án trên với số tiền hơn 250 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Thần dược” trị mụn bán ở... chợ cá
/t>>
<<c
Gần đây, nhiều chị em ở tỉnh Cà Mau rỉ tai nhau loại rượu thuốc, thoa trong vòng một tháng da mặt sẽ trắng mịn và mụn, nám sẽ không trở lại nữa…
PV Thanh Niên đã đến khu bán cá (chợ phường 5, TP Cà Mau) để tìm người bán loại “thần dược” này. Bà T. vừa thoăn thoắt cắt râu tôm để bán cho khách, vừa quảng cáo: “Cứ an tâm mua về xài, đảm bảo sạch mụn, hết nám. Tôi đã bán gần cả trăm chai rồi, hiện chỉ còn 1 chai duy nhất, giá 255.000 đồng. Thuốc này rất hiệu nghiệm, nhưng không được thoa vào vùng xung quanh mắt, vì vùng này da mỏng sẽ bị “rộp” ngay. Trước khi thoa phải cạo sạch lông mặt, sau đó lấy bông gòn thấm thuốc rượu bôi lên. Mỗi ngày chỉ bôi 1 lần vào buổi tối. Nếu bôi nhiều lần, da mặt sẽ bị đỏ và sưng vì quá liều”, bà T. hướng dẫn.
Nhà bà T. nằm trên con đường nhỏ sau chợ phường 5 (TP Cà Mau). Vừa thấy khách đến, mẹ bà T. đã đon đả: “Thuốc này con tôi lấy trên núi về, đem ngâm với rượu gốc hơn 1 tháng mới bán cho khách. Mấy tháng nay, nó bán nhiều lắm, đứa em nó cũng xài nữa, da trắng mịn như em bé vậy”. Rồi mẹ bà T. đưa cho tôi một chai chai nước suối nhỏ (loại ½ lít), đựng rượu ngâm với những lát cây mỏng. Tôi hỏi thuốc này lấy ở đâu, cây thuốc ngâm rượu gọi là cây gì, thì bà trả lời… không biết. “Mấy ngày nay người ta đặt hàng quá trời. Tôi hối nó làm tiếp nhưng nó chưa có rảnh”, bà nói.
Chợ cá P.5 TP Cà Mau - nơi bà T. buôn bán hằng ngày và chai thuốc rượu được đồn thổi là “thần dược” trị mụn - Ảnh: Gia Bách
Trong khi đó, chị Trần Th. D. (ngụ P.5, TP Cà Mau), cho biết: “Tôi mua nửa lít rượu thuốc với giá 200 ngàn đồng về thoa được 3 ngày, da mặt sưng đỏ và rất ngứa ngáy nên không dám thoa nữa”. Keo rượu “thần dược” mà chị D. đưa tôi xem là keo nhựa, bên trong có bọc ni lông đựng rượu và cây thuốc, bên ngoài được dán nhãn “Rượu thuốc gia truyền” trị nám, mụn, dị ứng, lão da, mặt bị sẹo, rỗ… Không thấy ghi địa chỉ sản xuất, còn phía sau dòng chữ “điện thoại tư vấn” thì… bỏ trống.
Chị Phạm Th. H. (ngụ P.5, TP Cà Mau), cho biết sau khi thoa thuốc, da mặt bị bong tróc, trở nên trắng mịn. Nhưng chỉ hơn tháng sau, mụn, nám trở lại bình thường và có dấu hiệu nhiều hơn trước. “Hôm trước, tôi về quê ở H.Trần Văn Thời cũng thấy mấy đứa em xài loại rượu thuốc này. Hỏi nó mua ở đâu, thì nó nói là có người đi bán dạo”, chị H. nói.
Chị Lê H. T. (cùng ngụ P.5, TP Cà Mau), cho biết do nghe lời mấy bà bạn, chị mua một chai về thoa lên mặt cho hết nám. Hậu quả là mặt sưng húp, đau rát phải đi bác sĩ. “May là nó chưa để lại hậu quả nghiêm trọng, chỉ tốn một mớ tiền lãng xẹt”, chị T. nói.
Bác sĩ Tô Thị Tuyết Nga, Phó giám đốc Trung tâm phòng chống các bệnh xã hội tỉnh Cà Mau, nói rằng do chưa biết thành phần của loại rượu thuốc này, nên chưa thể đưa ra kết luận về tác hại của nó. Nhưng rượu (cồn) thì chắc chắn tác hại đến da, vì nó sẽ làm khô, rát và có thể gây bỏng da. “Tôi cũng đã gặp nhiều người bệnh mô mềm bị phù nề, có dịch, sưng tấy, ngứa, đau nhức... do thoa thuốc “trắng mịn da gia truyền”. Trong chuyên môn gọi những bệnh này là viêm da tiếp xúc, nếu không điều trị kịp thời, sẽ để lại hậu quả khôn lường. Tốt nhất, bà con không nên tư ý sử dụng thuốc làm đẹp không rõ nguồn gốc”, BS Nga nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc: Hỏa hoạn ở hầm mỏ, 30 người chết và mất tích
/t>>
<<c
Theo Tân Hoa xã, đã xảy ra một vụ hỏa hoạn tại hầm mỏ Lisheng, miền Trung tỉnh Hồ Nam vào lúc 2 giờ chiều ngày 5-1 làm 25 người chết. Vào thời điểm xảy ra vụ tai nạn có 70 thợ mỏ đang làm việc dưới hầm sâu 160m, trong đó có 43 người đã tự thoát thân.
Lực lượng cứu hộ tìm kiếm những người còn mất tích
Tuy nhiên, các nguồn tin ban đầu cho biết, 16 thi thể vừa được tìm thấy vào sáng sớm hôm nay là ở dưới hầm sâu 540m. Hiện lực lượng cứu hộ đang khẩn cấp tìm kiếm khoảng 5 người còn mất tích tại khu vực hầm mỏ lân cận, ở độ sâu ít nhất 600m.
Trong khi nguyên nhân vụ hỏa hoạn đang được điều tra, chính quyền thành phố Tương Đàm đã yêu cầu tất cả các mỏ than trong vùng đóng cửa cho đến khi có thông báo mới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 486 đại biểu dự đại hội các dân tộc TP.HCM
/t>>
<<c
Hôm qua 27.12 tại Nhà hát TP, 486 đại biểu là người dân tộc thiểu số tại TP.HCM đã tham dự Đại hội đại biểu các dân tộc thiểu số lần thứ nhất.
TP.HCM hiện có hơn 27 dân tộc, trong đó có 89,91% là dân tộc Kinh; 9,8% dân tộc Hoa, còn lại là dân tộc Chăm, Khmer, Tày, Mường... Trong những năm qua, TP đã triển khai nhiều chủ trương, chính sách, giải pháp phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao dân trí, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần, đoàn kết gắn bó cộng đồng các dân tộc. TP tập trung chăm lo xóa đói giảm nghèo, chăm sóc sức khỏe, phát triển giáo dục, dạy nghề, tạo việc làm, chăm lo đời sống tín ngưỡng, dạy tiếng dân tộc, giữ gìn bản sắc văn hóa, phát triển các loại hình văn nghệ dân tộc; giải quyết đất xây dựng nghĩa trang cho người Chăm và chủ trương miễn toàn bộ học phí cho học sinh dân tộc Chăm, Khmer từ mẫu giáo đến hết bậc PTTH.
Dịp này, UBND TP đã tặng bằng khen cho 59 cá nhân tiêu biểu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tàu Dìn Ký không đụng đá ngầm
/t>>
<<c
(NLĐO) – Sáng 26-5, tàu Dìn Ký lại bị chìm một lần nữa tại cảng Bà Lụa (Bình Dương) do lỗ thủng được thợ lặn trám trước đó bị bục ra, khiến nước tràn khoang máy.
Về thông tin tàu Dìn Ký va phải đá ngầm, chiều 26-5, anh Nguyễn Văn Sỹ, người đứng đầu đội thợ lặn tư nhân ở quận 2 (TPHCM) – đơn vị trực tiếp trục vớt tàu, khẳng định: “Tàu không bị va đá ngầm! Mấy ngày lặn sát đáy tàu đắm, chúng tôi không thấy hòn đá ngầm nào. Mấy chục năm làm nghề thợ lặn, chúng tôi thừa hiểu khúc sông trên không hề có đá ngầm!”.
Tàu Dìn Ký lại bị chìm tại cảng Bà Lụa sáng nay
Anh Sỹ năm nay 48 tuổi, hành nghề thợ lặn từ khi chưa đầy 20 tuổi. Anh quả quyết: “Ở dưới lòng sông, bùn sình chạy dọc hai bờ, còn ở giữa là cát. Vả lại, khúc sông này sâu hơn 20m thì làm sao tàu va tới đá ngầm?”.
Ông Nguyễn Văn Thi, Giám đốc cảng Bà Lụa, cũng khẳng định dưới đáy sông khu vực tàu bị nạn không có đá ngầm.
Lý giải nguyên nhân vết nứt chạy dọc mạn tàu, nhiều người cho rằng có thể do va đập khi trục vớt hoặc khi tàu chìm. Ngoài ra, không loại trừ phần gỗ tàu trên đã bị mục. Tuy nhiên, nguyên nhân chính xác vẫn đang chờ kết luận của cơ quan điều tra.
Một nguồn tin từ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bình Dương xác nhận đã thực hiện xong việc chụp ảnh, đo đạc các thông số kỹ thuật của tàu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thêm khu nghỉ dưỡng sinh thái 4.000 tỷ đồng tại Hòa Bình
/t>>
<<c
Công ty CP Đầu Tư Tổng hợp Hà Nội (SHN) và Công ty CP Tài Nguyên (TNT) vừa ký thỏa thuận hợp tác đầu tư dự án khu nhà ở...
Công ty Cổ phần Đầu Tư Tổng hợp Hà Nội (SHN) và Công ty Cổ phần Tài Nguyên (TNT) vừa ký thỏa thuận hợp tác đầu tư dự án khu nhà ở, khu dân cư, khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng (Tài Nguyên Ecocity) tại các xã Nhuận Trạch, Hợp Hòa, Tân Vinh và thị trấn Lương Sơn, huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình.
Theo thỏa thuận, SHN sẽ tham gia tối đa là 25% tổng vốn đầu tư của Dự án (dự kiến tổng vốn đầu tư giai đoạn I của Dự án là trên 1.750 tỷ đồng).
Dự án Tài Nguyên Ecocity là dự án đô thị sinh thái rộng 98 héc-ta, bao gồm nhà liền kề, biệt thự, nhà vườn, khu du lịch nghỉ dưỡng nằm ven Quốc lộ 6, thuộc địa bàn xã Nhuận Trạch, xã Hợp Hòa và thị trấn Lương Sơn.
Dự án nằm cách Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Mỹ Đình) khoảng 30km, tiếp giáp ngay Đô thị vệ tinh Xuân Mai và liền kề các địa danh nổi tiếng như Suối khoáng nước nóng Kim Bôi, Thác Thăng Thiên - Hồ Ngọc... và hàng loạt khu nghỉ dưỡng cao cấp khác.
Dự án có tổng mức đầu tư 4.000 tỷ đồng (đầu tư ban đầu của dự án là trên 1.700 tỷ đồng, đã được ĐHCĐ bất thường của Công ty thông qua), dự kiến đem lại lợi nhuận từ 1.000 - 1.500 tỷ đồng trong 5 năm 2011 - 2015.
Hiện tại, Chủ đầu tư đã nhận được Văn bản đồng ý khảo sát và lập quy hoạch dự án số 1068/UBND-ĐT ngày 22/7/2010 và số 1850/UBND-ĐT ngày 25/11/2010 của UBND tỉnh Hòa Bình.
Chủ đầu tư cũng đang tiến hành các thủ tục lập QHCT xây dựng tỷ lệ 1/500 và xin phê duyệt triển khai Dự án.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khởi công dự án khu dân cư đô thị bắc thành phố Hà Tĩnh
/t>>
<<c
Ngày 2/10, tại phường Nguyễn Du, thành phố Hà Tĩnh, Tập đoàn Phát triển nhà và Đô thị phối hợp với tỉnh Hà Tĩnh khởi công dự án khu dân cư đô thị tại khu đô thị bắc thành phố Hà Tĩnh.
Dự án khu dân cư đô thị tại khu đô thị bắc thành phố Hà Tĩnh có tổng mức đầu tư hạ tầng kỹ thuật 350 tỷ đồng do Tập đoàn Phát triển nhà và Đô thị có trụ sở tại Hà Nội làm chủ đầu tư. Theo thiết kế, dự án xây dựng 153.000 m2 sàn nhà ở, đáp ứng chỗ ở cho khoảng 2.200 người. Dự án xây dựng trên diện tích 9,1ha, bao gồm các hạng mục: xây dựng bốn ngôi nhà cao tầng, đất trồng cây xanh, đất giao thông, bãi đỗ xe.
Dự án khu dân cư đô thị bắc thành phố Hà Tĩnh được thiết kế xây dựng hiện đại với mô hình xanh, sạch đẹp đáp ứng nhu cầu nhà ở của nhân dân địa phương và góp phần đẩy nhanh quá trình phát triển kinh tế, xã hội của Hà Tĩnh. Theo kế hoạch, dự án sẽ hoàn thành vào cuối năm 2013.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhập ô tô phải có chứng nhận của cơ quan ngoại giao
/t>>
<<c
SGTT.VN - Theo nguồn tin từ bộ Công thương ngày 16.5, bộ này vừa ban hành quy chế bổ sung thêm một số thủ tục nhập khẩu đối với xe mới nguyên chiếc loại dưới 9 chỗ ngồi. Theo đó, các loại xe mới nguyên chiếc loại dưới 9 chỗ ngồi nhập khẩu phải có giấy chứng nhận của cơ quan ngoại giao Việt Nam tại nước ngoài.
Trong văn bản của bộ Công thương còn nêu rõ, doanh nghiệp nhập khẩu ôtô loại dưới 9 chỗ ngồi khi làm thủ tục nhập khẩu sẽ phải có thêm giấy chỉ định, giấy ủy quyền của nhà nhập khẩu, nhà phân phối chính hãng hoặc hợp đồng đại lý của chính hãng sản xuất. Các loại giấy tờ này phải được cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam tại nước ngoài hợp pháp hóa theo quy định. Nếu là bản sao phải có xác nhận, đóng dấu xác nhận. Ngoài ra, các doanh nghiệp còn phải xuất trình giấy chứng nhận cơ sở bảo hành, bảo dưỡng đủ điều kiện do bộ Giao thông vận tải cấp, mới được phép đưa xe về thị trường lưu hành.
Các quy định này có hiệu lực thi hành từ ngày 26.6.2011. Đây được coi là biện pháp khá mạnh tay nhằm hạn chế xe ngoại nhập về Việt Nam.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tevez chưa từ bỏ ý định rời Man City
/t>>
<<c
Ngày hôm qua, Carlos Tevez đã chính thức tham gia buổi tập đầu tiên với Man City kể từ sau Copa America 2011.
Sau Copa America 2011, Tevez đã được Man City đặc cách cho nghỉ thêm tới 3 tuần lễ, thậm chí còn không cần tham dự trận tranh Siêu Cúp Anh vừa qua với Man Utd (Man City thất bại 2-3). Đến ngày hôm qua, Tevez mới trở lại và bắt đầu tập luyện cùng Man City. Tuy nhiên, theo quan sát của giới truyền thông, Tevez đã rời sân tập sớm hơn các đồng đội khác, cùng với hậu vệ đồng hương Pablo Zabaleta.
HLV Roberto Mancini cho biết do được nghỉ dài nên Tevez sẽ cần có thêm thời gian đề hồi phục thể lực. Theo đó, tiền đạo người Argentina sẽ không ra sân thi đấu trong ít nhất 2 tuần tới.
Cây săn bàn chủ lực đã trở lại, song người hâm mộ Man City cũng không nên lấy thế làm mừng. Theo tiết lộ của Kia Joorabchian, người đại diện của Carlos Tevez, chân sút 27 tuổi này vẫn muốn rời khỏi Man City cho dù thương vụ trị giá 40 triệu bảng với Corinthians đã sụp đổ hoàn toàn.
Trong kì chuyển nhượng mùa Hè vừa qua, cũng vì năm lần bảy lượt lên tiếng đòi rời Man City mà Tevez đã bị tước băng thủ quân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hàn Quốc bác bỏ thông tin CHDCND Triều Tiên sẽ tiến hành thử hạt nhân lần thứ 3
/t>>
<<c
(ĐCSVN) - Ngày 14/9, hãng thông tấn Yonhap trích lời một quan chức thuộc chính phủ Hàn Quốc, trong đó, ông ví các thông tin gần đây cho rằng CHDCND Triều Tiên đang chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân thứ 3 là một sự “vô lý”.
“Chúng tôi chưa nhận được bất kỳ thông tin nào như vậy, do vậy chúng tôi không thể xác nhận những thông tin này,” hãng thông tấn Yonhap dẫn lời quan chức này cho biết. Trước đó có thông tin nói rằng, CHDCND Triều Tiên đang chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân tiếp theo.
Theo các thông tin của Đài Bắc Triều Tiên Tự do có trụ sở tại Hàn Quốc, trong cuộc gặp gần đây nhất của mình với các nhà lãnh đạo đảng và quân đội vào ngày 26/8, nhà lãnh đạo Kim Jong il được cho là đã đưa ra những chỉ đạo nhằm chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân thứ 3, và lần này sẽ sử dụng uranium đã được làm giàu, thay vì plutonium được dùng trong hai lần thử trước.
Theo thông tin này, vụ thử có thể sẽ được tiến hành trong khoảng thời gian từ ngày 20/9 đến ngày 10/10 (ngày chính thức kết thúc “Cuộc chiến đấu 150 ngày”-một sự kiện được tổ chức nhằm thúc đẩy nền kinh tế đạt năng suất cao hơn và ngày thành lập Đảng Lao động Triều Tiên). Trước đây, Triều Tiên thường lựa chọn những ngày đặc biệt của mình cho các vụ thử hạt nhân.
Trước đó, ngày 13/9, tờ Press TV trích lời của các quan chức CHDCND Triều Tiên, trong đó họ đã từ chối chứng thực những lời đồn đoán cho rằng Bình Nhưỡng đang chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân lần thứ 3 bất chấp sự phản đối mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế.
Theo nhận định của tờ Bloomberg, nếu vụ thử này được tiến hành, hành động đó sẽ khiến Bình Nhưỡng phải đối mặt với nhiều sức ép hơn từ phía Mỹ cũng như chôn vùi những cố gắng của CHDCND Triều Tiên nhằm tổ chức một cuộc đối thoại về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Ngày 8/9, Đặc phái viên của Mỹ về vấn đề CHDCND Triều Tiên Stephen Bosworth đã bày tỏ thái độ thiện chí của Washington trong các cuộc đối thoại nhằm hướng tới việc thuyết phục đưa Bình Nhưỡng quay trở lại các vòng đối thoại 6 bên về giải trừ vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Trong khi đó, 4 nước tham gia đàm phán 6 bên gồm Hàn Quốc, Mỹ, Nga và Trung Quốc vẫn lên tiếng kêu gọi Washington tham vấn ý kiến của họ trong khi đối thoại với Bình Nhưỡng.
Trong một lá thư gửi lên Hội đồng bảo an Liên hợp quốc (UNSC) ngày 3/9, CHDCND Triều Tiên đã ám chỉ đến khả năng sẽ tiến hành thử hạt nhân lần thứ 3 hoặc thực hiện thêm các vụ phóng tên lửa nhằm thể hiện sự phản đối, tự vệ mạnh mẽ của mình trước những phản ứng của một số nước thành viên UNSC.
Về phần mình, Bộ thống nhất và cơ quan tình báo quốc gia Hàn Quốc cũng từ chối đưa ra bình luận về các bản báo cáo có đề cập đến khả năng Bình Nhưỡng sẽ thực hiện vụ thử hạt nhân lần thứ 3./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t BẢN TIN CHIỀU 20/1: Mourinho muốn ở lại Real
/t>>
<<c
Fabregas: Hiểu lầm thôi! Nói trên blog cá nhân của mình về vụ Denilson cho rằng Cesc không có khả năng lãnh đạo, đội trưởng của Arsenal trả lời ngắn gọn “Chỉ là hiểu lầm thôi”.
West Ham vẫn giữ ý định sa thải Grant. Báo chí Anh tiết lộ, sau khi bất thành trong việc thuyết phục HLV Martin O’Neil tới thay thế Avram Grant, BLĐ The Hammers vẫn giữ nguyên ý định tìm một HLV khác lên thế chỗ HLV người Israel.
Blackburn muốn Seb Larsson gia hạn hợp đồng. The Sun cho hay, ngay sau khi bị hậu vệ người Thụy Điển từ chối gia hạn hợp đồng, BLĐ Blackburn đã ngay lập tức soạn thảo một bản hợp đồng mới có mức đãi ngộ cao hơn nhằm thuyết phục ngôi sao 25 tuổi này.
Konchesky trên đường trở lại Fulham. Tiết lộ từ Daily Mail cho hay, phong độ không thuyết phục của hậu vệ Liverpool đã khiến các thành viên BLĐ The Kop chán nản và đang có ý định đẩy cầu thủ này về Fulham theo một bản hợp đồng cho mượn.
Viera: Chúng tôi là tập hợp của những nhà vô địch. Theo Viera, tập hợp của những cầu thủ giỏi thì chưa chắc đã mang đến thành công, nhưng tập hợp của những nhà vô địch thì tất nhiên sẽ phải mang về chức vô địch và đó là Man City.
Casillas: Mourinho muốn ở lại Real. Trả lời trên đài Onda Cero, thủ thành của Real khẳng định “Jose Mourinho muốn ở lại và Real Madrid muốn ông ấy ở lại. Với tư cách đội trưởng tôi có thể khẳng định như vậy”.
Thua Iraq, Bắc Triều Tiên bị loại sớm. Tấn công áp đảo nhưng không tận dụng được cơ hội nào, Bắc Triều Tiên đành chịu thất thủ 0-1 trước Iraq đồng thời bị loại khỏi Asian Cup ngay từ vòng bảng.
Đã xác định được những cặp đấu tứ kết Asian Cup. Hai cặp đấu đầu tiên sẽ thi đấu vào ngày 21/1 là Nhật Bản (nhất bảng B) – Qatar (nhì A), và Uzbekistan (nhất A) – Jordan (nhì B). Vào ngày 22/1 sẽ là hai cặp đấu giữa Úc (nhất C) – Iraq (nhì D) và Iran (nhất D) - Hàn Quốc (nhì C).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ở cấp độ nào, lao động cũng thiếu kỹ năng
/t>>
<<c
Lợi thế về nhân công giá rẻ sẽ trở thành lực cản cho sự phát triển của Việt Nam trong tương lai nếu kỹ năng của người lao động không được cải thiện nhanh chóng. Đây là nhận định rút ra từ kết quả nghiên cứu “Thiếu hụt lao động kỹ năng ở Việt Nam” được Viện Khoa học Lao động và Xã hội (Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội) công bố hôm qua (8/11).
Nghiên cứu tiến hành với 6.000 doanh nghiệp, ở 9 lĩnh vực kinh tế tại 9 tỉnh, thành phố có thị trường lao động sôi động nhất ở Việt Nam. Các doanh nghiệp đánh giá chất lượng lao động Việt Nam nằm trong nhóm 10% thấp nhất của khu vực.
May xuất khấu tại Công ty cổ phần SXKD và XNK Bình Thạnh (Gilimex) thuộc Benthanh Group. Ảnh: Thanh Vũ-TTXVN
Trên cơ sở này, ông David Arkless- Chủ tịch Tập đoàn Manpower - đơn vị phối hợp với Viện Khoa học Lao động và Xã hội thực hiện nghiên cứu cho biết: “Lao động với kỹ năng thấp, chi phí nhân công thấp đang góp phần thúc đẩy sự tăng trưởng của Việt Nam. Nhưng lợi thế này đang dần dần biến mất”.
Đội ngũ lao động nước ta đang bộc lộ sự thiếu hụt về kỹ năng ở mọi cấp độ khác nhau, từ lao động trực tiếp đến cấp độ quản lý. Nghiên cứu cho thấy trong một số ngành như chế biến thực phẩm, y tế, xây dựng, vận tải, hóa chất, dệt tồn tại tình trạng thiếu hụt kỹ năng khá nghiêm trọng... Ở cấp độ quản lý, các kỹ năng mà lao động còn thiếu bao gồm: Ngoại ngữ, vi tính, hiểu biết về tài chính, khả năng sáng tạo và tạo động lực cho người khác.
Lực lượng lao động trẻ, tiềm năng của Việt Nam cũng đang đối mặt với nhiều thách thức. Khoảng 1/4 doanh nghiệp trả lời điều tra cho rằng lao động Việt Nam thiếu hiểu biết về vật liệu, sản xuất, sản phẩm và dịch vụ. Tương tự, cũng khoảng 1/4 số doanh nghiệp cho rằng lao động Việt Nam thiếu hiểu biết công nghệ và khả năng sáng tạo. Khoảng 1/5 số chủ sử dụng lao động được hỏi, trả lời rằng người lao động thiếu hiểu biết về an toàn lao động và thiếu khả năng thích nghi với công nghệ mới.
Theo PGS. TS Nguyễn Bá Ngọc, Phó Viện trưởng Viện Khoa học Lao động và Xã hội, có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng thiếu hụt lao động có kỹ năng, như chính sách chưa hợp lý, đầu tư cho giáo dục và đào tạo chưa đúng mực, doanh nghiệp chưa quan tâm xứng đáng với nguồn nhân lực, các trường vẫn còn nhiều bất hợp lý trong đào tạo, ý thức tự cải thiện của bản thân người lao động cũng kém.
Một kinh nghiệm từ Trung Quốc mà Việt Nam có thể vận dụng, theo ông David, là đầu tư mạnh cho dạy nghề. “Thượng Hải đã thay đổi sau 5 năm, các doanh nghiệp tăng trưởng vượt bậc, nhờ đầu tư phát triển mạnh hệ thống dạy nghề, thu hút ngày càng đông thanh niên tới học. Sau khi họ được đào tạo, đã đáp ứng được yêu cầu của doanh nghiệp. Mô hình của Thượng Hải đã dần được nhân rộng”, ông Goran Hultin- thành viên nhóm nghiên cứu dẫn chứng. Lĩnh vực đào tạo nghề đang được Việt Nam chú trọng. Trong bối cảnh đó, theo ông Hultin, bài học của Thượng Hải cho thấy Việt Nam đang đúng hướng và cần lôi cuốn thanh niên vào các trường nghề nhiều hơn nữa.
Nhóm nghiên cứu đưa ra một khuyến nghị quan trọng khác là các doanh nghiệp Việt Nam cần hợp tác chặt chẽ hơn với cơ quan quản lý nhà nước, các trường dạy nghề, cao đẳng và đại học để xây dựng chương trình đào tạo phù hợp với điều kiện hiện nay, đồng thời đáp ứng được thách thức trong tương lai. Đồng thời, mỗi doanh nghiệp cần cải thiện môi trường làm việc của mình để nhân viên phát triển.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chủ tịch HĐQT bị khởi tố định trốn đi Trung Quốc
/t>>
<<c
Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Anh Khoa, bị khởi tố về tội trốn thuế, đang tìm cách trốn sang Trung Quốc tại cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị, Lạng Sơn thì bị các trinh sát phát hiện.
Vào cuối buổi chiều 23-8, tại khu vực cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị, Lạng Sơn, các trinh sát Phòng PC45 phát hiện người đàn ông ngoại tuổi ngũ tuần dáng vẻ nghi vấn.
Phối hợp với cán bộ Phòng Quản lý xuất nhập cảnh đã xác minh, được biết đó chính là Nguyễn Minh Hoa, 58 tuổi, thường trú tại phường 12, quận Tân Bình, TP.HCM.
Hoa nguyên là Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Anh Khoa đã bị VKSND quận Tân Bình (TP.HCM) khởi tố về tội trốn thuế.
Khoa đã bị áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú, nhưng đã trốn khỏi địa phương lên cửa khẩu biên giới để tìm cách trốn sang Trung Quốc.
Công an Lạng Sơn đã kịp thời phát hiện, ngăn chặn và bàn giao Hoa cho Công an TP.HCM tiếp tục xử lý theo thẩm quyền.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lịch truyền hình trực tiếp bóng đá châu Âu cuối tuần
/t>>
<<c
Do giải vô địch Tây Ban Nha sẽ bị hoãn vì cuộc đình công của các cầu thủ, nên giải Ngoại hạng Anh sẽ tiếp tục là tâm điểm của bóng đá châu Âu cuối tuần này, với trận cầu “đinh” Arsenal – Liverpool.
Trận đấu này diễn ra vào ngày thứ Bảy (để Arsenal có thời gian nghỉ ngơi chuẩn bị cho trận lượt về vòng play-off Champions League vào giữa tuần sau) nên sẽ được truyền trực tiếp trên các kênh phổ biến, kể cả kênh miễn phí là Hà Nội 2.
Tại vòng mở màn, cả Arsenal lẫn Liverpool đều chỉ kiếm được 1 điểm, nên họ sẽ càng cần phải chứng tỏ mình trong cuộc đối đầu ở sân Emirates. Đó cũng sẽ là trận đấu đầu tiên tiền đạo Robin van Persie của đội chủ nhà mang băng thủ quân một cách chính thức, thay cho Cesc Fabregas.
Trọng trách này sẽ vô cùng nặng nề khi mà Arsenal đang lâm vào cuộc khủng hoảng nhân sự nghiêm trọng do Gervinho và Alex Song bị treo giò, còn Wilshere, Gibbs, Traore thì đang bị chấn thương. Điều đó buộc huấn luyện viên Wenger phải cân nhắc đưa Samir Nasri vào danh sách đăng ký, bất chấp việc đã đồng ý bán cầu thủ này cho Manchester City.
Một tâm điểm khác tại vòng này là cuộc chạm trán giữa đương kim vô địch Manchester United và Tottenham. Trận đấu này cũng sẽ được chuyển đến người hâm mộ một cách rộng rãi khi diễn ra vào rạng sáng thứ Ba sau.
Trận đấu đáng chú ý duy nhất diễn ra vào ngày Chủ nhật (tức chỉ phát trên kênh K+) là trận Bolton – Manchester City./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Con gấu, cây gỗ sưa và hai chữ trách nhiệm
/t>>
<<c
Lại một cây sưa nữa bị chặt hạ giữa lòng Thủ đô, sau nhiều vụ việc với những cây sưa lớn hơn đã bị biến mất chỉ sau một đêm.
Tại các vùng rừng núi xa xôi, nhân lực mỏng, địa hình khó khăn, để mất cây mất rừng đã đành. Đằng này, ngay giữa Thủ đô mấy triệu dân, lực lượng công an, an ninh hùng hậu mà cũng để lâm tặc hoành hành thì thật khó hiểu. Thế cho nên, cơ quan công an đã lập chuyên án và chỉ một đêm đã bắt gọn hàng chục tên với đầy đủ tang vật.
Trước đó, dư luận bất bình việc các trại gấu ở Quảng Ninh ngang nhiên hút mật gấu phục vụ khách du lịch nước ngoài, các quan chức năng viện dẫn đủ lý do để né tránh trách nhiệm. Đến khi cảnh sát môi trường ra tay thì nhân chứng, vật chứng hiện ra đầy đủ và không thể chối cãi, có cả người nước ngoài tham gia đường dây, quy trình khép kín.
Điểm trùng hợp là cả con gấu và cây gỗ sưa đều là tài nguyên quốc gia, là những loài quý hiếm được nhà nước bảo vệ nghiêm ngặt và đều có kích thước đủ lớn để không dễ dàng che giấu, qua mặt cơ quan chức năng.
Thế mà hàng nghìn con gấu bị bắt nhốt và lấy mật trong nhiều năm, hàng chục cây sưa bị chặt hạ và mang đi dễ dàng ngay giữa lòng thủ đô Hà Nội. Nếu trồng lại ngay, phải mất vài chục năm nữa, các cây sưa có thể sẽ lại to lớn, sum xuê. Nhưng những con gấu thì không bao giờ còn cơ hội quay lại chốn rừng sâu núi thẳm nơi chúng đã sinh ra, vì gấu không có khả năng sinh sản trong điều kiện nuôi nhốt và cũng không thể quay lại đời sống hoang dã cần thiết, do chúng đã mất đi những tập tính cần thiết.
Trước đó, khi công luận hỏi đến thì đâu đó lại vang lên điệp khúc quen thuộc: pháp luật thiếu, nhân lực mỏng, thủ đoạn tinh vi, liều lĩnh, chưa bắt được quả tang… Thế nhưng sau khi dư luận bất bình lên tiếng và có những chỉ đạo cụ thể và quyết liệt từ cấp trên thì cả băng nhóm tội phạm nhanh chóng tra tay vào còng!
Điều đó chứng tỏ rằng chúng ta không thiếu cơ sở pháp luật, không thiếu nhân lực, cơ quan chức năng hoàn toàn có thể triệt phá những loại tội phạm này ngay từ những vụ việc đầu tiên, có chăng là thiếu trách nhiệm, thiếu động lực và quyết tâm thực thi nhiệm vụ.
Tài nguyên cần được giao một cách rõ ràng, cụ thể cho những người có trách nhiệm và quyền hạn để được giữ gìn và phát huy. Vấn đề là nhiều lúc chúng ta không giao trách nhiệm, quyền hạn rõ ràng. Ví như việc xử lý 80 con gấu nuôi trái phép ở Quảng Ninh là của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, hay của ủy ban nhân dân cấp tỉnh, chi cục kiểm lâm hay cơ quan nào khác?
Cây sưa là trách nhiệm của công ty cây xanh, công an hay chính quyền quận, phường? Việc để mất gỗ, mất rừng, mất thú, ai là người sẽ bị kỷ luật: chủ rừng, kiểm lâm hay chủ tịch ủy ban nhân dân sở tại? Xuất lậu than và khoáng sản ồ ạt ra nước ngoài là tại "ông" khoáng sản, công an hay hải quan, biên phòng? Nếu là tại nhiều cơ quan, thì trách nhiệm mỗi cơ quan như thế nào?...
Tài sản của đất nước chúng ta không chỉ có con gấu và cây gỗ sưa, chúng ta còn phải giữ gìn voi, hổ, cây nghiến, cây pơ mu, những cánh rừng vàng, những vùng biển bạc, những dòng sông mát lành, rồi quặng mỏ, đất đai… Thủ đoạn của kẻ xấu thì lúc nào chẳng tinh vi và khó lường, nhưng, chẳng nhẽ chúng ta cứ để cho những thứ tài nguyên đó dần dần mất đi và thế hệ của những người Việt sắp được sinh ra sẽ không còn được quyền tự hào về non sông gấm vóc của dân tộc mình? Chúng ta sẽ nói sao đây với những bậc tiền bối đã có công gây dựng và giữ gìn đất nước?
Chúng ta cần khen thưởng các chiến sỹ đã tích cực phá án, đồng thời cũng phải kiểm điểm những người có trách nhiệm đã để những hành vi sai trái kéo dài, gây thiệt hại cho đất nước. Giải quyết triệt để vấn đề bảo vệ gấu, gỗ sưa và các loại tài nguyên khác còn có ý nghĩa lớn hơn: đó chính là hiệu lực, hiệu quả quản lý của Chính phủ, của Nhà nước đối với các nguồn tài nguyên quốc gia, và là bài học kinh nghiệm sâu sắc để tránh lặp lại sai lầm trong tương lai.
* Tác giả bài viết là Giám đốc Vườn Quốc gia Lò Gò - Xa Mát (Tây Ninh), Ủy viên Ủy ban Khoa học - Công nghệ và Môi trường của Quốc hội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bình Nhưỡng sẽ mở cửa cho du khách Mỹ
/t>>
<<c
Một công ty chuyên tổ chức các chuyến du lịch đến CHDCND Triều Tiên đặt trụ sở tại Bắc Kinh (Trung Quốc) hôm qua cho hay Bình Nhưỡng dự định nới lỏng hạn chế đối với du khách Mỹ.
Theo Công ty Koryo Tours, trước nay mỗi năm chỉ có khoảng vài trăm người Mỹ được phép tham dự Đại hội Arirang của CHDCND Triều Tiên (được tổ chức từ tháng 8 đến tháng 10 hằng năm). Trong năm nay, Chính phủ CHDCND Triều Tiên sẽ điều chỉnh quy định này và cho phép nhiều người Mỹ hơn tham dự một trong những sự kiện văn hóa lớn nhất nước này. Đại hội Arirang là sự kết hợp giữa ca múa nhạc, diễu hành và biểu diễn thể thao với hàng chục ngàn diễn viên.
Du khách nước ngoài đến CHDCND Triều Tiên phải đăng ký với Koryo Tours, xuất phát từ Trung Quốc và chỉ được lưu trú tối đa 4 ngày. Một chuyến du lịch như vậy có giá từ 1.000 - 2.100 USD bao gồm tham quan cảnh đẹp thiên nhiên, lăng mộ lãnh tụ và ở tại khách sạn dành riêng cho người nước ngoài, theo website Koryogroup.com. Theo Reuters, căng thẳng gần đây với Hàn Quốc khiến các chương trình du lịch từ miền nam bị gián đoạn, gây thiệt hại lớn cho ngành du lịch CHDCND Triều Tiên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Ronaldo quan trọng hơn Messi” (Tin vắn bóng đá sáng 16/04)
/t>>
<<c
(bong da) - Đó là nhận xét của hậu vệ nổi tiếng một thời Roberto Carlos trước thềm trận siêu kinh điển. Theo Carlos, vai trò của Ronaldo ở Real quan trọng hơn so với vai trò của Messi ở Barca.
Theo thống kê, sẽ có khoảng 350 triệu người theo dõi trực tiếp 4 trận đấu siêu kinh điển sắp tới đây giữa Real và Barca. Đây được xem là con số kỷ lục về khán giả xem truyền hình của bóng đá thế giới.
HLV Ancelotti vừa bày tỏ thái độ khá bình thản rằng ông sẵn sàng chấp nhận ra đi không một lời oán thán nếu như ông chủ Abramovich sa thải ông cuối mùa giải này.
Tin vui cho Barca khi trung vệ đội trưởng Carles Puyol đã kịp hồi phục chấn thương và sẽ có tên trong danh sách đội hình đến sân Bernabeu đá trận siêu kinh điển đêm nay.
Cũng tin từ Chelsea, bộ đôi người Brazil Ramires và David Luiz sẽ vắng mặt trong trận đấu gặp West Brom tối nay vì những chấn thương khác nhau.
HLV Harry Redknapp khẳng định trong tương lai không xa Jose Mourinho sẽ về dẫn dắt Quỷ đỏ MU thay thế cho Sir Alex Ferguson. Ông cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình đối với “Người đặc biệt”.
TAGS: ronaldo, messi, sieu kinh dien, roberto carlos, real, barca, mu, quy do, mourinho, sir alex
HIỆN NAY CHỈ 24H CÓ GIẤY PHÉP VIDEO BÓNG ĐÁ ANH, MỜI CÁC BẠN THƯỜNG XUYÊN GHÉ THĂM VÀ THƯỞNG THỨC
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hai xe máy tông nhau, hai người nguy kịch
/t>>
<<c
Khoảng 13h ngày 23/5 trên đoạn đường Tây Sơn (Đống Đa, Hà Nội) hướng đi cầu vượt Ngã Tư Sở xảy ra vụ tai nạn nghiêm trong giữa hai xe mô tô làm hai người nguy kịch.
Tại hiện trường, hai chiếc xe máy nằm sõng soài giữa đường, yếm vỡ tung, bên cạnh hai người đàn ông nằm bất tỉnh tại chỗ, xung quanh xuất hiện nhiều vũng máu, hàng trăm người dân vây kín nạn nhân.
Theo người dân sinh sống hai bên đường cho biết, hai chiếc xe máy đều đi cùng chiều nhưng do cả hai đều chạy với tốc độ cao nên va chạm. Chiếc xe máy mang BKS 29Y 51828 do một người đàn ông chở đá lạnh (chưa rõ danh tính) điều khiển đã va chạm với chiếc xe máy mang BKS 34F 22141 do một nam thanh niên điều khiển. Cú va chạm mạnh làm cả hai đều bắn xuống đường bất tỉnh tại chỗ.
Vụ tai nạn xảy ra vào giữa trưa nên không thấy bóng dáng lực lượng cảnh sát giao thông.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Malaysia: Phát hiện 40 loại đồ uống có chất kích dục
/t>>
<<c
Tổng cộng có 40 đồ uống nhanh bán ra thị trường Malaysia đã bị phát hiện có chứa các chất kích dục độc hại.
Những sản phẩm này được đóng gói bất hợp pháp trong nước. Hầu hết các sản phẩm nước uống kể trên bị phát hiện là đã pha trộn với các chất kích thích tình dục hoặc chất dùng cho các mục đích giảm béo.
Các thành phần như sildenafil, tadalafil, vardenafil và sibutramine... có thể gây tử vong nếu được sử dụng không có sự hướng dẫn của bác sĩ.
“Việc sử dụng các chất kích dục như sildenafil, tadalafil và vardenafil mà không có sự hướng dẫn của bác sĩ có thể mang lại tác dụng phụ nghiêm trọng như huyết áp thấp. Và nếu chúng bị trộn lẫn với nitrate thì có thể gây tác dụng phụ với bệnh tim mạch và gây ra một cơn đau tim.
Người dùng sẽ cảm thấy chóng mặt hoặc ốm yếu hơn sau khi sử dụng các sản phẩm này", một báo cáo cho biết.
Ngoài ra, việc sử dụng các sản phẩm nước uống chứa chất giảm béo như sibutramine cũng có thể ảnh hưởng đến dây thần kinh và tấn công các cơ quan khác, gây ra vấn đề tinh thần và rối loạn tâm thần.
Bộ Y tế Malaysia đã yêu cầu người tiêu dùng ngưng mua bán và sử dụng các loại đồ uống có chứa các chất hóa học độc hại trên. Tuy nhiên, một cuộc khảo sát cho thấy, những sản phẩm bị cấm vẫn đang được bán tại một số nơi trong các cửa hàng Bot Jalan Raja và Jalan Chow Kit tại thủ đô Kuala Lumpur (Malaysia).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nữ học viên cao học treo cổ tự tử trong nhà tắm
/t>>
<<c
Qua khe cửa, một người dân sống gần nhà trọ của Thắm nhìn thấy có cánh tay con gái thấp thoáng sau cửa nhà tắm. Khi mọi người đập cửa vào thì phát hiện Thắm đã treo cổ tự vẫn.
Thông tin từ công an Huyện Từ Liêm, Hà Nội, ngày 24/11, Ứng Thị Thắm (quê tại Đồng Văn, Duy Tiên, Hà Nam) đang ở cùng gia đình người anh trai tại ngõ 122 Trần Cung (Từ Liêm, Hà Nội), hiện đang theo học cao học tại một trường đại học đã treo cổ tự vẫn trong nhà tắm.
Tại hiện trường, cơ quan công an phát hiện trong túi áo của Thắm một lá thư có nội dung: “Bố mẹ, anh chị hãy tha thứ cho Thắm. Hãy đốt Thắm cùng những đồ vật có liên quan. Thắm bất hiếu”.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 15h ngày 24/11, anh Tr (anh trai Thắm) gọi điện về cho Thắm nhưng không thấy em gái nghe máy. Anh Tr bèn gọi cho người hàng xóm tên Trầm ở cùng khu trọ sang gọi Thắm. Chị Trầm sang đến nơi thì thấy cửa khóa trong, chị gọi Thắm nhiều lần nhưng bên trong nhà không thấy động tĩnh gì.
Qua khe cửa, một người dân sống gần nhà trọ của Thắm nhìn thấy có cánh tay con gái thấp thoáng sau cửa nhà tắm. Khi mọi người đập cửa vào thì phát hiện Thắm đã treo cổ tự vẫn.
Theo nhiều người dân tại khu trọ của Thắm, Thắm là người hiền lành. Anh Tr, anh trai của Thắm cũng khẳng định với cơ quan công an: “Trong gia đình, Thắm không hề có mâu thuẫn với ai. Vài ngày trước, Thắm vừa làm lễ ăn hỏi".
Cơ quan công an đang tiến hành điều tra vụ việc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t [Tin đồn] Apple từ bỏ kế hoạch chế tạo thẻ sim tích hợp cho iPhone
/t>>
<<c
Theo một nguồn tin chưa được xác nhận từ The Telegraph cho biết, Apple đã từ bỏ kế hoạch phát triển thẻ SIM tích hợp cho iPhone. Báo cáo này trích dẫn một nguồn tin từ một quan chức cao cấp của nhà mạng bên Châu Âu, theo đó Apple đã phải từ bỏ kế hoạch này của mình do chịu sức ép từ các nhà mạng lớn như O2, Vodafone. Apple được cho rằng đang phát triển một loại thẻ SIM tích hợp sẵn cho iPhone và iPad, với thẻ SIM này người sử dụng có thể mua máy và sau đó tùy chọn mạng cho mình chứ không phải chọn mạng mới mua được iPhone như bây giờ. Với động thái này, Apple sẽ gián tiếp loại bỏ các nhà mạng ra khỏi quy trình bán hàng của mình. Được biết hiện tại các nhà mạng tại Châu Âu trả cho Apple 375 bảng cho mỗi chiếc iPhone và sau đó bán máy miễn phí cho khác hàng kèm hợp đồng 2 năm.
Một số nhà mạng lớn ở châu Âu đang lên tiếng đe dọa sẽ tẩy chay Apple nếu hãng này cố tình tiến hành kế hoạch sản xuất những mẫu iPhone với thẻ SIM cố định.
Ngay khi có thông tin rò rỉ cho rằng hãng công nghệ Apple đang chuẩn bị kế hoạch sản xuất thế hệ điện thoại iPhone mới với thẻ SIM được tích hợp sẵn ngay trong máy, một loạt các nhà mạng châu Âu như O2, Orange và Vodafone đã lập tức gặp mặt nhau để bàn biện pháp phản ứng. Theo các nhà mạng này, hành động sản xuất những chiếc iPhone tích hợp thẻ SIM thể hiện “âm mưu” muốn kiểm soát mối quan hệ với các nhà mạng viễn thông hay cho phép người dùng có thể mua trực tiếp iPhone mà không cần phải thông qua nhà mạng. Một quan chức của một trong số những nhà mạng này đã tiết lộ trên tờ Financial Times rằng Apple có thể phải đối mặt với một cuộc “chiến tranh” nếu các nhà mạng quyết định ngừng trợ giá đối với những bản hợp đồng mua iPhone.
Cũng theo quan điểm của các nhà mạng châu Âu, việc Apple sản xuất iPhone tích hợp thẻ SIM sẽ khuyến khích khách hàng của họ mua những sản phẩm không khóa mạng, thường xuyên đổi nhà mạng để giảm thời gian cam kết của hợp đồng hay thậm chí là hủy hợp đồng hiện tại mà không lo ngại việc bị phạt.
Trên thực tế, mối lo ngại nhất của hầu hết các hãng viễn thông hiện nay là việc các hãng sản xuất thiết bị “thông đồng” với khách hàng để biến họ thành những nhà cung cấp dịch vụ Internet thông thường hay trở thành một “đường ống” (dumb pipe) chỉ có thể tính cước trên những dịch vụ cơ bản.
Tuy nhiên, một số nguồn tin khác cho biết, kế hoạch sản xuất iPhone tích hợp thẻ SIM của Apple đã được Hiệp hội viễn thông thế giới (GSM Association) chính thức ủng hộ và GSMA còn có dự định đưa thành một kế hoạch chung toàn cầu kể từ năm 2012. Kế hoạch này cũng được một số nhà mạng ngoài khu vực châu Âu tán thành.
Ngay từ khi chuẩn bị tung ra mẫu iPhone đầu tiên của mình (năm 2007), Apple đã có dự định này nhưng rồi dưới sức ép của các nhà mạng, họ vẫn phải áp dụng cơ chế “nhà mạng kích hoạt thiết bị cho khách hàng”. Nhược điểm của hình thức này là nó đã góp phần tạo ra một thị trường iPhone “lậu” tại một số quốc gia (mua iPhone được trợ giá từ nhà mạng, bẻ khóa và bán ra thị trường tự do), làm giàu cho những kẻ buôn bán trung gian trong khi khách hàng vẫn phải trả giá rất cao còn nhà mạng không thu được lợi ích gì.
Cho đến nay, đại diện của Apple và các nhà mạng châu Âu vẫn chưa có bình luận gì về thông tin này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Triển lãm “Thế giới tuổi thơ” lần thứ 13
/t>>
<<c
(HNM) - Triển lãm "Thế giới tuổi thơ" lần thứ 13 và "Thiết bị dạy học - đồ chơi trẻ em" do Bộ VH,TT&DL, Bộ GD-ĐT, Bộ LĐ,TB&XH, TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức nhân kỷ niệm Ngày Quốc tế Thiếu nhi đã khai mạc tối 28-5 tại Trung tâm Triển lãm VHNT Việt Nam.
Thế giới tuổi thơ được phác họa sinh động, ngộ nghĩnh qua hơn 40 bức ảnh với chủ đề "Bác Hồ của chúng em" và 160 bức tranh đẹp được lựa chọn từ hơn 1.000 bức tranh tham gia cuộc thi "Em vẽ về Thủ đô Hà Nội yêu dấu". Triển lãm "Thiết bị dạy học - đồ chơi trẻ em" trưng bày nhiều sản phẩm, thiết bị dạy học, đồ chơi của các doanh nghiệp sản xuất mặt hàng này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lũ lên nhanh tại miền Trung và đồng bằng sông Cửu Long
/t>>
<<c
TT Dự báo khí tượng thủy văn T.Ư (NCHMF) cho biết, từ 9 - 11.9, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh đã có mưa to đến rất to.
Tính đến 7 giờ sáng qua, lượng mưa đo được phổ biến từ 100 - 250mm, nhiều nơi mưa trên 300mm như Tĩnh Gia (Thanh Hóa) 387mm, Hương Khê (Hà Tĩnh) 479mm... Hiện lũ các sông tại khu vực này đang lên, riêng tại sông Cả lũ đang lên nhanh với mực nước đo được 11.9 tại Nam Đàn là 4,50m - dưới mức báo động I là 0,25m. Dự báo hôm nay (12.9), lũ các sông ở Thanh Hóa và Hà Tĩnh tiếp tục lên, các sông Nghệ An lên nhanh và ở mức cao. Các tỉnh miền Trung cần đề phòng lũ quét, sạt lở đất ở vùng núi, ngập úng ở vùng trũng.
Mưa dầm mấy ngày cuối tuần qua kéo dài đến ngày 11.9, lại xuất hiện dông lốc và nước lũ dâng cao, đã gây nhiều thiệt hại tại một số địa phương vùng ĐBSCL. Tại Hậu Giang, mưa lớn kèm theo dông lốc làm trên 50/100 gian hàng khu vực Hội chợ thương mại “Đêm hội trăng rằm” tại khu văn hóa Hòa Bình (TP.Vị Thanh) bị tốc mái, đổ sập.
Mưa lớn kèm lốc xoáy quét qua phường Hưng Lợi (quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) làm 40 phòng trọ, 16 nhà dân bị tốc mái, gây thiệt hại hàng trăm triệu đồng. Tại Vĩnh Long, mưa lớn, triều cường khiến mực nước sông, rạch nhiều vùng dâng cao. Huyện Bình Tân có trên 300 căn nhà, 37 ao cá, trên 122ha hoa màu, 90ha lúa... bị ngập, úng; ước thiệt hại ban đầu trên 330 triệu đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sống sót sau 90 phút trốn trong bánh xe phi cơ đang bay
/t>>
<<c
Câu chuyện khó tin nhưng có thật đã xảy ra trong chuyến bay từ Áo đi London hồi cuối tuần qua: Một thanh niên Romania đã trốn trong khu vực bánh xe của một chiếc phi cơ ở Vienna và sống sót kỳ diệu sau chuyến bay kéo dài 90 phút.
Người thanh niên khai với các nhà chức trách Anh rằng anh ta đã bò qua hàng dây thép gai bao quanh sân bay Vienna và trèo vào bộ phận bánh máy bay của một chiếc Boeing 474 tư nhân đậu gần công trường xây dựng một nhà ga mới.
Chiếc phi cơ thuộc sở hữu của một nhân vật cấp cao từ Các tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất và cất cánh từ thủ đô của Áo đêm Chủ nhật mà không có bất kỳ hành khách nào trên khoang.
Sau khi phi cơ hạ cánh xuống phi trường Heathrow ở thủ đô London, người thanh niên - người khẳng định đang đi tìm việc làm - đã bị rơi ra khỏi bánh máy bay và ngay lập tức bị ảnh sát bắt giữ.
Một phát ngôn viên của Sở cảnh sát London cho hay người đàn ông đã bị bắt và đang bị giam giữ ở Heathrow. Thông tin về tình trạng sức khỏe của anh này không được công bố nhưng các nhà chức trách cho biết anh ta đang bị nhốt trong nhà giam chứ không phải tại một trung tâm y tế.
Nhật báo Kurier của Áo cho rằng người thanh niên sống sót được sau hành trình dài là do phi cơ đã bay dưới độ cao 10.000m do thời tiết xấu.
Phát ngôn viên sân bay Vienna Paul Kleemann xác nhận một cuộc điều tra về vụ việc đang được tiến hành. Việc người thanh niên có thể lọt vào khu vực được bảo vệ nghiêm ngặt của sân bay đã làm dấy lên những lo ngại về an ninh.
Đại sứ quán Romania tại London và Bộ ngoại giao Romania ở Bucharest đã từ chối cung cấp danh tính về người thanh niên.
Hồi tháng 2 năm nay, thi thể một nam giới được tìm thấy đã chết trong khoang kỹ thuật của một chiếc máy bay thuộc hãng hàng không Delta Air Lines khi máy bay hạ cánh xuống Tokyo sau hành trình từ New York. Nạn nhân không có dấu diệu tổn thương bên trong ngoại trừ bị lạnh cóng và có thể đã chết do quá lạnh.
Hồi năm 2007, một nam giới khác cũng bị phát hiện đã chết tại khu vực bánh máy bay của một phi cơ thuộc hãng United Airlines cất cánh từ Thượng Hải đi San Francisco.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Việt Nam mong Thái Lan sớm ổn định tình hình
/t>>
<<c
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam luôn mong muốn Thái Lan sớm xử lý được tình hình, hòa giải dân tộc, ổn định và phát triển.
Tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Kasit Piromya, chiều 7/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh sự ổn định của Thái Lan không chỉ vì lợi ích của Thái Lan mà còn vì lợi ích chung của các nước trong cộng đồng ASEAN.
Thủ tướng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là phản đối các hành động bạo lực, khủng bố gây nên những thiệt hại về người và tài sản cho người dân Thái Lan.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Kasit Piromya với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Gia Khiêm, đồng thời nhấn mạnh, Việt Nam và Thái Lan là hai nước có quan hệ hợp tác, hữu nghị truyền thống; mối quan hệ này ngày càng được vun đắp và phát triển sâu rộng trên các lĩnh vực.
Bộ trưởng Kasit Piromya cho biết hiện tình hình chính trị tại Thái Lan vẫn nằm trong tầm kiểm soát của Chính phủ.
Bộ trưởng cảm ơn sự ủng hộ của Việt Nam đối với tiến trình hòa giải dân tộc của Thái Lan, đồng thời bày tỏ Chính phủ Thái Lan mong muốn phát triển quan hệ hợp tác sâu rộng hơn nữa với Việt Nam trên các lĩnh vực cũng như mong muốn Việt Nam tiếp tục ủng hộ Thái Lan trong việc mở rộng quan hệ hợp tác với các nước trong ASEAN
Trước đó, sáng 7/5, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Kasit Piromya tại Nhà khách Chính phủ.
Tại buổi hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm bày tỏ quan tâm về tình hình Thái Lan, hoan nghênh những phát triển tích cực gần đây ở Thái Lan và mong muốn Thái Lan nhanh chóng ổn định tình hình để tập trung phát triển kinh tế, vì lợi ích của nhân dân Thái Lan và vì hòa bình, ổn định ở khu vực.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao tái khẳng định lập trường nguyên tắc của Việt Nam là không can thiệp vào công việc nội bộ của Thái Lan, phản đối các hành động bạo lực và khủng bố. Bộ trưởng Kasit Piromya cảm ơn sự quan tâm và thông hiểu của Việt Nam đối với tình hình Thái Lan.
Bộ trưởng Ngoại giao Kasit Piromya đã thông báo những diễn biến gần đây của tình hình Thái Lan và những cố gắng của Chính phủ Thái Lan trong việc ổn định tình hình; khẳng định Chính phủ Thái Lan sẽ tiếp tục nỗ lực để thực hiện lộ trình hòa giải dân tộc, vì lợi ích của nhân dân Thái Lan và góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực.
Hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước và tin tưởng quan hệ song phương Việt Nam-Thái Lan sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới, đóng góp tích cực vào sự phát triển của mỗi nước và của ASEAN.
Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan đã có buổi làm việc với ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban đối ngoại Trung ương./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chăm da qua mùa khô hạn
/t>>
<<c
Đến hẹn lại lên, nắng lại “áp bức” làn da vào dịp hè về. Bạn có than phiền, bực bội hay gắt gỏng thì cái nắng vẫn không vì thế mà bớt gay gắt. Vì thế hãy thử làm bạn với nắng, bạn vẫn có thể an toàn và đẹp theo cách của riêng mình.
Các yếu tố ảnh hưởng lên da gồm ánh nắng mặt trời, sức nóng, gió, bụi, nước hồ bơi, nước biển, máy điều hòa… Ngay cả những ngày có mây, mát trời hoặc u ám, tia cực tím (UV) vẫn tác động lên da người do phản xạ từ cát, nước, bêtông, tuyết, gây phỏng nắng và thương tổn da. Những hiệu quả mãn tính mà tia UV gây ra có ung thư da gồm ung thư tế bào đáy; ung thư tế bào gai; u hắc tố ác tính.
Hãy thử làm bạn với nắng, bạn vẫn có thể an toàn và đẹp theo cách của riêng mình
Như vậy, việc chăm sóc da đúng cách là điều quan trọng để có làn da đẹp, khỏe. Theo BS Võ Thị Bạch Sương và BS Phạm Thị Tiếng, giảng viên ĐH Y dược TP.HCM, về cơ bản, chăm sóc da mùa nắng vẫn tuân theo những cách thức thông thường như bảo vệ da tránh nắng, làm sạch da, giữ ẩm cho da và dùng kem chống nắng.
Bảo vệ da khi đi nắng bằng quần áo dài tay, ô dù, nón rộng vành, kính râm. Trang phục sậm màu, che càng nhiều phần cơ thể càng tốt. Các chất liệu sợi gai, lanh, jean có khả năng chống nắng tốt dù ít thấm mồ hôi. Đa số sợi cotton/polyester có khả năng chống 95% tia UV, nhưng khi bạc màu hoặc ướt, chức năng này giảm.
Giới hạn phơi nắng hoặc tránh ra nắng từ 10g sáng đến 4g chiều và luôn ở dưới bóng râm vì bóng râm giúp giảm 75% tia UV.
Mùa nóng, da tiết nhiều mồ hôi, bụi bẩn dễ bám nên việc giữ da sạch, thoáng giúp ngăn ngừa một số bệnh về da.
Đối với người thường xuyên trang điểm, nên chọn sản phẩm tẩy trang chung cho mắt, môi, da mặt để tẩy trang sạch sẽ trước khi đi ngủ. Nên dùng các loại sữa tắm dầu gội dịu nhẹ, có chất giữ ẩm cho da, sau khi da tiếp xúc với nước có quá nhiều chất tẩy, thuốc sát trùng như hồ bơi hoặc quá mặn như nước biển, nhưng lưu ý đừng tẩy sạch da quá mức khiến mất lớp chất béo bảo vệ da.
Chọn sản phẩm làm sạch da tùy theo loại da (dầu, khô, hỗn hợp hay bình thường), vị trí da trên cơ thể, tình trạng da (có mụn, nám, lão hóa, gầu, dị ứng, huyết trắng), lứa tuổi, giới tính người dùng.
Sản phẩm giữ ẩm da cũng phụ thuộc vị trí cơ thể, mức độ da khô, có thể được kèm trong các sản phẩm làm sạch, dưỡng da, trang điểm
Sản phẩm giữ ẩm da cũng phụ thuộc vị trí cơ thể, mức độ da khô, có thể được kèm trong các sản phẩm làm sạch, dưỡng da, trang điểm. Lưu ý có những sản phẩm có thể là nguyên nhân gây mụn, dị ứng da, viêm nang lông. Nên chọn chất giữ ẩm không chứa hương liệu, chất bảo quản, chất màu, nhất là đối tượng bị viêm da cơ địa (chàm).
Trong mùa nắng, những sản phẩm dùng trực tiếp lên da như son phấn, kem dưỡng, khử mùi, dầu gội, sữa tắm nên có mùi dịu nhẹ, tránh gây dị ứng, viêm da ánh sáng, sạm da.
Dù tốt, kem chống nắng cũng không bảo vệ được da 100%, chú ý sử dụng kem đúng cách, đúng thời gian, đúng mục đích. Xem chỉ số SPF (tỷ lệ lượng UV cần thiết tạo hồng ban tối thiểu trên vùng da thoa kem chống nắng với lượng năng lượng cần thiết để tại hồng ban tương tự trên vùng không thoa thuốc, kem chống nắng ít nhất là SPF 15).
Thoa kem lên vùng tiếp xúc ánh nắng 15-30 phút trước khi ra nắng và thoa lại khi cần (sau khi bơi lội, lau, chà xát mạnh). Nhưng hiện nhiều tác giả khuyên thoa lại sau mỗi hai giờ để duy trì hiệu quả. Theo FDA phải dùng 2mg/cm2 da. Người lớn phải dùng 30ml kem. Đối với phấn dùng cho 600cm2 cần 1,2g, trong khi hầu hết mọi người hiện chỉ dùng khoảng 0,085g.
Tác dụng của kem chống nắng tùy thuộc loại da, sự hấp thu sản phẩm, lượng kem, cách dùng, hoạt động khi thoa thuốc. Hiệu quả của phòng chống ung thư của kem chống nắng trên người chưa có đủ chứng cứ phòng ngừa u hắc tố ác tính ở da và ung thư tế bào ở đáy da. Tuy nhiên, có chứng cứ giới hạn về phòng ngừa ung thư tế bào gai ở da người Bảo vệ môi bằng son có chất chống nắng với chỉ số SPF từ 15 trở lên. Hiện đa số son ẩm môi có titanium dioxide và có khả năng chống nắng khoảng 8 SPF.
Tác hại cấp tính với mắt có thể xảy ra sau khi ra ngoài lúc trời đang nắng gắt.
Tia nắng có thể hủy hoại các tế bào bao bọc mắt, nhất là tia nắng phản chiếu từ tuyết, ximăng, cát hoặc mặt nước. Phần lớn những tác hại này bớt dần sau vài ngày, nhưng một số trường hợp phơi nắng lâu quá, tác hại có thể kéo dài. Khi ra nắng nhiều lần trong thời gian dài, tia cực tím có khả năng gây các chứng bệnh mắt trầm trọng như suy hoại võng mạc và cườm mắt, dẫn đến lòa hoặc mù.
Khi chọn kính mát, cần lưu ý chỉ số chống nắng từ 99 – 100%; chỉ số chống chói từ 95 – 100%, duy trì độ tương phản rõ nét, màu sắc tự nhiên, giảm độ mỏi của mắt; gọng kính nên ôm sát mắt nhằm hạn chế tối đa tác hại của tia UV; màu sắc không quá tối (nếu kính quá tối mà không có màng chống tia UV sẽ khiến đồng tử phải mở rộng, nguy cơ tia nắng mặt trời tổn hại mắt sẽ cao hơn).
Có ba loại tiêu chuẩn kính mát: tiêu chuẩn Úc AS 1067, được chia thành năm hạng từ 0 – 4 với chức năng chống tia UV tăng dần, châu Âu là EN 1836:2005, các mức từ 0 – 3 với chức năng chống tia UV từ thấp đến cao và Mỹ là ANSI Z80.3.1972.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đảm bảo yếu tố môi trường để phát triển bền vững du lịch làng nghề
/t>>
<<c
(VEN) - Làng nghề không chỉ giữ vai quan trọng trong phát triển công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp địa phương, hoạt động của các làng nghề cũng góp phần vào việc phát triển du lịch cho địa phương và đất nước. Tuy nhiên, điểm nóng hiện nay là ô nhiễm môi trường tại các làng nghề đang ở mức “báo động”, trong khi chính vấn đề môi trường được đánh giá là quyết định trong phát triển du lịch làng nghề.
Phóng viên báo Kinh tế Việt Nam có cuộc phỏng vấn với ông Hà Văn Siêu - Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển du lịch Việt Nam về phát triển du lịch làng nghề bền vững.
Xin ông cho biết những giá trị mà làng nghề mang lại cho nền kinh tế?
Cả nước hiện có hơn 2.900 làng nghề, thu hút khoảng 13 triệu lao động. Năm 2010, tỷ trọng giá trị sản xuất ngành nghề nông thôn trong giá trị sản xuất khu vực nông thôn chiếm khoảng 14-15%. Kim ngạch xuất khẩu sản phẩm làng nghề và thủ công mỹ nghệ năm 2010 đạt khoảng gần 1 tỷ USD.Làng nghề mang giá trị từ trong dân gian để lại. Giá trị ngàn đời, là kinh nghiệm, là sinh kế của cộng đồng, tộc người tại một vùng đất nhất định hình thành nên những sản phẩm độc đáo chỉ có ở địa phương đó. Du khách đến với làng nghề không chỉ để được dùng sản phẩm mà còn tìm hiểu quá trình hình thành nghề và quy trình sản xuất ra sản phẩm cụ thể thông qua sự diễn giải của người hướng dẫn. Du khách sẽ được trải nghiệm và có thể hòa mình vào không khí của làng nghề. Đây là cơ hội để khai thác du lịch của đất nước trong bối cảnh du lịch được xác định là một ngành kinh tế mũi nhọn.
Ông có thể cho biết thực trạng phát triển du lịch làng nghề tại Việt Nam hiện nay?
Trong những năm qua, hiện tượng “nhà nhà làm du lịch, làng làng làm du lịch” diễn ra phổ biến tại Việt Nam, tuy nhiên, các hoạt động này rất manh mún, tự phát và không nắm được nhu cầu, thị hiếu của du khách nên không mang lại hiệu quả cao. Đặc biệt, thực trạng đang được báo động hiện nay là vấn đề ô nhiễm tại các làng nghề do quản lý cộng đồng kém. Sự quan tâm của chính quyền và các cơ quan chuyên môn trong việc giúp cho các làng nghề xử lí vấn đề môi trường chưa có nhiều, hầu hết tự làng nghề hoặc hộ gia định làm là chính. Đồng thời có sự ganh đua chồng chéo nên xảy ra hiện tượng không ai quan tâm đến môi trường trong phát triển làng nghề truyền thống và phát triển du lịch làng nghề. Trong khi đó, đảm bảo tốt về môi trường trong phát triển các làng nghề chính là yếu tố mà du khách đặc biệt quan tâm. Do đó, các làng nghề hiện nay tại Việt Nam vẫn hạn chế thu hút du khách.
Hiện các làng nghề vẫn sản xuất theo phương pháp thủ công nên gây ảnh hướng đến môi trường. Vậy theo ông, cần có những biện pháp nào trong bảo vệ môi trường để phát triển hiệu quả và bền vững làng nghề nói chung và du lịch làng nghề nói riêng?
Theo tôi, cần có sự đầu tư xử lý tập trung, có các chương trình hỗ trợ đảm bảo và phát triển môi trường xanh sạch của Nhà nước. Bên cạnh đó, nâng cao ý thức của các hộ gia đình, không xả thải bừa bãi, thu gom rác thải. Đặc biệt, hạn chế thải ra những chất độc hại và cần có sự phân loại nguồn rác thải ngay trong sản xuất để có biện pháp xử lí phù hợp, hiệu quả cao,… tạo môi trường trong sạch đảm bảo phát triển làng nghề bền vững và thu hút du khách góp phần quan trọng vào phát triển ngành du lịch nói chung.
Xin ông cho biết kế hoạch phát triển du lịch làng nghề hướng đến năm 2015 và những hỗ trợ để kế hoạch này thành công?
Hiện chúng tôi đang trong quá trình xây dựng đề án phát triển du lịch cộng đồng. Trong đó, phát triển du lịch làng nghề là một nội dung quan trọng trong đề án. Tuy nhiên, cần có sự phối hợp chặt chẽ với Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong việc khuyến khích phát triển làng nghề truyền thống và các chương trình hỗ trợ vay vốn, mở rộng thị trường, xây dựng các tour, tuyến du lịch đến hàng ngày để có thể tiêu thụ, xuất khẩu trực tiếp ngay tại làng nghề. Với chương trình là bảo tồn và phát triển làng nghề truyền thống, phát triển làng nghề gắn với du lịch và phát triển làng nghề mới, ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn đặt mục tiêu đến năm 2015, thu nhập từ các hoạt động phi nông nghiệp tăng từ 2-4 lần so với sản xuất thuần nông. Tỷ lệ xuất khẩu hàng thủ công mỹ nghệ hàng năm tăng 15-17%, đạt kim ngạch 1,5 tỷ USD; đồng thời, giảm ô nhiễm môi trường ở các làng nghề, bảo tồn 30-40 làng nghề truyền thống…
Để phát triển làng nghề và du lịch làng nghề, các địa phương cần biết tôn vinh nghề truyền thống, gìn giữ và phát huy nghề truyền thống. Nhà nước có định hướng và hỗ trợ cho các làng nghề bảo tồn nghề và phát huy giá trị làng nghề thông qua du lịch. Đồng thời, với nhiều sự hỗ trợ của các Chính phủ như Tây Ban Nha… hay các tổ chức hỗ trợ quốc tế như EU, JICA…, đã và đang hỗ trợ các làng nghề Việt Nam thông qua các dự án cụ thể để giúp cho cộng đồng địa phương có sự thay đổi về nhận thức, năng lực đón tiếp khách, giới thiệu cho khách, dựng những bộ tài liệu và phương tiện vật chất tối thiểu nhất định, kết nối các gia đình, xây dựng trung tâm trưng bày… nhằm giữ gìn và phát huy giá trị làng nghề truyền thống trong bối cảnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa ngày càng sâu rộng./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thành lập Nhóm tiếp xúc về Li-bi
/t>>
<<c
QĐND - Hội nghị quốc tế về Li-bi đã diễn ra tại Luân Đôn ngày 29-3 trong bối cảnh chiến sự vẫn diễn ra không ngừng tại quốc gia Bắc Phi này.
Đại diện từ hơn 40 nước và tổ chức quốc tế đã có mặt tham dự hội nghị, bao gồm Tổng thư ký LHQ Ban Ki Mun, Tổng thư ký NATO Ra-xmu-xen và Ngoại trưởng Mỹ Hi-la-ri Clin-tơn. Hội nghị đã bàn một loạt vấn đề, như thúc đẩy hoạt động của lực lượng quốc tế tại Li-bi, tương lai của Li-bi và vấn đề viện trợ nhân đạo khẩn cấp nhằm tránh một cuộc khủng hoảng nhân đạo tại đây. Trong đó mục tiêu quan trọng được đặt ra đó là tìm ra biện pháp hỗ trợ cho “sự chuyển giao chính trị tại Li-bi”.
Hội nghị đã nhất trí thành lập Nhóm tiếp xúc về Li-bi theo đề xuất của Ngoại trưởng Nga Xéc-gây La-vrốp. Nhóm này sẽ làm nhiệm vụ điều phối các nỗ lực quốc tế nhằm hỗ trợ “tiến trình chuyển giao chính trị” và “sắp đặt một tương lai” cho Li-bi. Nhóm tiếp xúc về Li-bi sẽ phối hợp chặt chẽ với LHQ, Liên minh châu Phi (AU) và các tổ chức khác để chỉ đạo về chính trị các nỗ lực của quốc tế dành cho Li-bi. Nhóm cũng sẽ làm “cầu nối” giữa cộng đồng quốc tế với các bên ở quốc gia này. Ca-ta đồng ý sẽ chủ trì cuộc họp đầu tiên của nhóm trong thời gian sớm nhất có thể. Còn LHQ sẵn sàng đảm nhận vai trò điều phối các hoạt động hỗ trợ nhân đạo và lập kế hoạch cho sự hỗ trợ dài hạn giúp ổn định tình hình Li-bi. Các đại biểu khẳng định tiếp tục chọn biện pháp quân sự để thực thi các nghị quyết của HĐBA LHQ về Li-bi. Hội nghị cũng nhất trí gia tăng sức ép chính trị và kinh tế đối với nhà lãnh đạo Ca-đa-phi.
Bên lề hội nghị, Ngoại trưởng Mỹ Hi-la-ri Clin-tơn và người đồng cấp Anh Uy-li-am A-ghiu đã có cuộc gặp với ông Ma-mút Gia-brin, lãnh đạo phe đối lập của Li-bi. Thời gian gần đây, Mỹ và đồng minh đã bắt đầu có những cuộc gặp các đại diện của phe đối lập Li-bi với một trong những mục đích được cho là để tìm cách hỗ trợ lực lượng này.
Hội nghị tại Luân Đôn diễn ra trong bối cảnh cuộc oanh kích của lực lượng quốc tế đã kéo dài hơn 10 ngày mà vẫn chưa rõ sẽ đi đến đâu và các nước đi đầu là Anh, Pháp, Mỹ đang lúng túng tìm các hướng đi tiếp theo cho vấn đề Li-bi. Trong khi đó, chi phí “chiến tranh” ngày một tăng cao và dư luận quốc tế tiếp tục lên án mạnh mẽ cuộc tấn công can thiệp quân sự chống Li-bi. Lầu Năm Góc cho biết, chi phí quân sự của Mỹ cho các cuộc không kích vào Li-bi đến nay đã lên tới 550 triệu USD.
Trong khi đó, nhà lãnh đạo Ca-đa-phi đã gửi một bức thư đến hội nghị kêu gọi chấm dứt các cuộc tấn công quân sự vào Li-bi. Ông cho rằng, việc giải quyết tình hình hiện nay tại Li-bi phải được chuyển giao cho AU, đồng thời cam kết nước này sẽ chấp thuận các phán quyết của Ủy ban cấp cao AU.
Về các hành động quân sự tiếp theo của lực lượng quốc tế, giới phân tích cho rằng không loại trừ khả năng lực lượng này sẽ đổ bộ vào Li-bi. Phát biểu trước Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ ngày 29-3, Tư lệnh tối cao NATO tại châu Âu, Đô đốc Giêm Xta-vri-đi cho rằng Li-bi có thể cần lực lượng ổn định quốc tế nếu phe đối lập thành công trong việc lật đổ ông Ca-đa-phi. Ông cho biết hiện NATO chưa có cuộc thảo luận về việc đưa bộ binh đến Li-bi, nhưng ông khẳng định đây là việc làm cần thiết. Tuy nhiên, theo Roi-tơ, NATO dự kiến chiến dịch sẽ kéo dài trong 90 ngày và đang xem xét lựa chọn đưa một lực lượng đa quốc gia vào Li-bi, tương tự như họ đã từng làm ở Bô-xni-a trong những năm 90 của thế kỷ trước. Các quốc gia khác có thể vẫn tham gia trực tiếp vào chiến dịch quân sự, nhưng dưới sự bảo trợ của NATO.
Thế giới tiếp tục chỉ trích cuộc can thiệp quân sự vào Li-bi
Trước khi hội nghị tại Luân Đôn diễn ra, Ngoại trưởng Nga Xéc-gây La-vrốp cảnh báo NATO không được để tình hình tại Li-bi lặp lại kịch bản Áp-ga-ni-xtan hay I-rắc. Tại Mỹ, nhiều đảng viên Dân chủ cực lực phản đối việc Mỹ can thiệp quân sự vào Li-bi. Nghị sĩ Đen-nít Cu-xi-ních (Dennis Kucinich) chỉ trích: “Nước Mỹ nay lại làm cảnh sát quốc tế. Và tôi nghĩ điều đó rất nguy hiểm cho chúng ta”. Dự kiến trong tuần này sẽ diễn ra một loạt phiên điều trần tại Quốc hội Mỹ xung quanh vấn đề Li-bi. Các nghị sĩ của cả hai đảng cho biết, họ sẽ tiếp tục đòi lời giải thích về các chi phí cho sứ mệnh mà Mỹ đang thực hiện tại quốc gia Bắc Phi này. Tổng thống Ác-hen-ti-na C. Kít-chơ-nơ cũng đã chỉ trích chiến dịch không kích Li-bi là thiếu văn minh do một liên minh gồm các nước phương Tây "được gọi là văn minh" thực hiện. Trong khi đó, Tổng thống Bô-li-vi-a Ê-vô Mô-ra-lết cho rằng, hành động này vi phạm chủ quyền và các quyền khác của người dân Li-bi.
Về tình hình chiến sự tại Li-bi, ngày 29-3, một loạt tiếng nổ lớn đã được nghe thấy tại thủ đô Tri-pô-li. Đài truyền hình Nhà nước Li-bi cho biết, một số mục tiêu ở thủ đô đã bị tấn công trong các cuộc oanh kích ban ngày hiếm hoi. Ngày 30-3, các máy bay của NATO đã bay trên vùng diễn ra giao tranh ác liệt nhất giữa quân chính phủ và lực lượng chống đối và nhiều tiếng nổ đã được nghe thấy. Cùng ngày, lực lượng chống đối đã phải rút lui khỏi thành phố cảng dầu Rát La-núp do các cuộc tấn công mạnh mẽ của quân chính phủ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thắng nhẹ Bolton, Man Utd đánh chiếm ngôi đầu!
/t>>
<<c
(VnMedia) - Ở trận đấu cách đây vài giờ, Chelsea đã thúc thủ trên sân Villa Park trước Aston Villa. Tận dụng cơ hội này, Man Utd đã đánh bại Bolton để leo lên chiếm ngôi vị số 1 tại giải Ngoại hạng Anh sau 9 vòng đấu.
Man Utd: Van der Sar, Neville, Evra, Ferdinand, Evans, Anderson, Giggs, Carrick, Valencia, Owen, Berbatov
Bolton: Jaaskelainen, Samuel, Cahill, Knight, Ricketts, Muamba, Taylor, Gardner, Cohen, Lee, Davies
HLV Ferguson xem ra rất tự ti khi đón tiếp đội khách Bolton trên sân nhà Old Trafford. Chiến lược gia người Scotland đã "cất" hẳn Rooney trong trận đấu này lên khán đài. Trên hàng công của Man Utd là sự góp mặt của Berbatov, Owen.
Ngay khi trọng tài cất tiếng còi khai cuộc, các cầu thủ Man Utd đã tràn sang phần sân của đội khách Bolton và gia tăng sức ép lớn. Ở phút thứ 5 của trận đấu, Man Utd đã có bàn thắng mở tỷ số nhờ công của... cầu thủ đội khách Bolton. Pha phá bóng của Knight đã khiến bóng đổi hướng và đồng đội Jaaskelainen chỉ còn biết nhìn bóng bay vào lưới. Tỷ số là 1-0 cho Man Utd.
Có được bàn thắng mở tỷ số từ rất sớm, chủ nhà Man Utd tiếp tục tổ chức những đợt tấn công nhanh và đẩy lùi đội khách Bolton lui về phòng ngự trên phần sân nhà. Phút thứ 14, tiền vệ Ryan Giggs tung cú sút từ ngoài khu vực 16m50 khá nguy hiểm. Tuy nhiên, trong tình huống này thủ thành Jaaskelainen đã chơi rất cảnh giác và cản phá thành công.
Phút thứ 22 đến lượt Valencia thử tài thủ môn Jaaskelainen bằng cú sút từ khoảng cách gần 25m chếch bên cánh phải nhưng không thành công. Man Utd đang hoàn toàn kiểm soát thế trận.
Quá nửa thời gian thi đấu của hiệp 1 đã trôi qua và ưu thế hoàn toàn nghiêng về Man Utd khi các học trò HLV Ferguson kiểm soát bóng tới 65% thời gian. Trong khi đó, đội khách Bolton chẳng tổ chức được đợt tấn công nguy hiểm nào về phía khung thành thủ môn Van der Sar.
Với thế trận một chiều kiểu thế này, việc Man Utd có thêm bàn thắng chỉ là vấn đề thời gian. Phút thứ 32, Valencia đã có pha dứt điểm chính xác nâng tỷ số lên 2-0 cho Man Utd. Hàng thủ của Bolton đã không thể trụ vững trước sức ép lớn từ "bầy Quỷ đỏ" Man Utd.
Kết thúc hiệp 1, tỷ số là 2-0 tạm thời nghiêng về chủ nhà Man Utd.
Sau giờ nghỉ giải lao, chủ nhà Man Utd đã có dấu hiệu chơi chậm lại. Các học trò HLV Ferguson chủ động làm giảm nhịp độ trận đấu khi tổ chức phòng ngự từ khu vực giữa sân với mục đích giữ nguyên tỷ số để giành trọn vẹn 3 điểm.
Tận dụng cơ hội này, đội khách Bolton bắt đầu tổ chức những đợt tấn công có đường nét hơn so với hiệp 1. Phút thứ 49, trung vệ Zat Knight bỏ lỡ cơ hội chuộc lỗi lầm khi pha dứt điểm của cầu thủ này lại đi đúng vị trí của thủ môn Van der Sar.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bảo đảm an toàn Đại lễ
/t>>
<<c
ND - Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội đang đến gần. Cùng với các lực lượng chức năng, Công an thành phố (CATP) Hà Nội triển khai các phương án bảo vệ nhằm giữ gìn trật tự an toàn giao thông, trật tự đô thị.
Phóng viên Báo Nhân Dân đã phỏng vấn đồng chí Trung tướng Nguyễn Đức Nhanh - Phó Tổng Cục trưởng Tổng Cục An ninh II, Giám đốc CATP Hà Nội.
PV: Thưa đồng chí, Đại lễ là một sự kiện trọng đại của Thủ đô và đất nước, cán bộ - chiến sĩ Công an Thủ đô nhận thức về Đại lễ như thế nào?
Đ/c Nguyễn Đức Nhanh: Kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội là sự kiện trọng đại của đất nước, Đảng và Nhà nước ta đã chỉ đạo tổ chức nhiều sự kiện chính trị - văn hóa- thể dục thể thao nhằm thể hiện được tình cảm, đạo lý uống nước nhớ nguồn đối với các thế hệ cha ông đã có công dựng nước và giữ nước, đồng thời tôn vinh các giá trị truyền thống lịch sử và cách mạng của dân tộc, động viên toàn Đảng, toàn dân, toàn quân phấn đấu xây dựng đất nước theo định hướng xã hội chủ nghĩa, làm cho dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh. Đây cũng là dịp để giới thiệu và nâng cao tầm vóc Thủ đô Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung ở khu vực và trên thế giới. Các hoạt động kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội diễn ra từ năm 2008 đến thời điểm tổ chức Đại lễ kỷ niệm trong 10 ngày (từ ngày 1 đến 10-10-2010). Trên địa bàn thành phố Hà Nội sẽ diễn ra 54 sự kiện kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội, ngoài ra, tại các quận, huyện, thị xã sẽ có 245 buổi biểu diễn của các đoàn nghệ thuật trong nước; 38 buổi biểu diễn của các đoàn nghệ thuật nước ngoài với hơn 2 triệu lượt người tham gia. Cán bộ, chiến sĩ Công an Thủ đô nhận thức rõ yêu cầu nhiệm vụ là phải hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn Thủ đô trong suốt thời gian diễn ra Đại lễ.
PV: CATP đã triển khai các mặt công tác gì thưa đồng chí?
Đ/c Nguyễn Đức Nhanh: Các lực lượng chức năng của CATP đã tổ chức khảo sát, xây dựng, triển khai các kế hoạch, phương án bảo vệ hơn 50 kỳ cuộc trong dịp kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội, các hội nghị quốc tế, hai đoàn nguyên thủ quốc gia, Hội nghị Trung ương và Hội nghị cấp cao ASEAN. Chủ động nắm chắc tình hình, triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn, không để xảy ra các hoạt động khủng bố, phá hoại, gây cháy nổ, rải truyền đơn, khẩu hiệu có nội dung xấu.
Đẩy mạnh công tác tổng kiểm tra thu hồi và vận động quần chúng nhân dân giao nộp vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ và bàn giao cho lực lượng quân sự cùng cấp để tiêu hủy theo kế hoạch liên ngành giữa CATP và Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội. Tăng cường kiểm tra, xử lý các cơ sở kinh doanh có điều kiện, nhạy cảm về ANTT trên địa bàn thành phố. Phối hợp các lực lượng chức năng kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trong hoạt động kinh doanh đại lý in-tơ-nét quá giờ quy định. Tập trung mở đợt cao điểm tiến công trấn áp các loại tội phạm và tệ nạn xã hội nhằm phòng ngừa, trấn áp các loại tội phạm kinh tế, hình sự, ma túy, tệ nạn xã hội, bảo đảm trật tự an toàn giao thông, trật tự đô thị trên địa bàn Thủ đô.
Công an thành phố đã chủ động triển khai đồng bộ các biện pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông, đặc biệt tập trung vào xử lý một số hành vi vi phạm và đối tượng là nguyên nhân dẫn đến ùn tắc và tai nạn giao thông. Triển khai 23 bục chỉ huy giao thông tại các ngã ba, ngã tư trọng điểm để phân luồng, hướng dẫn giao thông.
PV: Xin đồng chí cho biết công tác phối hợp của CATP với các lực lượng khác?
Đ/c Nguyễn Đức Nhanh: Để bảo đảm tuyệt đối an toàn các hoạt động kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. CATP sẽ phối hợp chặt chẽ với các lực lượng của Bộ Công an, lực lượng Quân đội, Thanh tra giao thông vận tải có huy động bảo vệ dân phố, dân phòng, thanh niên xung kích, v.v. triển khai công tác bảo vệ với mục tiêu: Bảo vệ tuyệt đối an toàn cho các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước; nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các đại biểu trong và ngoài nước tham dự. Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông; trật tự công cộng - vệ sinh môi trường, sắp xếp, phân luồng không để xảy ra ách tắc và tai nạn giao thông nghiêm trọng trên địa bàn thành phố nhất là chung quanh khu vực tổ chức các sự kiện.
Trong đó, đối với các sự kiện quan trọng, có sự tham dự của đông người, sẽ tổ chức cấm đường không để các phương tiện tham gia giao thông, người không có trách nhiệm vào khu vực bảo vệ như: Đối với Lễ khai mạc sẽ tổ chức cấm đường chung quanh khu vực Vườn hoa tượng đài Lý Thái Tổ, đồng thời, phân luồng, hướng dẫn giao thông để hạn chế các phương tiện tham gia giao thông đi vào khu vực hồ Hoàn Kiếm nhằm phòng ngừa ùn tắc và tai nạn giao thông. Đặc biệt, Lễ mít-tính, diễu binh, diễu hành cấp Nhà nước chào mừng Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội vào 8 giờ ngày 10-10-2010 tại Quảng trường Ba Đình có các tuyến đường tập kết lực lượng tham gia và diễu hành trên phạm vi địa bàn rất rộng thuộc nhiều quận: Ba Đình, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Tây Hồ, CATP sẽ bố trí lực lượng phối hợp các lực lượng của Bộ Công an và Quân đội cấm đường trên phạm vi rộng, gồm: Toàn bộ Quảng trường Ba Đình, Văn phòng Chính phủ, Hội trường Ba Đình (khu vực đang xây), Hội trường Ban Chấp hành Trung ương Đảng (1A - Hoàng Văn Thụ), Trụ sở các Ban Đảng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bảo tàng Hồ Chí Minh và một số cơ quan khác... gồm các tuyến dường Hùng Vương, Độc Lập - Hoàng Văn Thụ, Nguyễn Cảnh Chân - Bắc Sơn - Bà Huyện Thanh Quan - Chùa Một Cột - Ông Ích Khiêm, Phủ Chủ tịch và toàn bộ Công viên Bách Thảo và các khu vực bắc Hùng Vương, đoạn từ ngã 4 Phan Đình Phùng, Hoàng Diệu, Quan Thánh, đường Thanh Niên, Hoàng Hoa Thám, Cửa Bắc - Nguyễn Tri Phương, Hàng Đậu, Vườn hoa Vạn Xuân, Nguyễn Biểu, Đặng Dung, Thụy Khuê.
PV: Thưa đồng chí, Đại lễ được dự đoán sẽ có lượng người tham dự đông nhất từ trước đến nay. Để giảm ùn tắc, CATP đã tính đến các phương án nào?
Đ/c Nguyễn Đức Nhanh: CATP Hà Nội phối hợp Công an các tỉnh có địa bàn giáp ranh Hà Nội phân luồng giao thông để hạn chế các phương tiện tham gia giao thông theo quy định của Bộ Giao thông vận tải. UBND thành phố sẽ có Thông báo cụ thể trên các phương tiện thông tin đại chúng. CATP sẽ phối hợp Sở Giao thông vận tải có phương án phân luồng, hướng dẫn giao thông trên địa bàn toàn thành phố, nhất là các tuyến đường phố tiếp giáp với các khu vực diễn ra các hoạt động kỷ niệm 1000 năm Thăng Long- Hà Nội.
Phối hợp Sở Giao thông vận tải, Tổng Công ty vận tải Hà Nội, Công ty Khai thác điểm đỗ xe tổ chức khảo sát và đề nghị UBND thành phố trưng dụng tám điểm làm nơi đỗ xe nhằm hạn chế các phương tiện tham gia giao thông vào khu vực nội thành trong dịp này, cụ thể: Bến Gia Thụy - quận Long Biên; Gầm cầu Vĩnh Tuy- quận Hai Bà Trưng, Bến xe Mỹ Đình 1, 2 - huyện Từ Liêm; Bến đỗ xe Kim Ngưu (Đền Lừ) - quận Hoàng Mai; Bến đỗ xe Hải Bối - huyện Đông Anh; đường bao ngoài Công viên Yên Sở - quận Hoàng Mai; đường Hồng Hà - quận Ba Đình; Bãi xe Dịch Vọng - quận Cầu Giấy. Đối với từng hoạt động kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội, CATP sẽ có phương án phân luồng, hướng dẫn giao thông riêng nhằm giảm ùn tắc và tai nạn giao thông tại khu vực diễn ra sự kiện và khu vực chung quanh.
Bằng kinh nghiệm và bản lĩnh chính trị vững vàng, cán bộ, chiến sĩ Công an Thủ đô phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ an toàn, an ninh trật tự trong suốt 10 ngày Đại lễ. Xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước, của lãnh đạo Bộ Công an - Thành ủy - HĐND - UBND thành phố và nhân dân Thủ đô.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá xăng có giảm nữa không?
/t>>
<<c
Việc xăng tăng giá một lần đến 4.500đ/lít, trong khi giảm giá 5 lần chỉ được 3.500đ/lít khiến người tiêu dùng không khỏi bức xúc. Trước tình hình giá dầu thế giới vẫn ở mức thấp nhiều người cho rằng mức giảm này là “nhỏ giọt” và dù rất mong đợi việc giảm giá xăng, nhưng thông tin về mức giảm ít ỏi 500 đồng/lít khiến nhiều người tiêu dùng cảm thấy thờ ơ.
Khi giá dầu trên thế giới ở mức trên 80 USD/thùng, giá xăng trong nước chỉ vào khoảng 14.500 đồng/lít. Trong khi hiện nay, giá dầu trên thế giới chỉ ở khoảng trên 70 USD/thùng mà giá xăng ở thời điểm hiện tại vẫn đang ở mức 15.500 đồng/lít (sau khi giảm 500 đồng/lít lần gần nhất vào chiều ngày 18/10). Nhiều người đặt câu hỏi, liệu nay, mai, giá xăng có tiếp tục giảm 5 trăm, 1 nghìn đồng nữa hay không.
Việc xăng chỉ giảm giá 500 đồng/lít bị xem là "nhỏ giọt" và "lắt nhắt".
Trước đó, liên quan đến việc giá dầu thế giới giảm mạnh trong khi các doanh nghiệp trong nước chần chừ và giảm lắt nhắt, PGS Trần Đình Thiên, Phó viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam cho rằng “đúng ra mức giảm giá xăng trong nước phải tương ứng với thế giới”.
Ông Vũ Đình Ánh - Phó viện trưởng Viện nghiên cứu Khoa học thị trường – giá cả (Bộ Tài chính) cho rằng: “Hiện nay, cơ chế về giá xăng dầu không phù hợp với vấn đề giảm giá, chỉ phù hợp với vấn đề tăng giá. Các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu lúc thì bảo lỗ, lúc họ bảo lãi, lúc họ bảo Nhà nước bù lỗ, lúc họ bảo trả Nhà nước tiền bù lỗ”. Ông Ánh cho rằng: “Cần có cơ chế cho việc giảm giá thì khi đó mới đặt vấn đề là mức giảm giá thích hợp hay không thích hợp được”.
Lí do mà các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu giải thích cho việc chần chừ giảm giá là để bù lỗ trước đây. Tuy nhiên, ông Trần Đình Thiên cho rằng, việc các doanh lấy lý do trước đây kinh doanh bị lỗ nên nay phải giữ giá bán cao để bù lại, là không thuyết phục. “Tôi không phản đối gì lí do bù lỗ, nhưng 1 lít xăng chịu bù lỗ bao nhiêu, thời hạn phải bao lâu, hết thời hạn ấy sẽ giảm đến mức nào, điều này phải rõ ràng”…
Trả lời báo chí, Nguyên bộ trưởng Bộ Thương mại Trương Đình Tuyển cũng khẳng định: “Nên công khai việc bù lỗ xăng dầu”.
Một lí do nữa mà các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu viện đến chính là kết quả của việc chuyển giao cơ chế định giá theo thị trường, tức là chuyển quyền quyết định giá sang cho các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu, dưới sự quản lý của Nhà nước. Quyết định này thể hiện ở chỗ, muốn tăng giá hay giảm giá thì các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu phải lập phương án và báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền; sau ba ngày làm việc, nếu cơ quan đó không có ý kiến gì thì doanh nghiệp sẽ quyết định.
Thế nên, các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu có thêm lí do giải thích cho việc chậm trễ giảm giá xăng của mình: Họ còn phải chờ quyết định của liên Bộ Tài chính - Công Thương!. Tuy nhiên, sự chậm trễ hoàn toàn hợp lý này cũng đủ mang lại khá nhiều lợi nhuận cho các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu, đồng nghĩa với việc khiến cho người tiêu dùng phải chịu thiệt thòi.
Ở góc độ tâm lý của đơn vị kinh doanh, sự chậm trễ, chần chừ này có vẻ dễ hiểu bởi mấy ai bán hàng lại muốn giảm giá bao giờ, nhất là với một mặt hàng rất ít cạnh tranh như xăng dầu. Thế nên, trong những ngày tới, nếu giá dầu thế giới tiếp tục đà đi xuống thì người tiêu dùng trong nước chỉ có cách trông chờ vào… "lương tâm" của các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu mà thôi!.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phát hiện vụ làm giả giấy Chứng minh nhân dân
/t>>
<<c
(HNMO) - Ngày 21 - 1, cơ quan an ninh điều tra - CATP cho biết vừa khởi tố vụ án, bắt tạm giam 3 đối tượng Nguyễn Văn Chiến (SN 1982, thường trú tại thôn Bình Giang, xã Bình Sơn, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang), Nguyễn Đình Hiếu (SN 1984, đang tạm trú tại thôn Mỹ Cầu, xã Tân Mỹ, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang) và Nguyễn Thùy Linh (SN 1986, thường trú tại thôn Giàng, xã Vô Tranh, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang) về hành vi làm giả giấy tờ, chứng nhận của cơ quan tổ chức.
Trước đó vào ngày 11/ 1, phát hiện Chiến và Hiếu có biểu hiện nghi vấn khi sử dụng CMND để đăng ký hòa mạng trả sau tại một điểm giao dịch Vinaphone tại đường Lạc Long Quân, quận Tây Hồ cơ quan chức năng kiểm tra phát hiện các đối tượng này đang tàng trữ 25 giấy CMND mang tên người khác.
Mở rộng điều tra, lực lượng chức năng phát hiện 5 trong số 25 CMND trên đã được sử dụng để hòa mạng cho gần 130 thuê bao Vinaphone trả sau. Cả hai đã bị tạm giữ để điều tra làm rõ. Khám xét khẩn cấp nơi ở của Chiến và Hiếu, tiếp tục thu giữ 21 CMND mang tên người khác có dán ảnh của hai người này. Mở rộng điều tra, cơ quan an ninh bắt giữ thêm Nguyễn Thùy Linh do liên quan đến đường dây trên.
Bước đầu, cơ quan an ninh điều tra xác định các bị can trên có hành vi làm giả chứng minh nhân dân (CMND) để hòa mạng thuê bao điện thoại bán ra thị trường thu lời bất chính. Vụ án đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lý giải những cơn mệt mỏi bất thường của phụ nữ
/t>>
<<c
Mệt mỏi bất thường ở phụ nữ , dù chưa biết là trầm trọng đến đâu nhưng thông thường đó là dấu hiệu cảnh báo sự thiếu chất của cơ thể ở từng mức độ khác nhau.
Đến một ngày bỗng nhiên chị em cảm thấy mệt mỏi. Dù là không phải làm việc nặng nhọc, hay không phải lao tâm khổ tứ trong công việc cơ quan lẫn việc nhà nhưng chị em vẫn mệt mỏi. Dù rằng cơ thể trước đây vẫn khỏe mạnh, nhưng chỉ sau một buổi sáng thức dậy, chị em cảm thấy mỏi mệt rã rời mà không rõ nguyên nhân tại sao.
Đây được coi là một sự thay đổi cần cảnh giác đối với sức khỏe của phụ nữ. Chưa biết là thay đổi này trầm trọng đến đâu nhưng thông thường đó là dấu hiệu cảnh báo sự thiếu chất của cơ thể ở từng mức độ khác nhau.
Thiếu sắt: Nhiều chị em muốn duy trì một thân hình mảnh mai với làn da mịn màng đã nghĩ đến chuyện “từ chối” ăn thịt, thay vào đó chỉ ăn các loại rau củ, hoa quả, dưa hấu… Nhưng các loại rau củ quả này không thể cung cấp đủ sắt cho cơ thể nên rất dễ khiến chị em có cảm giác mệt mỏi. Đối với phụ nữ, mỗi ngày nên ăn 100 gram thịt lợn, thịt bò hay thịt đỏ là rất tốt. Hạt dưa, hạt dẻ, hạt vừng và các loại hạt khác cũng rất giàu sắt, tốt cho sức khỏe.
- Thiếu chất kiềm trong cơ thể: Nhiều phụ nữ thường thiếu tính kiềm về cơ bản, gây ra sự mệt mỏi xuất hiện không có có lý do rõ ràng, và dẫn đến mất trí nhớ, đau lưng, đau chân, chóng mặt, mất ngủ, táo bón và các triệu chứng khác. Tuy nhiên hầu hết chị em lại không chịu đi khám sức khỏe, do đó tình trạng này dần dần nghiêm trọng hơn.
Để khắc phục tình trạng này, trước tiên, chị em cần vận động nhiều hơn, thứ hai là thay đổi chế độ ăn. Các loại thực phẩm như tảo bẹ morealkaline, củ cải, đậu phụ, đậu đỏ, đậu nành, táo, hành tây, cà chua, rau bina, chuối… là những thực phẩm được khuyến khích ăn. Một số người nghĩ rằng các loại thực phẩm này có tính axit, nhưng trên thực tế, những loại trái cây như nho, dâu, chanh… là điển hình cho các loại thực phẩm có tính kiềm.
- Thiếu vitamin B1, B2: Thiếu vitamin B1 thường làm cho cơ thể chúng ta mỏi mệt, yếu đuối, mất sức lực. Để loại bỏ sự mất sức này, điều cần thiết nhất là bổ sung vitamin B1 bằng cách ăn các thức ăn giàu vitamin B1, ví dụ như thịt, nấm, men bia, tỏi…
Thiếu vitamin B2 là nguyên nhân dẫn đến yếu cơ, giảm sức chịu đựng và kiệt sức, dễ bị mệt mỏi. Bổ sung vitamin B2 từ trứng, sữa, đậu Hà Lan, đậu, đậu phộng, tảo biển, nấm men… cũng là cách tốt để tăng cường sức lực và bổ sung đẩy lùi những cơn mệt mỏi không rõ nguyên do.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sóc Trăng: Hơn 280 cán bộ sử dụng bằng cấp bất hợp pháp
/t>>
<<c
(PL)- Qua đợt kiểm tra văn bằng chứng chỉ (VBCC), tỉnh Sóc Trăng phát hiện 282 người sử dụng văn bằng, chứng chỉ bất hợp pháp.
Trong số vi phạm này có gần 40% công tác trong ngành giáo dục. Phần lớn bằng giả là bằng tốt nghiệp bổ túc THPT. Những bằng này bị phát hiện chủ yếu được mang danh các hội đồng thi thuộc TP Cần Thơ hay TP.HCM. Nhưng các sở GD&ĐT nơi đây đã có văn bản trả lời các bằng trên không do những sở này cấp.
Khi làm việc với cơ quan công an, các đương sự thừa nhận VBCC bất hợp pháp được mua với giá từ ba đến vài chục triệu đồng. Theo một thành viên Ban Chỉ đạo kiểm tra VBCC, đã phát hiện có 35 đầu mối làm bằng giả, trong đó trên 20 đầu mối của ngành giáo dục, 14 là các ngành khác. Hiện nay ban chỉ đạo ở tuyến huyện, TP và các sở ngành còn nghi ngờ có 113 cán bộ sử dụng bằng giả; đồng thời tiến hành xác minh thêm hơn 500 văn bằng có dấu hiệu bất thường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tỷ giá, động đất không cản được xe hơi nhập khẩu
/t>>
<<c
Tác động tiêu cực của tỷ giá tăng và đặc biệt là động đất, sóng thần tại Nhật Bản dường như không quá lớn tới việc nhập khẩu xe nguyên chiếc về Việt Nam. Bằng chứng là, lượng xe nguyên chiếc nhập khẩu trong nửa đầu tháng 3 vẫn tăng cả so với cùng kỳ tháng trước và năm ngoái.
Số liệu sơ bộ do Tổng cục Hải quan công bố cho thấy, trong 15 ngày đầu tiên của tháng 3/2011, các doanh nghiệp nhập khẩu 2.764 chiếc ôtô các loại, với kim ngạch 59 triệu USD, tăng 64% về lượng và 110% về kim ngạch so với cùng kỳ năm 2010. Ngay cả so với cùng kỳ tháng trước, nhập khẩu ôtô đầu tháng 3 vẫn tăng 42% về lượng và 114% về giá trị.
Trong nửa đầu tháng 3, ôtô nguyên chiếc dưới 9 chỗ ngồi chiếm đa số với 1.954 chiếc, kế đến là xe tải 674 chiếc; lượng xe trên 9 chỗ ngồi không đáng kể với 12 chiếc. Tính chung từ đầu năm tới 15/3, các doanh nghiệp đã nhập về 12.470 chiếc ôtô các loại, kim ngạch 221 triệu USD, tăng 64% về lượng và 74% về giá trị so với cùng kỳ năm 2010. Trong đó, xe dưới 9 chỗ chiếm hơn 9.100 chiếc, xe tải chiếm hơn 2.800 chiếc...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đáp ứng đủ nhu cầu đi xe buýt tăng cao của người dân
/t>>
<<c
Để thu hút người dân đi xe buýt trong tình hình giá xăng dầu đang có xu hướng tăng cao, PV Lao Động đã trao đổi với ông Lê Hải Phong – GĐ Trung tâm Quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng - về khả năng đáp ứng của hệ thống xe buýt cũng như chất lượng của loại hình dịch vụ này.
- Hiện nay, thành phố có khoảng 147 tuyến xe buýt (trong đó 110 tuyến có trợ giá) tạo thành hệ thống mạng rộng khắp trên địa bàn các quận – huyện, với số lượng mỗi ngày đạt khoảng 1 triệu lượt khách. Người dân đi xe buýt trên 110 tuyến có trợ giá đều được ngân sách thành phố bù lỗ một phần giá vé (với mức bù lỗ khoảng 3.000 đồng/lượt khách) nên giá vé khá rẻ, chỉ còn 4.000 đồng/lượt đối với tuyến dưới 31km và 5.000 đồng/lượt tuyến đối với trên 31km trở lên.
Riêng đối tượng là sinh viên – học sinh giá vé được ưu tiên chỉ bằng khoảng 35% so giá vé lượt. Cũng nói thêm, ngoài phục vụ vận chuyển hành khách trên các tuyến, chúng tôi còn tổ chức mô hình xe đưa đón đối với học sinh cấp tiểu học từ nhà đến trường và ngược lại (đã triển khai đến 180 trường). Với mô hình này, học sinh tiểu học cũng được ngân sách thành phố trợ giá 2.830 đồng/lượt học sinh trong nội thành và trợ giá 3.357 đồng/lượt học sinh ngoại thành như huyện Cần Giờ.
* Vậy sắp tới, khi nhu cầu đi lại bằng xe buýt của hành khách tiếp tục tăng cao thì hệ thống xe buýt thành phố có đáp ứng nổi?
- Nếu số lượng hành khách đi xe buýt tiếp tục tăng cao, ngành GTVT đảm bảo vẫn đáp ứng đủ nhu cầu đi lại của người dân. Bởi vì, với hệ thống xe buýt của thành phố hiện có vẫn chưa khai thác hết công suất, hơn nữa trên các tuyến đều có số lượng xe dự phòng, do đó nếu khách tăng cao hơn nữa, chúng tôi có thể điều thêm xe dự phòng vào hoạt động, đồng thời rút ngắn thời gian dãn cách giữa các chuyến xe chạy trên tuyến để phục vụ nhu cầu của hành khách.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cơ hội giành học bổng của ĐH Y Harvard
/t>>
<<c
(GD&TĐ) – Quỹ học bổng Commonwealth của Đại học Harvard thông báo chương trình học bổng toàn phần dành cho lĩnh vực Y tế cộng đồng.
Chương trình nhằm đào tạo bác sĩ, các nhà lãnh đạo theo đuổi sự nghiệp y tế công cộng và chính sách y tế . Các giảng viên hàng đầu của đại học Harvard sẽ tham gia giảng dạy.
Chương trình sẽ cấp học bổng trong hai năm với kinh phí 50.000 USD. Ngoài ra, ứng viên trúng tuyển còn được hưởng bảo hiểm y tế, sách vở, tài liệu, đi du lịch, và các chi phí chương trình liên quan, bao gồm cả hỗ trợ tài chính cho đề án tốt nghiệp...
Hồ sơ đăng ký gồm: Bản đăng ký (tải theo mẫu), sơ yếu lí lịch, 2 thư giới thiệu, bài luận viết về động lực giành học bổng này (600 từ), những nghiên cứu gần nhất (không quá 5 trang).
Hạn nộp hồ sơ: ngày 03/1/2011. Xem thêm thông tin chi tiết tại:http://www.mfdp.med.harvard.edu/fellows_faculty/dcp_fellowship/index.html#pfdd
/c>>
/a>>
<<a
<<t TGĐ Galaxy BSG Việt Nam "bắt tay" với siêu lừa địa ốc
/t>>
<<c
Nguyễn Hữu Trọng, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Công ty CP Thương mại quốc tế Galaxy BSG Việt Nam đã bắt tay với Nguyễn Nha Trang, kẻ chuyên lừa đảo trong lĩnh vực bất động sản đã bị cơ quan An ninh điều tra bắt giữ. Trong thời gian nuôi con nhỏ, được tại ngoại, Trang, Trọng đã cùng một số đối tượng lừa bán đất của Công ty khác chưa sử dụng cho nhiều người.
Báo CAND ngày 9/7 đã đưa tin về việc, CQĐT Công an TP Hà Nội đã bắt khẩn cấp đối tượng Nguyễn Hữu Trọng, 30 tuổi, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Công ty CP Thương mại quốc tế Galaxy BSG Việt Nam (Công ty Galaxy - trụ sở 21M2 khu đô thị mới Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội) về hành vi sử dụng giấy tờ giả mạo để lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong việc bán nhà chia lô tại dự án "ma" mang tên "Dự án nhà ở dân cư chất lượng cao Galatic BSG", địa chỉ ô đất C12-1 khu đô thị Nam Trung Yên.
Theo lời khai ban đầu của Trọng tại CQĐT, Trọng đã bắt tay với Nguyễn Nha Trang, 29 tuổi, trú tại phường Thịnh Quang, quận Đống Đa (Hà Nội)- đối tượng chuyên lừa đảo trong lĩnh vực bất động sản đã bị cơ quan An ninh điều tra bắt giữ. Trong thời gian nuôi con nhỏ, được tại ngoại, Trang, Trọng đã cùng một số đối tượng lừa bán đất của Công ty khác chưa sử dụng cho nhiều người.
"Dự án nhà ở dân cư chất lượng cao Galatic BSG", địa chỉ ô đất C12-1 khu đô thị Nam Trung Yên, bán nhà liền kề do Công ty CP Thương mại Galaxy BSG là chủ đầu tư được rao bán với những lời giới thiệu hấp dẫn trên nhiều trang thông tin.
Để tạo lòng tin cho người mua, các đối tượng còn giao cho Bùi Thị Hoa làm sẵn nhiều văn bản photocopy có đóng dấu đỏ xác nhận sao y bản chính của UBND phường Lê Đại Hành, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội về việc cho phép Công ty Galaxy BSG được sử dụng chính thức 5.127m2 đất tại ô đất ký hiệu C12-1/ĐX1 Khu đô thị Nam Trung Yên, quận Cầu Giấy để thực hiện dự án đầu tư xây dựng khu nhà ở dân cư chất lượng cao; biên bản bàn giao đất số 16/2011/BBMG-TĐ do Sở Tài nguyên môi trường và nhà đất Hà Nội ký với Công ty CP Thương mại quốc tế Galaxy BSG Việt Nam…
Quá trình điều tra, CQĐT đã bắt giữ Trọng, Hoa và đối tượng Lưu Thị Hương- nhân viên Công ty nêu trên về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Vụ án đang được Phòng CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an TP Hà Nội tiếp tục điều tra, làm rõ
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cách nào cai sữa đêm cho bé?
/t>>
<<c
Mỗi đêm phải cho bé bú khoảng 3 bình (12g đêm, 1g sáng, 5g sáng), có hôm 4 bình. Có cách nào cai sữa đêm hẳn cho bé không?
Bé nhà tôi 29 tháng tuổi, đang còn bú đêm (bú bình). Mỗi đêm phải cho bé bú khoảng 3 bình (12g đêm, 1g sáng, 5g sáng), có hôm 4 bình. Nếu không cho bú, bé la khóc rất nhiều.
Bé nhà chị có được theo dõi sức khỏe thường xuyên ở nơi một cơ quan y tế nào không. Những bệnh viện, trung tâm y tế uy tín luôn có bác sĩ, chuyên viên dinh dưỡng hướng dẫn chị nuôi dưỡng bé phát triển đúng hướng.
Ở độ tuổi này chắc bé đã mọc đủ 20 răng sữa. Tuy là răng sữa nhưng trẻ tuổi này có nhu cầu ăn đặc với những thức ăn nhai được hơn là bú, uống sữa. Thường sau 12 tháng cũng chỉ cần cho bé uống khoảng 2-3 bình hay ly chừng 200 ml/ngày.
Thói quen cho bú đêm chỉ hợp lý trong thời gian mấy tháng đầu sau sinh, khi bé chưa phân biệt rõ ngày và đêm. Trường hợp mẹ có đủ sữa cho con bú thì mẹ có thể dỗ trẻ theo cách đó là tiện nhất.
Việc cho bé bú bình ban đêm, không “tráng miệng” với nước lọc sau cữ bú, sẽ làm răng bé dễ bị sún; mẹ thì phải thức dậy, pha sữa, không ngủ được yên giấc, ảnh hưởng đến sức khỏe.
Trong quá trình nuôi, dạy bé, việc đầu tiên khi muốn “cai sữa ban đêm”, là tập cho bé ngủ nôi hay giường riêng, đặt cùng phòng với bố mẹ, dỗ cho bé ngủ, bé sẽ biết bố, mẹ không ở xa, nếu bé thức dậy ban đêm cũng không sợ hãi.
Trẻ lên 2 tuổi, đang tự khẳng định mình, thích tự làm được nhiều thứ, tuy nhiên cũng cần mẹ, hay người lớn giúp đỡ. Chị chỉ nên “chiều” bé ở mức nào đó, không phải lúc nào bé muốn gì và la khóc to là sẽ được đáp ứng. Nên tập cho bé ăn, ngủ, tắm rửa đúng giờ, thành nếp và có thói quen tốt.
Các bữa ăn của bé gồm những thức ăn đặc cân đối về dinh dưỡng.
Dưỡng chất cân bằng cho bé trong một ngày như sau:
Protein: 16g, tương đương 200-400ml sữa đi kèm với 30g thịt. Chất béo: bé 2 - 3 tuổi cần khoảng 30% chất béo trong tổng số năng lượng nạp vào cơ thể bé mỗi ngày, có đủ dầu, mỡ cho các bữa ăn, và đặc biệt vào bữa ăn cuối, mới ngủ thẳng giấc, không thức dậy. Vitamin C: khoảng 40mg; Vitamin A: 400mg, tương đương 4 phần hoa quả và rau xanh mỗi ngày. Canxi: 200-800mg, khoảng 2 ly sữa mỗi ngày. Ngoài ra, cho bé ăn thêm 1 hộp sữa chua (trên 100 ml mỗi ngày). Chất sắt: 10mg; Chất kẽm: 10mg (thực phẩm giàu sắt và kẽm là thịt, trứng, thủy hải sản).
Vào buổi chiều 2-3 g: có thể cho bé ăn một trong những món như: 1 chén cháo hoặc 1 cái bánh ngọt nhỏ; sữa (khoảng 200ml)… Ngoài ra, cho ăn thêm các loại hoa quả tươi hoặc uống nước hoa quả tươi.
Cần quan tâm nhiều hơn đến bữa cuối trong ngày của bé, khoảng 2 giờ trước khi đi ngủ để giúp bé no lâu cho tới lúc thức dậy sáng sớm. Chị cũng có thể dỗ bé nín bằng cách vỗ về, cho uống chút nước, đừng pha sữa, bé ngủ lại là do khát nước chứ không phải đói... sữa.
Vào bữa tối: nên chọn cơm nát làm thực đơn chính cho bé (giai đoạn này, bé có thể ăn được cơm nát cho những bữa chính đồng thời ăn cháo trong những bữa phụ). Cơm nát (khoảng 1,5 lưng bát ăn cơm), ăn kèm các loại đậu phụ, thịt, trứng, cá và các loại rau, củ khác, tương tự với thực đơn của người lớn nhưng số lượng ít hơn. Khoảng 8g tối: có thể cho bé ăn thêm 1 bát cháo nhỏ, sữa (khoảng 200ml); sữa chua (1 hộp), bánh ngọt…
Chị cũng nên tập cho bé thói quen đánh răng để bảo vệ răng miệng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dâng hương tưởng nhớ công đức các Vua Hùng
/t>>
<<c
Tối 2/2 (30 Tết Tân Mão), tại Đền Thượng (trên núi Nghĩa Lĩnh, Khu di tích lịch sử Đền Hùng), Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Phú Thọ cùng đông đảo nhân dân tổ chức Lễ dâng hương tri ân công đức các Vua Hùng.
Trên đỉnh núi Nghĩa Lĩnh ngút ngàn linh khí, lãnh đạo tỉnh Phú Thọ kính cáo trước anh linh các Vua Hùng những kết quả đạt được trong năm 2010 của tỉnh về phát triển kinh tế-xã hội, công tác xóa đói giảm nghèo, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, thực hiện cải cách thủ tục hành chính, thu hút đầu tư, hoàn thành xóa nhà tạm cho các hộ nghèo.
Đặc biệt, năm vừa qua, đại hội các cấp và Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI đã được tổ chức thành công, kinh tế-xã hội của đất nước phát triển khá, an sinh xã hội được đảm bảo, an ninh quốc phòng được giữ vững, vị thế của đất nước trên trường quốc tế ngày càng được củng cố và nâng cao.
Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Phú Thọ quyết tâm thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Đại hội lần thứ XI của Đảng, xây dựng quê hương đất Tổ ngày càng giàu mạnh; tiếp tục thực hiện tốt Cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh"; tích cực xóa đói giảm nghèo, nâng cao hơn nữa đời sống đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa; xây dựng nếp sống văn hóa khu dân cư; thực hiện tốt chương trình xây dựng nông thôn mới.
Tỉnh phối hợp với các Bộ, ngành Trung ương tổ chức trang trọng Giỗ Tổ Hùng Vương năm 2011; cùng tỉnh Yên Bái, Lào Cai tổ chức tốt Chương trình "Du lịch về cội nguồn" năm 2011.
Đây là hoạt động có ý nghĩa của tỉnh Phú Thọ mỗi khi tết đến xuân về nhằm tưởng nhớ công ơn các Vua Hùng, thực hiện lời dạy của Bác Hồ "Các Vua Hùng đã có công dựng nước, Bác cháu ta phải cùng nhau giữ lấy nước", đồng thời cũng là dịp để giáo dục thế hệ trẻ hướng về đất Tổ, cội nguồn của dân tộc./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Áp thấp nhiệt đới suy yếu thành một vùng áp thấp
/t>>
<<c
- Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng giữa Đông và Đông Đông Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10km và có khả năng suy yếu thành một vùng áp thấp. Đến 4h ngày 10/11, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 17,8 độ Vĩ Bắc; 113,0 độ Kinh Đông, trên vùng biển phía Đông Bắc quần đảo Hoàng Sa. Sức gió mạnh nhất ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6 (tức là dưới 39km một giờ).
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng giữa Đông và Đông Đông Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10km và có khả năng suy yếu thành một vùng áp thấp. Đến 4h ngày 10/11, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 17,8 độ Vĩ Bắc; 113,0 độ Kinh Đông, trên vùng biển phía Đông Bắc quần đảo Hoàng Sa. Sức gió mạnh nhất ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6 (tức là dưới 39km một giờ).
Hồi 4h ngày 9/11 vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 17,2 độ Vĩ Bắc; 110,7 độ Kinh Đông, cách bờ biển Thừa Thiên Huế - Đà Nẵng khoảng 290km về phía Đông Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (tức là từ 39 đến 49km một giờ), giật cấp 7, cấp 8.
Do ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới kết hợp với ảnh hưởng của không khí lạnh, ở vịnh Bắc Bộ, vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Quảng Trị đến Quảng Nam, khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió mạnh cấp 6, cấp 7, giật cấp 8, cấp 9. Biển động mạnh. Ở các tỉnh Trung Trung Bộ ngày hôm nay (9/11) còn có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to.
Dự báo thời tiết từng vùng ngày và đêm 9/11 như sau: Phía Tây Bắc Bộ ngày có mưa, mưa rào nhẹ rải rác; đêm có mưa vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 17 - 20 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 25 - 28 độ C. Phía Đông Bắc Bộ có mưa vài nơi, đêm ít mây, không mưa. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Đêm trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 17 - 20 độ C, vùng núi có nơi 14 - 16 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 23 - 26 độ C.
Khu vực Hà Nội ngày nhiều mây, có mưa vài nơi; đêm ít mây, không mưa. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Đêm trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 17 - 20 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 23 - 26 độ C.
Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế, ngày có mưa, phía nam có nơi mưa vừa, mưa to; đêm có mưa vài nơi. Gió bắc đến tây bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông. Gió đông bắc cấp 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 27 - 30 độ C.
Tây Nguyên chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông, đêm có mưa vài nơi. Gió tây nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 27 - 30 độ C. Nam Bộ chiều tối và đêm có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió tây nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 28 - 31 độ C./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kẻ thất bại Bayern: Bài học về đẳng cấp và sự đồng đều
/t>>
<<c
Bóng đá là cuộc chơi của cả một tập thể. Thế nhưng khi chứng kiến Robben, cầu thủ tốt nhất của Bayern, đơn độc thế nào trong vòng vây kiềm tỏa của Inter, thật không quá bất ngờ khi với chất lượng một đội ngũ có khoảng cách thua kém ngôi sao người Hà Lan quá xa, Bayern nhận thất bại một cách tâm phục khẩu phục.
>> Quay chậm: Bayern xứng đáng có quả phạt đền
>> Bayern Munich: Con đường đau khổ
>> Fan Bayern Munich ngập trong nỗi buồn
Ribery chính là ngôi sao duy nhất có cùng đẳng cấp với Robben trong đội hình Bayern, và khi tiền vệ người Hà Lan bị “bắt chết”, sự vắng mặt của Ribery khiến Bayern phải trông cậy vào Hamit Altintop, người chơi rất nhiệt tình nhưng không thể gây ra khó khăn nào cho hàng thủ Inter bởi khả năng có hạn của mình. Thomas Mueller hay Ivica Olic cũng vậy. Hai cầu thủ này chỉ có thể tỏa sáng khi mình thăng hoa tột độ trong lúc đối thủ có chút lơ là, còn trước hàng thủ được tổ chức chặt chẽ, không có lấy một kẽ hở của Inter, họ im bặt (Mueller thậm chí còn bỏ lỡ một cơ hội mười mươi đầu hiệp 2).
Hàng hậu vệ của Bayern cũng có một trận đấu không đến nỗi nào, xét trên phương diện tập thể. Nhưng như thế là chưa đủ: Nếu như Demichelis đã dễ dàng để Milito đè mặt và băng lên mở tỉ số, thì Van Buyten cũng đã thật ngờ nghệch trong tình huống để tiền đạo người Argentina vặn sườn ở bàn thua thứ 2. Câu hỏi: Nếu đó là Lucio, hoặc một trung vệ đẳng cấp Thế giới nào đó, liệu Milito, dù đã chơi thật xuất sắc trận này, có thể dễ dàng ghi bàn đến thế chăng?
Tất nhiên, như đã nói, bóng đá là cuộc chơi của cả một tập thể, và việc các cá nhân không quá xuất sắc, nhưng vẫn đóng một vai trò quan trọng trong đội hình không phải điều gì đó quá ngạc nhiên. Thế nhưng một tập thể chỉ thực sự hay khi nó là một tập thể đồng đều, và trên khía cạnh này, Bayern không thể bằng Inter. Nếu như Robben không có nổi một người cùng đẳng cấp với anh bên phía Bayern ở Bernabeu rạng sáng qua để tìm đường vào khung thành Cesar, thì sự nguy hiểm của Milito được nhân lên gấp bội khi phối hợp với Sneijder, một người cùng trình độ. Ở hàng thủ Bayern, nơi chỉ có Lahm thực sự đạt đẳng cấp Thế giới, không thể tồn tại sự bọc lót ổn định như Inter đã thể hiện, với một đội ngũ hậu vệ và tiền vệ trụ xuất sắc một cách đồng đều.
Những thành công quá dễ dàng ở Bundesliga, nơi Bayern có vấp ngã thì các đối thủ thường sảy chân theo, đã khiến “Hùm xám” một thời lầm tưởng về sức mạnh của mình khi cứ giữ nguyên bộ khung cũ, không chịu nâng cấp toàn bộ. Vài mùa gần đây, Bayern cũng đã chịu chạy đua vũ trang hơn nhưng do cơ chế quản lý chặt chẽ cộng với sức hấp dẫn của Bundesliga không lớn, nên họ đã không thể mang về sân Allianz những ngôi sao xuất chúng. Ngoài ra, việc mua hớ quá nhiều và cũng không tính đến tương lai khiến Bayern chưa có một lực lượng tinh nhuệ dù bỏ ra không ít tiền.
Cứ mỗi khi thất bại, Bayern lại đổ ra hàng đống tiền để mua sắm cầu thủ sao cho có thể đoạt lại Đĩa bạc một cách nhanh nhất. Hai mùa 2007-2008 và 2009-2010, Bayern đã vô địch sau chi ra khoảng 150 triệu bảng để mua về tầm 15 cầu thủ nhưng hiện giờ, chỉ có hai trong số đó là Ribery và Arjen Robben thực sự có giá trị. Thế nhưng đổi lại, họ cũng đã không giữ được 2 cầu thủ thuộc diện xuất sắc nhất 10 năm trở lại đây ở Allianz là Ballack (mất không cho Chelsea) và Lucio (sang chính… Inter)
Dẫu sao, với việc giữ chân thành công Ribery, và việc đi đến trận chung kết Champions League một cách đầy bất ngờ cùng với 2 chiếc Cúp VĐ ở đấu trường quốc nội đã thâu tóm trước đó, Bayern đã trải qua một mùa giải quá thành công. Tương lai vẫn còn dài để cho Mueller, Kroos… trưởng thành và cùng với những đàn anh như Ribery, Robben xây dựng một đội ngũ đồng đều hơn hiện tại. Một đêm CK Champions League nào đó, Robben sẽ ghi bàn từ một đường chuyền của… Kroos để đem về chiến thắng. Tại sao không?
/c>>
/a>>
<<a
<<t SLNA 4-2 V.B Sports: Tự hào xứ Nghệ
/t>>
<<c
(VTC News)- Chỉ cần 1 điểm là SLNA giành vé đi tiếp ở AFC Cup nhưng các học trò của Nguyễn Hữu Thắng còn làm được nhiều hơn thế.
Trước một đối thủ bị đánh giá yếu hơn rất nhiều như V.B Sports, không khó để các nhà ĐKVĐ lượt đi V- League nắm quyền kiểm soát trận đấu. Bàn thắng, vì thế, chỉ còn là vấn đề thời gian. Lần lượt Như Thuật, Công Mạnh, Thiery, Brian giúp đội chủ nhà dẫn trước 4-0. Hai bàn gỡ sau đấy của Sports chỉ mang ý nghĩa về mặt danh dự. Chiến thắng đậm đà này đã giúp SLNA đường hoàng đi tiếp ở AFC Cup với ngôi đầu bảng F.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Quan hệ” khi nào nếu muốn có thai?
/t>>
<<c
*Lựa chọn thời điểm “giao hợp” cũng quyết định khá nhiều đến tỷ lệ thụ thai thành công, nhất là vào thời điểm người phụ nữ rụng trứng.* *Thời điểm...
Lựa chọn thời điểm “giao hợp” cũng quyết định khá nhiều đến tỷ lệ thụ thai thành công, nhất là vào thời điểm người phụ nữ rụng trứng.
Thời điểm dường như là yếu tố quyết định nếu bạn muốn có con. Tinh trùng có thể tồn tại thêm 2, 3 ngày sau khi “ra ngoài”, nhưng trứng thì chỉ tồn tại được 12 – 24 tiếng mà thôi. Do đó, để tăng khả năng thụ thai, điều quan trọng là bạn phải “quan hệ” nhiều lần quanh thời điểm rụng trứng.
Một cách khá tốt là bạn “quan hệ” 1 – 2 ngày trước khi rụng trứng và thêm một lần nữa vào đúng ngày rụng trứng. Bằng cách đó, có nhiều khả năng trứng gặp được tinh trùng khỏe mạnh đang chờ đợi trong ống dẫn trứng.
Tất nhiên, thời gian chính xác khi người phụ nữ rụng trứng lại không rõ ràng và không phải ai cũng giống ai. Nó phụ thuộc vào chu kỳ kinh nguyệt dài hay ngắn. Trung bình một người phụ nữ thường rụng trứng khoảng 14 ngày trước khi chu kỳ tiếp theo diễn ra chứ không phải giữa chu kỳ như nhiều người lầm tưởng.
Tính thời điểm rụng trứng thì khả năng thụ thai sẽ cao hơn.
Nếu bạn có chu kỳ là 28 ngày, đó là chu kỳ trung bình, thì trứng sẽ rụng vào giữa chu kỳ của bạn. Nhưng nếu chu kỳ của bạn là 35 ngày, bạn sẽ rụng trứng vào ngày thứ 21 của chu kỳ chứ không phải ngày 17 như bạn vẫn tưởng.
Một số phụ nữ biết rất rõ khi nào họ rụng trứng, nhưng ngược lại, cũng có nhiều người không nhận ra bất kỳ thay đổi nào cả. Nếu bạn đang cân nhắc đến chuyện mang thai, hãy cố gắng theo dõi chu kỳ của mình trong vòng 1 tháng. Một số dấu hiệu của hiện tượng rụng trứng gồm:
- Tăng tiết dịch âm đạo, bạn cảm thấy âm đạo ẩm ướt hơn thường ngày và thậm chí thấy xuất hiện cả chất nhầy màu trắng vàng.
- Nhiệt độ cơ thể tăng nhẹ hai ngày sau khi rụng trứng. Bạn có thể đo nhiệt độ cơ thể bằng cách lấy nhiệt độ mỗi khi ngủ dậy.
Hầu hết phụ nữ có khoảng 12 chu kỳ kinh nguyệt mỗi năm, nhưng cũng có một số người không đều, lúc dài, lúc ngắn. Căng thẳng, tập thể dục nặng, giảm cân, hoặc tăng cân đột ngột đều có thể là nguyên nhân gây ra sự gián đoạn này. Chu kỳ càng bất thường thì càng khó đoán được thời điểm rụng trứng. Bạn có thể tìm ra những ngày bạn có nhiều khả năng thụ thai bằng cách theo dõi thời điểm rụng trứng mỗi tháng.
Nếu chu kỳ của bạn không đều, 28 ngày tháng này, 21 ngày tháng sau nhưng lại đến 32 ngày tháng tiếp sau nữa. Hãy ghi lại tỉ mỉ chu kỳ của mình trong vài tháng, sau đó trừ đi 17 của chu kỳ ngắn nhất và trừ 11 ngày cho chu kỳ dài nhất. Những ngày ở giữa thời điểm này bạn đều có khả năng thụ thai cao.
Nếu chu kỳ của bạn dài quá 35 ngày, bạn sẽ cần nhờ đến sự giúp đỡ của bác sỹ sản khoa để tìm hiểu các nguyên nhân gây ra hiện tượng này, chẳng hạn như buồng trứng đa nang, rối loạn chức năng buồng trứng, rối loạn tuyến giáp, giảm cân quá mức hoặc mức độ prolactin cao.
Tất nhiên, bạn không cần phải quan tâm đến thay đổi nhiệt độ cơ thể hoặc ghi các chu kỳ bất thường của mình, hãy để mọi thứ được tự nhiên. Thậm chí bạn không cần đạt cực khoái thì mới có thai. Chỉ cần “quan hệ” ít nhất 2 lần một tuần và giữ đều đặn thì khả năng có thai cũng đã rất cao rồi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Iran tuyên bố sẵn sàng "đánh gẫy răng kẻ thù"
/t>>
<<c
(VnMedia) - Phát biểu với hãng tin ISNA ngày hôm qua (30/4), Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad đã miêu tả Iran là một "nắm đấm" sẽ "đánh gẫy răng" bất kỳ kẻ thù nào dám tấn công nước Cộng hòa Hồi giáo.
Tuyên bố trên được Tổng thống Ahmadinejad đưa ra trong chuyến thăm của ông này đến Đảo Kish ở vùng Vịnh Persian. Vùng Vịnh Persian - nơi chứa những mỏ dầu khổng lồ, từ lâu nay luôn là mối quan tâm đặc biệt của các cường quốc trong khu vực cũng như Mỹ.
"Mỹ muốn thống trị khu vực Trung Đông. Nhưng nước này nên được nhắc nhở là họ đã không đạt được mục đích đó và trong tương lai cũng sẽ như vậy," ISNA trích lời Nhà lãnh đạo cứng rắn của Iran cho biết.
"Ngày nay, Iran là cường quốc hùng mạnh nhất thế giới. Chúng tôi cũng giống như mọi quốc gia khác đều vui mừng khi chứng kiến sự thịnh vượng của các quốc gia khác. Chúng tôi theo đuổi tình hữu nghị và đối thoại. Tuy nhiên, đối với những ý định hiếu chiến, chúng tôi vẫn là một nắm đấm uy lực có thể đấm gẫy răng bất kỳ kẻ thù nào dám tấn công Iran," Tổng thống Ahmadinejad nhấn mạnh.
Mỹ và Israel không bác bỏ khả năng dùng hành động quân sự chống lại Iran trong trường hợp nước này không tuân theo yêu cầu của các cường quốc phương Tây về việc ngừng chương trình hạt nhân gây tranh cãi. Mỹ và các cường quốc phương Tây cáo buộc Iran đang tìm cách sản xuất vũ khí hạt nhân dưới vỏ bọc một chương trình hạt nhân dân sự.
Tổng thống Ahmadinejad cho rằng vấn đề lớn nhất mà vùng Vịnh Persian đang phải đối mặt là sự hiện diện của Mỹ trong khu vực chứ không phải là an ninh. Theo ông Ahmadinejad, Mỹ đã triển khai các hệ thống phòng không Patriot ở vùng Vịnh Persion với lý do là để tránh một cuộc tấn công có thể xảy ra từ phía Iran. Washington cũng có kế hoạch mở rộng hợp tác với các cường quốc trong khu vực để triển khai thêm các hệ thống radar ở đây.
Trong khi đó, tuần trước, Lực lượng Bảo vệ Cách mạng tinh nhuệ của Iran đã tiến hành một cuộc tập trận quân sự quy mô lớn ở vùng Vịnh Persian và Eo biển Hormuz. Nước này đã bắn một loạt tên lửa từ biển và đất liền.
Theo các quan chức quân sự Iran, các cuộc tập trận trên được thiết kế nhằm "bảo đảm an ninh ở vùng Vịnh Persian, Eo biển Hormuz và Vịnh Oman."
Iran liên tục cảnh báo nếu Tehran bị tấn công, nước này sẽ đáp trả bằng cách phong tỏa Eo biển Hormuz. Đây là tuyến đường biển huyết mạch với gần 40% nguồn dầu mỏ được chuyên chở qua eo biển này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền tại Hoàng Sa
/t>>
<<c
Ngày 5.8, trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước việc Trung Quốc tiến hành khảo sát địa chấn tại khu vực đảo Tri Tôn, quần đảo Hoàng Sa, san lấp, mở rộng đảo Tri Tôn, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Phương Nga nói:
"Từ cuối tháng 5.2010 đến nay, phía Trung Quốc đã sử dụng tàu khảo sát M/V Western Spirit cùng nhiều tàu bảo vệ tiến hành khảo sát địa chấn tại khu vực đảo Tri Tôn, quần đảo Hoàng Sa và tại các lô dầu khí 141, 142 và 143 trên thềm lục địa Việt Nam, cách đảo Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi khoảng 90 - 116 hải lý. Phía Trung Quốc còn tiến hành san lấp, mở rộng đảo Tri Tôn với mục đích xây dựng công trình trên đảo này.
Những việc làm trên của phía Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền không thể tranh cãi của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, quyền chủ quyền của Việt Nam đối với thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý theo các quy định của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, trái với tinh thần Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông, đi ngược lại nhận thức chung của lãnh đạo hai nước về việc duy trì hòa bình, ổn định, không làm phức tạp tình hình ở Biển Đông.
Việt Nam yêu cầu phía Trung Quốc chấm dứt ngay và không để tái diễn các hoạt động vi phạm chủ quyền, quyền chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông, góp phần giữ gìn hòa bình, ổn định ở Biển Đông, thúc đẩy quan hệ Việt - Trung phát triển ổn định, lành mạnh".
/c>>
/a>>
<<a
<<t 6 tháng đầu năm 2011, lực lượng CAND hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đảm bảo an ninh, trật tự
/t>>
<<c
Ngày 12/7, Bộ Công an tổ chức Hội nghị trực tuyến Sơ kết công tác Công an 6 tháng đầu năm 2011. Trung tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Thứ trưởng Bộ Công an chủ trì Hội nghị.
Dự Hội nghị có Trung tướng Đặng Văn Hiếu, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an; Trung tướng Bùi Văn Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an; Trung tướng Phạm Minh Chính, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an; Trung tướng Phạm Quý Ngọ, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an; Trung tướng Bùi Quang Bền, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an cùng đại diện lãnh đạo các Tổng cục, Vụ, Cục, đơn vị chức năng thuộc Bộ Công an.
Trung tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Thứ trưởng Bộ Công an cùng các đồng chí Thứ trưởng Bộ Công an và các đại biểu dự Hội nghị. Ảnh: Việt Hưng.
Sau phát biểu khai mạc Hội nghị của Trung tướng Trần Đại Quang, Trung tướng Đặng Văn Hiếu trình bày báo cáo sơ kết công tác Công an 6 tháng đầu năm 2011; Trung tướng Phạm Quý Ngọ trình bày báo cáo tổng kết công tác bảo vệ Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI, bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIII và Hội đồng nhân dân (HĐND) các cấp nhiệm kỳ 2011-2016 nêu rõ: 6 tháng qua, lực lượng Công an nhân dân (CAND) đã triển khai thực hiện có kết quả các nhiệm vụ công tác trọng tâm đặt ra, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp phần giữ vững an ninh chính trị, tạo sự chuyển biến tích cực về trật tự, an toàn xã hội (TTATXH), phục vụ thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và đối ngoại của đất nước. Đã phối hợp chặt chẽ với lực lượng Quân đội nhân dân và các ngành, các cấp bảo vệ tuyệt đối an toàn Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI, bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIII, HĐND các cấp và hoạt động của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Tập trung tham mưu phục vụ có hiệu quả điều hành của Chính phủ nhằm kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội. Triển khai quyết liệt nhiều biện pháp đấu tranh phòng, chống tội phạm, khám phá nhiều vụ án hình sự, kinh tế, ma túy lớn, được các cấp, các ngành và nhân dân khen ngợi…
Phát biểu kết luận Hội nghị, thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, Trung tướng Trần Đại Quang biểu dương, đánh giá cao những kết quả Công an các đơn vị, địa phương đã đạt được trong thời gian vừa qua.
Sau khi phân tích rõ tình hình trong nước, quốc tế và những vấn đề liên quan đến công tác đảm bảo ANTT, để hoàn thành tốt nhiệm vụ công tác Công an trong thời gian tiếp theo, Trung tướng Trần Đại Quang nêu rõ: Công an các đơn vị, địa phương cần tiếp tục phát huy những kết quả, thành tích đã đạt được; tổ chức triển khai, quán triệt Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI và các chỉ thị, nghị quyết của Đảng ủy Công an Trung ương. Thực hiện có hiệu quả chủ trương tăng cường toàn diện cho Công an cấp huyện, đẩy mạnh, thực hiện tốt Cuộc vận động "Công an nhân dân chấp hành nghiêm điều lệnh, xây dựng nếp sống văn hóa vì nhân dân phục vụ".
Trung tướng Trần Đại Quang cũng yêu cầu cần tiếp tục thực hiện có hiệu quả các mặt công tác nghiệp vụ của lực lượng CAND; đẩy mạnh công tác nắm, phân tích dự báo tình hình ngay từ cơ sở; tiếp tục mở các đợt cao điểm tấn công trấn áp quyết liệt các loại tội phạm có tổ chức, tội phạm nguy hiểm, tội phạm ma túy, sử dụng vũ khí nóng, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ công tác Công an năm 2011…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngoại trưởng Mỹ không về Ngân hàng Thế giới
/t>>
<<c
Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton bác bỏ thông tin bà đang có các cuộc đàm phán để trở thành chủ tịch mới của Ngân hàng Thế giới (World Bank).
"Tôi không bàn bạc hay đàm phán với ai cả. Tôi không quan tâm và không có ý định chay đua cho vị trí đó", New York Times dẫn lời ngoại trưởng Mỹ đang ở thăm tại Zambia cuối tuần trước. Tuyên bố của bà được đưa ra sau khi có những đồn đoán về một kịch bản để ngoại trưởng Mỹ ứng cử ghế chủ tịch Ngân hàng Thế giới.
Theo đó, Bộ trưởng Tài chính Pháp Christine Lagarde được cho là sẽ thay thế ông Dominique Strauss-Kahn ở vị trí tổng giám đốc IMF, bởi vậy chính quyền của Tổng thống Barack Obama bị các nghị sĩ gây sức ép phải đảm bảo rằng Ngân hàng Thế giới tiếp tục được dẫn dắt bởi một người Mỹ. Chủ tịch hiện nay của Ngân hàng Thế giới là ông Robert Zoellick, một thành viên đảng Cộng hòa.
Đây là một sự sắp xếp được duy trì từ lâu, vốn đang bị các nền kinh tế mới nổi như Brazil, Ấn Độ hay Trung Quốc phản ứng. Năm 2009, Mỹ và châu Âu thống nhất về việc cân nhắc các ứng viên không tới từ phương Tây tiếp quản ghế lãnh đạo của hai thể chế tài chính hàng đầu thế giới. Vì vậy, để thuyết phục các nền kinh tế mới nổi chấp nhận một người Mỹ nữa nắm quyền tại Ngân hàng Thế giới, người được nêu tên cần phải là một ứng cử viên nặng ký.
Sau sự phủ nhận của bà Clinton, Nhà Trắng và Bộ Tài chính Mỹ cũng bác bỏ thông tin về việc ngoại trưởng nước này ứng cử chức chủ tịch Ngân hàng Thế giới. Tuy nhiên, giới chức Mỹ đồng thời khẳng định quyết tâm duy trì ảnh hưởng của Mỹ với tổ chức này.
Trong khi đó, bà Clinton mới đây cũng tuyên bố sẽ không tiếp tục làm ngoại trưởng Mỹ nếu Tổng thống Obama tái đắc cử. Năm 2005, phu quân của bà là cựu tổng thống Bill Clinton từng có tên trong danh sách ứng cử viên cho chức chủ tịch Ngân hàng Thế giới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trước trận Scotland – Brazil: Dạo chơi xứ Sương mù?
/t>>
<<c
Emirates, SVĐ của Arsenal sẽ là điểm hẹn giữa Scotland và Brazil trong trận giao hữu quốc tế vào 20h tối nay. Đây sẽ là cuộc dạo chơi của các vũ công Samba tại xứ sở Sương mù?
“Vâng, chúng tôi có thể”, Craig Levein – HLV trưởng ĐT Scotland đã tự tin trả lời như thế khi được hỏi về khả năng đội bóng của ông có thể đánh bại Brazil hay không, ở trận giao hữu tối nay.
Chẳng ai đánh thuế Craig Levein đưa ra những tuyên bố mà ai cũng có thể nói được như thế. Khả năng và cơ hội chiến thắng của Craig Levein và học trò sẽ thực tế hơn đôi chút nếu Scotland hiện tại là Scotland của những năm đầu thập kỉ 80 và cuối thập kỉ 90.
Khi đó Scotland là đối thủ đáng gờm. Bằng chứng là ở 2 lần đụng độ với Brazil tại World Cup 1990 và 1998, Scotland đã khiến Selecao phải nếm trải rất nhiều gian nan mới có thể giành được 2 chiến thắng với tỉ số sát nút.
Tuy nhiên kể từ sau World Cup 1998, bóng đá Scotland đã chìm trong một cuộc khủng hoảng chưa lối thoát. Kể từ sau World Cup 1998, Scotland đã không còn biết đến hương vị của ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh là gì nữa. Đã 3 kì World Cup gần đây nhất (2002, 2006 và 2010), đội bóng này không được góp mặt. Tồi tệ hơn nữa, ngay cả ở sân chơi khu vực là Euro, Scotland cũng vắng bóng kể từ đó (2000, 2004, 2008).
Những tưởng Scotland sẽ mở đường tìm lại hình ảnh của chính mình sau sự khởi đầu tạm chấp nhận được ở VL Euro 2012: thắng Liechtenstein và hòa Lithuania. Nhưng ngay sau đó Scotland đã hiện nguyên hình là một đội bóng thiếu sinh khí. Đoàn quân của Craig Levein đã để thua 2 trận liên tiếp trước CH Séc và TBN, 2 đối thủ cạnh tranh trực tiếp chiếc vé đến Ba Lan và Ukraina với họ ở bảng I.
Kết thúc lượt đi VL Euro 2012, Scotland đứng thứ 3 bảng I, kém đội đầu bảng TBN đến 8 điểm. Điều này đồng nghĩa với việc nếu không có sự thay đổi đột biến ở giai đoạn lượt về thì cơ hội dự VCK Euro 2012 của Craig Levein và học trò là rất nhỏ. Thế nên trận giao hữu tối nay với Brazil là cơ hội để HLV Craig Levein đưa ra những thử nghiệm mới nhằm giúp Scotland tìm ra những giải pháp hữu hiệu nhất cho giai đoạn lượt về VL Euro 2012.
Nếu Craig Levein hy vọng rằng đội bóng của ông có thể đánh bại Brazil thì Mano Menezes, HLV của Selecao đặt quyết tâm phải thắng. Tuyên bố trước trận giao hữu tối nay, Mano Menezes đã dành cho Scotland rất nhiều sự tôn trọng nhưng khẳng định rằng Brazil sẽ và phải thắng.
Ai cũng hiểu Mano Menezes đang cần 1 chiến thắng đến mức nào. Bởi sau 2 thất bại liên tiếp của Brazil trước Argentina và Pháp mới đây chỉ có 1 thắng lợi trước Scotland mới có thể giúp Mano Menezes tạm xua tan những chỉ trích nhằm vào ông đang lớn dần theo cấp số nhân.
Trước 2 trận thua Argentina và Pháp, đoàn quân của Mano Menezes đã có thắng lợi nhẹ nhàng 2-0 trước Ukraina, và đặc biệt là cuộc dạo chơi ở châu Á với chiến thắng đậm 3-0 trước Iran. Tuy nhiên đừng hy vọng Brazil sẽ có một cuộc dạo chơi tại xứ sở Sương mù tối nay. Bởi trong đợt triệu tập lần này Mano Menezes đã bỏ lại hoặc không thể huy động hàng loạt tên tuổi chất lượng như Kaka, Ronaldinho, Pato, Robinho và Fabiano. Hơn nữa đối thủ của Selecao tại Emirates tối nay là Scotland, chứ không phải đội bóng châu Á, Iran.
Scotland: Gordon, Whittaker, D.Wilson, Caldwell, Crainey, McArthur, S.Brown , Adam, Commons, Miller, Maguire
Brazil: J.Cesar, Marcelo, D.Luiz, Lucio, Maicon, Ramires, Lucas, R.Augusto, Elano, Neymar, Damiao
Đặt Cược Với Chuyên Gia Lăn Banh - Không Thua, Ngại Gì Không Thử?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thầy trò Wenger đổi lỗi thất bại do trọng tài
/t>>
<<c
(Dân trí) - HLV Arsene Wenger và hậu vệ Sol Campbell đều lên tiếng chỉ trích cái cách của trọng tài Martin Hansson cho Porto được hưởng quả đá phạt gián tiếp dẫn đến bàn thua thứ hai của Arsenal trong trận lượt đi vòng 16 đội trên sân Dragao.
Bàn thắng san hòa tỷ số 1-1 của Arsenal được ghi nhờ công của lão tướng Sol Campbell. Xuất phát từ pha đánh đầu nối của Rosicky, hậu vệ 35 tuổi người Anh đã đánh đầu cận thành làm tung lóc lưới đội chủ nhà.
Tuy nhiên, những sai lầm ngớ ngẩn của thủ môn Fabianski đã khiến “”Pháo thủ” phải nhận thất bại trên đất Bồ Đào Nha. Ở bàn thua thứ nhất, Fabianski lóng ngóng đổ người đưa bóng bay thẳng vào lưới sau đường căng ngang tưởng chừng vô hại của Varela. Ở bàn thua thứ hai, thủ môn này lại bắt bóng bằng tay sau đường chuyền về của Campbell.
Porto được hưởng quả phạt gián tiếp ngay trong vòng 5m50. Khi các cầu thủ Arsenal còn chưa kịp lùi về bố trí lực lượng đánh chặn quả đá phạt, Ruben Micael đã chuyền rất nhanh để Falcao dễ dàng ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 2-1 cho đội chủ nhà.
Trong cuộc họp báo sau trận đấu, nhà cầm quân người Pháp cho biết: “Trọng tài không thể cho phép các cầu thủ chơi bóng như thế, bởi không ai có thể cản nổi một cú đá phạt gián tiếp theo kiểu của Porto. Đáng lẽ ông ấy phải cho chúng tôi thời gian về làm hàng rào”.
Ngay khi bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 của Porto được công nhận, ngài Wenger đã lao đến chỗ trọng tài phản đối kịch liệt quyết định này. Ông tiết lộ mình không nhận được bất cứ lời giải thích nào của trọng tài người Thụy Điển.
“Tôi không biết tại sao bàn thắng đó được công nhận. Trọng tài ấy không giải thích với tôi. Tôi không muốn vụ này trở nên rùm beng, nhưng đúng là tôi không hiểu nổi quyết định của người cầm còi”.
Campbell cũng có chung quan điểm với thầy: “Hansson cản tôi làm hàng rào. Điều này đồng nghĩa trọng tài đã tặng không cho Porto một bàn thắng. Ông ấy đã mắc sai lầm lớn nhất trong trận đấu”.
Dù thua trận tại Dragao, nhưng cựu hậu vệ của đội tuyển Anh tin rằng cơ hội đi tiếp vẫn còn nguyên với Arsenal: “Chúng tôi đã có được tối thiểu một bàn thắng trên sân đối phương. Ở trận lượt về, chúng tôi sẽ tiếp họ trên sân nhà và chắc chắn mọi chuyện sẽ thay đổi”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tài sản của Gaddafi về đâu?
/t>>
<<c
(NLĐO)- Sau cái chết của đại tá Gaddafi, không ít người đặt ra câu hỏi số tài sản khổng lồ của ông sẽ thuộc về ai. Dù chưa thể thống kê đầy đủ, nhưng số tài sản của nhà lãnh đạo Libya suốt 42 năm này đã vượt quá sự tưởng tưởng của nhiều người, và chắc chắn việc giải quyết sẽ không hề dễ dàng.
dẫn nguồn tin từ các quan chức cấp cao của Libya cho hay ông Muammar Gaddafi trước khi chết đã bí mật tẩu tán hơn 200 tỉ USD trong các tài khoản ngân hàng, bất động sản và các thương vụ hợp tác đầu tư trên khắp thế giới.
Còn theo Daily Mail, ông Gaddafi được tin là có số tải sản trị giá 168 tỉ USD ở nước ngoài, hầu hết đã bị đóng băng kể từ đầu năm nay khi chiến sự bắt đầu nổ ra ở chảo lửa Libya.
Biệt thự 10 triệu bảng của ông Gaddafi ở Hampstead (Anh)
Ông Victor Comras, chuyên gia về tội phạm rửa tiền ở Liên Hiệp Quốc và Bộ Ngoại giao Mỹ nhận định nhà Gaddafi vẫn còn kiểm soát số tài sản trị giá 30 tỉ USD ở riêng Mỹ, cùng nhiều tài sản khác ở châu Âu và Nam Phi cho đến trước khi ông Gaddafi thiệt mạng.
“Gaddafi có thừa thông minh. Những tài sản rõ ràng nằm ở các ngân hàng phương tây và các cơ quan tài chính đều đã bị phong tỏa. Nhưng vẫn còn có những tài sản không nhỏ khác của ông dưới những cái tên khác, những tài khoản bí mật,…”, ông Comras nói.
Ông Comras nhấn mạnh: “Tìm ra số tiền đó cần công nghệ tài chính cao cấp và sẽ rất khó khăn”.
Chuyên gia tài chính Roger Tamraz của Dubai nói rằng một sự thật cũng rất đáng lưu tâm là Gaddafi và gia đình không rạch ròi giữa tài sản gia đình và tài sản quốc gia. Điều đó khiến cho quá trình giải quyết lại càng phức tạp vì có thể sẽ xảy ra những tranh chấp pháp lý, khi những người thân của gia đình Gaddafi “có thể hành động nếu họ chứng minh được tài sản đó là của cá nhân họ”.
Khu bất động sản của Gaddafi ở Englewood, New Jersey, với đầy đủ sân tennis, hồ bơi và sân tập bắn
Hiện Hội đồng Dân tộc Chuyển tiếp (NTC) đang tiến hành từng bước thận trọng để tiếp quản những tài sản này. Trước khi họ có thể nhận lại số tài sản, chuyên gia và giới chức cho rằng NTC cần thiết lập được một quy trình và cơ chế quản lý hiệu quả và minh bạch số tài sản đó.
Một lượng tài sản đáng kể của chính quyền Gaddafi phải nói tới là 37 tỉ USD trong tài khoản của chính quyền Libya và các khoản đầu tư ở Mỹ. Tài khoản này đã nhanh chóng bị đóng băng trước Gaddafi và những người thân cận kịp trở tay. Được bết, ngay trước khi ông Gaddafi bị chết vào ngày 20-10, Bộ Tài chính Mỹ đã bắt đầu mở lại khoảng 37 tỉ USD tài sản bị đóng băng của Libya, để sẵn sàng trao trả cho chính phủ mới ở Tripoli.
Cả Mỹ và chính quyền các nước Châu Âu hôm 21-10 đều khẳng định rằng họ có ý định nhanh chóng chuyển giao số tài sản bị đóng băng cho chính phủ chuyển tiếp ở Libya. Từ hồi tháng 9 Liên Hiệp Quốc đã bật đèn xanh cho Mỹ mở 1,5 tỉ USD trong tài sản của Libya mà Mỹ nắm giữ để viện trợ nhân đạo cho Hội đồng chuyển tiếp quốc gia (NTC), Theo Bộ tài chính Mỹ, cho đến nay, 700 triệu USD đã được giải ngân.
Nhà và khu nghỉ dưỡng của các thành viên trong gia đình Gaddafi
Một số quốc gia Châu Phi không tỏ ra hợp tác trong việc giải ngân tài sản của Libya vì sự trung thành của họ với ông Gaddafi. Một số quốc gia lại lo ngại
• Bất động sản 5,5 triệu USD ở Englewood, New Jersey (Mỹ), mua năm 1982 với giá 1 triệu USD.
• Dinh thự 11 triệu bảng ở Hampstead, bắc London (Anh), mua năm 2009.
• Ngôi nhà ở số 14 Cornhill, đối diện Ngân hàng Anh Quốc, được mua năm 2008 với giá 120 triệu bảng.
• Khu đất 7065 ha ở Costa del Sol (Tây Ban Nha) mua cách đây 20 năm.
việc giải ngân số tải sản đó sẽ ảnh hưởng xấu tới nền kinh tế của họ.
Chính phủ Pháp, Ý, Anh và Đức cũng kiểm soát khoảng 30 tỉ USD. Các nhà điều tra tin rằng Gaddafi có lẽ đã giấu khoảng 30 tỉ USD nữa ở những nơi khác trên thế giới.
Một công hàm của Bộ Ngoại giao Mỹ được tiết lộ trên WikiLeaks hồi năm 2006 cho thấy Chính phủ Libya có nhiều khoản đầu tư ở Ý, trong đó có 2% cổ phần trong Hãng xe hơi Fiat của Ý, 15% trong Công ty năng lượng Tamoil và 7,5% trong Câu lạc bộ bóng đá Juventus, nơi một con trai của ông Gaddafi, Saadi, từng tham gia hội đồng quản trị.
Theo đó, Chính phủ Libya thời Gaddafi còn có các khoản đầu tư trên 500 triệu USD ở Anh, bao gồm 3,27% cổ phần trong tờ báo rất uy tín Financial Times.
Ngoài ra, nhà xuất bản Pearson của Anh – sở hữu tờ báo nổi tiếng Financial Times, tuyên bố hồi tháng 3 rằng họ đã đóng băng số tài sản bao gồm 3,27% cổ phần của chính quyền Gaddafi.
Phát ngôn viên của tập đoàn Pearson cho hay hôm 22-10: “Chúng tôi đang giám sát chặt chẽ tình hình. Khi các lệnh trừng phạt được dỡ bỏ, Pearson sẽ đảm bảo việc phong tỏa tất cả các cổ phiếu và cổ tức nhanh nhất có thể”.
Nhiều người cũng cho rằng một phần đáng kể tài sản vẫn còn nằm trong tay những thành viên còn sống sót của gia đình Gaddafi. Một lượng tiền lớn khác dường như đang nằm ở một số nước láng giềng như Algeria, nơi mà vợ, một số con cái và cháu của ông Gaddafi đang trú ẩn.
Theo một số nguồn tin trước đó, các thành viên trong gia đình Gaddafi có mang theo nhiều vàng khi tới Algeria.
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hỗn loạn ở “trạm trung chuyển” gái gọi
/t>>
<<c
Mỗi tối, khi ánh đèn đường bắt đầu vàng úa, từ con ngõ "trung tâm" này, những quái xế kẹp 4, kẹp 5 cô gái bán hoa lên yên xe, rồi “đóng” với tốc độ kinh hoàng để đưa “hàng” tới các quán karaoke, nhà nghỉ.
Con “ngõ sung sướng” mà tôi đề cập đến ở đây không phải ở đâu xa lạ, mà nằm ngay giữa trung tâm của thủ đô. Đó là ngõ 107 của đường Nguyễn Chí Thanh, ngõ chỉ dài khoảng trên 100m, một đầu thông ra phía đường Láng - Trần Duy Hưng, bởi vậy nhiều tay ăn chơi hay qua lại chốn này còn đùa cợt đặt cho khu vực này cái tên “ngã ba khoái lạc”.
Được người quen giới thiệu, tôi theo chân anh chàng L., một bảo kê từng làm việc ở đây để thâm nhập vào chốn ăn chơi này. Sau khi gửi xe, chúng tôi đi bộ chầm chậm vào con ngõ, dọc hai bên đường là chi chít những biển hiệu nhà nghỉ, quán karaoke rực rỡ sắc màu, trước mỗi quán đều có hai ba thanh niên mặt mày dữ tợn, hầu hết đều tóc nhuộm, xăm trổ hình vẽ phía cổ và tay.
Dọc theo "ngõ sung sướng" là hàng loạt các nhà nghỉ, quán karaoke.
Khác với dự đoán của tôi rằng ở đây họ sẽ chèo kéo khi nhìn thấy khách đi vào, nhưng ngược lại, những tay trông quán này cứ lầm lì, lãnh đạm như không. Tôi hỏi L. thì được anh chàng này cho hay “chốn này không giống các tụ điểm ăn chơi khác, con ngõ này là đầu mối hay nói đúng là “trạm trung chuyển” gái làng chơi. Ở đây chuyên cung cấp nguồn “hàng” để phục vụ “thú vui xác thịt” cho các quán karaoke, nhà nghỉ quanh khu vực nội thành, đặc biệt là khu vực Cầu Giấy. Hiếm ai mò đến đây để thỏa mãn cái “thú vui xác thịt” lắm, mà thường là vui chơi ở quán xá sau đó gọi điện cho các chủ chứa đưa gái đến. Bởi vậy, những tay bảo kê thấy người lạ đến thì cũng có chút đề phòng, hoặc tỏ ra vậy nhằm “lấy le”.
Đang đi L. kéo tôi ngồi vào một quán nước bên vỉa hè, rồi khẽ thì thầm: “Anh cứ ngồi đây mà xem, tí nữa gái gú nó kéo đến có mà chật ních cả ngõ, lắm trò để thưởng thức lắm”. Quả đúng như lời L. nói, vừa nhâm nhi được vài ba ngụm trà nóng, tiếng bô xe máy “ồ ồ” to như công nông từ đầu ngõ xộc tới, ngoảnh ra tôi đã thấy có tới ba chiếc xe đi tới, mỗi xe đều kẹp chật cứng “hàng” trên yên.
Dù thời tiết đã vào đông, nhưng do tính chất của nghề nghiệp, các cô gái bán hoa vẫn ăn mặc cực kì khêu gợi, những bộ váy ngắn bó sát đùi, hay những chiếc áo cổ trễ khoét sâu để thu hút những ánh mắt tò mò. Theo quan sát của tôi, những cô gái này trông bề ngoài cũng khá sang trọng, lịch sự chứ không phải thuộc dạng ‘tạp nham”, nhiều cô trông còn quý phái nữa là đằng khác.
Ngoài chở bằng xe máy, các chủ quán cũng thuê cả taxi để chở "hàng" cho khách.
Rít xoành xoạch xong bi thuốc lào, anh chàng L. cho biết, khu này gái cũng thuộc loại “hàng tuyển”, lại thêm làm ăn được lắm, các chủ quán nhiều mối, nên các cô đầu quân vào đây làm cũng “cá kiếm” ra trò. Tiền có dư dả nên các cô gái ở đây chăm chút được nhiều hơn, nhiều cô "lính mới" trông còn hơi quê mùa, một thời gian sau gặp lại có khi còn chẳng nhận ra, và tất nhiên khi đẹp mã lên giá cả của các cô cũng chẳng còn tầm thường.
“Gái đẹp ở đây thì nhiều, nhưng để gọi được các em như vậy cũng không phải là chuyện dễ, ngoài việc phải trả một món tiền kha khá, khách cũng phải quen biết, gọi điện đặt trước để chủ quán bố trí, chứ đường đột tới có khi có tiền chưa chắc có “hàng chất lượng” để vui vẻ”, anh chàng L. nói với vẻ mặt chắc như đinh đóng cột.
Ngoài những cô gái được xe máy chở đến, còn có các cô đi lẻ, cũng lượn lờ quanh khu ngõ này, đây chính là một số cô hoạt động kiểu tự do, biết chỗ này là địa điểm hút khách nên lảng vảng đến kiếm ăn. Tuy nhiên, phần lớn các cô này đều thuộc dạng xấu mã, hoặc đã quá tuổi, không còn ngon nghẻ, các tay chủ quán chẳng thèm tuyển, nên phải tự thân vận động, khách tìm đến mua vui gái tự do này cũng chỉ là thuộc dạng bình dân, hoặc “nhà quê’, chủ yếu là giải quyết nhu cầu sinh lý, chứ không cần quan tâm đến nhan sắc làm gì.
Càng ngồi lâu, con ngõ sung sướng càng trở nên tấp nập, không chỉ các cô gái làng chơi tụ tập về các quán mà cả đội quái xế chuyên chở gái cũng xếp hàng một lượt.
Hầu hết các xế này đều còn rất trẻ, chỉ khoảng đôi mươi. Cứ mỗi lần có khách gọi, các cô gái chỉ cần vừa ngồi lên xe là quái xế nổ máy rồi “đóng” với tốc độ kinh hoàng. Việc kẹp 3, thậm chí là 5 người trên một chiếc xe máy là chuyện quá đỗi bình thường.
Những quái xế kẹp chật ních gái bán hoa lên xe để chở đến cho khách.
Không những thế, vì không muốn để khách phải chờ đợi, những tay chở gái này chẳng bao giờ chịu đi chậm, rồi thêm khoản lượn lách đánh võng. Dường như việc phóng nhanh vượt ẩu đã là một điều hiển nhiên cần làm của cái nghề mà dân chơi bời gọi với nhau là “chở hàng”.
Không mũ bảo hiểm, đi nhanh, lượn lách, đánh võng là những điều thường thấy của những quái xế ở "ngõ sung sướng".
Nhiều xế dày dạn kinh nghiệm ngoài việc chở gái, còn kiêm luôn khoản chăn dắt và làm bảo kê luôn. Chẳng may có cô nào gặp phải vị khách “xấu tính” bạo lực hoặc tính bùng tiền, chỉ cần nhấc máy di động “alo” một câu, các xế này sẵn sàng lên để bảo vệ cho nhân viên của mình và xử đẹp khách.
L. nói cho tôi biết rằng, vì kiểu đi nhanh mà không ít quái xế đã phải “đo đường”, nhiều người còn mất cả mạng. Thế nhưng, một phần vì tính chất công việc, phần vì chở quá nhiều người, lại chẳng mang theo mũ bảo hiểm, "cảnh sát nhìn thấy thì có mà toi" nên những tài xế này đành phải đi thật nhanh để tránh bị bắt đồng thời cũng để tránh những ánh mắt soi mói của mọi người.
Nhiều quái xế kiêm luôn công việc của một tú ông hay bảo kê.
Còn đang nghe L. kể thì bỗng có tiếng tức giận “cho mày chừa, con chó này” rồi kèm theo là tiếng đấm đá thùm thụp. Tôi nhìn xem thì thấy ba cô gái làng chơi đang bâu vào đánh hội đồng một cô khác, yếu thế, cô này chỉ biết ôm đầu, mặc ba kẻ kia người thì giật tóc, người dậm chân vào người, người đứng chửi bới thậm tệ. Đánh một hồi chán chê, các cô này bỏ đi bỏ lại kẻ bại trận đang rên rỉ và nắn bóp các chỗ vừa bị đánh.
Nhìn thấy vậy tôi thấy thương thương cho cô gái bị đánh, chắc đoán được ý tôi L. liền nói: “Chuyện bình thường ở đây thôi anh, ngày nào chẳng vài ba trận như thế. Chúng nó đánh nhau suốt, gái đánh gái, xế đánh xế, gái đánh khách, xế đánh khách, rồi bảo kê đánh gái, bảo kê đánh khách. Nói chung là lúc nào cũng đánh nhau loạn cả lên. Đầu tiên em cũng thấy khổ thân mấy con bé, nhưng rồi nếu nhìn lúc nó trả thù lại thì có khi anh lại thương mấy đứa kia hơn”.
Không biết đến bao giờ cái “ngõ sung sướng” này mới có thể chuyển hóa, nhưng cứ nhìn vào đó có thể thấy, nơi đây chính là chốn trụy lạc, phát sinh của các tệ nạn xã hội và cũng là nguồn cơn lây lan căn bệnh thế kỷ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Máy bay Mỹ gặp nạn, hai phi công thiệt mạng
/t>>
<<c
Ngay sau việc chiếc Su-27 của Nga gặp nạn, Hải quân Mỹ cũng mất đi một máy bay cùng hai phi công trong một tai nạn tương tự tại California.
Một chiến đấu cơ F/A-18F Super Hornet của Hải quân Mỹ đã gặp nạn gần căn cứ không quân tại California.
Theo nguồn tin từ tờ Nhật Báo Los Angeles, vụ tai nạn cướp đã đi sinh mạng của hai phi công.
Vụ tai nạn diễn ra vào thứ 6/4, trong một buổi bay tập gần trung tâm hải quân Lemoore ở San Joaquin Valley.
Không có thương vong xảy ra trên mặt đất và hiện nay đội cứu hộ đang khám nghiệm hiện trường để tìm ra nguyên nhân của vụ việc.
Super Hornet là phiên bản mới nhất của loạt chiến đấu cơ F/A-18.
F/A-18F Super Hornet dược chế tạo bởi Boeing, hoạt động trong biên chế Hải quân Mỹ vào năm 1999 và đóng vai trò thay thế cho máy bay F-14 Tomcat từ năm 2006.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chống phân mảnh đĩa hiệu quả với DiskRescue
/t>>
<<c
(Dân trí) - Phân mảnh đĩa là tình trạng xảy ra “âm thầm” nhưng gây hại, khiến các file hệ thống sắp xếp lộn xộn, là một trong những lý do khiến tốc độ và hiệu suất máy tính bị ảnh hưởng. DiskRescue với tính năng chống phân mảnh đĩa sẽ giúp bạn tránh khỏi tình trạng này.
DiskRescue là phần mềm dễ sử dụng và hiệu quả để giúp ổ cứng chống lại tình trạng phân mảnh của ổ cứng, giúp hiệu suất của hệ thống không bị ảnh hưởng sau thời gian dài hoạt động.
Mặc định, phần mềm có giá 29.95USD. Phiên bản dùng thử của phần mềm chỉ cho phép người dùng kiểm tra tình trạng phân mảnh của ổ cứng chứ không cho phép thực hiện công việc chống phân mảnh.
Tuy nhiên, bạn có thể tận dụng chương trình khuyến mãi của hãng UniBlue, cung cấp bản quyền miễn phí của phần mềm cho tất cả người dùng. Thực hiện theo các bước dưới đây:
- Đầu tiên, download bản dùng thử của DiskRescue tại đây.
- Trong thời gian chờ cho quá trình download hoàn thành, bạn truy cập vào http://mag.uniblue.com/softpedia/dr/signup , điền tên, họ, địa chỉ email, bỏ đánh dấu ở tùy chọn bên dưới nếu không muốn nhận email quảng cáo từ nhà phát hành. Nhấn nút Submit để xác nhận.
- Chờ trong giây lát, một email với tiêu đề Softpedia được gửi đến hộp thư bạn đăng ký, trong đó có chứa đoạn mã kích hoạt bản quyền của phần mềm.
- Sau khi tiến hành cài đặt phần mềm, tại giao diện chính, nhấn vào nút Register now, copy và dán đoạn mã kích hoạt có ở trên vào hộp thoại và nhấn nút Active Now.
Bây giờ, bạn đã có thể sử dụng phần mềm với đầy đủ bản quyền mà không gặp phải bất kỳ sự hạn chế nào về tính năng và ngày sử dụng.
Để sử dụng phần mềm, tại giao diện chính (mặc định hiển thị tại tab Overview), chọn phân vùng ổ đĩa muốn thực hiện chống phân mảnh, rồi nhấn nút Start Scan để phần mềm bắt đầu kiểm tra tình trạng phân mảnh của ổ đĩa.
Lưu ý: với phân vùng ổ đĩa hệ thống (ổ đĩa C:), phần mềm sẽ cảnh báo có thể xảy ra rủi ro với hệ thống nếu tiến hành chống phân mảnh để ổ đĩa này. Tuy nhiên, bạn có thể bỏ qua lời cảnh báo này và tiếp tục tiến hành chống phân mảnh (bởi lẽ tỉ lệ xảy ra rủi ro là rất thấp và lời cảnh báo chỉ như một trường hợp phòng xa của các nhà sản xuất)
Sau khi quá trình scan kết thúc, các thông tin về phân vùng ổ đĩa sẽ được hiển thị. Nhấn nút Defrag để bắt đầu quá trình chống phân mảnh ổ đĩa.
Lưu ý: để tiến hành Scan kiểm tra, phân vùng ổ đĩa được chọn phải còn một thừa một lượng dung lượng trống nhất định. Trong trường hợp không đủ dung lượng để sử dụng, phần mềm sẽ yêu cầu bạn xóa đi một vài dữ liệu nào đó trước khi tiếp tục quá trình Scan để kiểm tra tình trạng phân mảnh của phân vùng ổ cứng.
Bạn có thể lên lịch để phần mềm tự động thực hiện quá trình chống phân mảnh ổ đĩa vào một thời điểm bạn chọn. Để thực hiện điều này, tại giao diện phần mềm, bạn chọn tab Scheduler.
- Đánh dấu vào tùy chọn ‘Ongoing defragmentation (after 5 minutes idle)’ để phần mềm tự động thực hiện chống phân mảnh đĩa nếu máy tính ở trạng thái chờ (treo máy không người sử dụng) sau 5 phút
- Chọn tùy chọn Schedule, chọn thời điểm để phần mềm tự hoạt động, rồi đánh dấu chọn phân vùng muốn tiến hành chống phân mảnh. Đánh dấu vào tùy chọn ‘Show me a warning when the scheduled defrag is launched’ để phần mềm hiển thị thông báo khi bắt đầu chống phân mảnh theo lịch hẹn.
Trên đây là các bước để đăng ký bản quyền và cách thức để sử dụng Uniblue DiskRescue. Hy vọng với sự trợ giúp của phần mềm, tình trạng phân mảnh của ổ cứng sẽ được cải thiện.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cơ quan nào là dư thừa trong cơ thể?
/t>>
<<c
- Ruột thừa, amidan và những tĩnh mạch dư thừa là những cơ quan vết tích (vestigial organs) ở người. Những cơ quan này từng được xem như thừa thãi nếu không nói là hoàn toàn vô dụng.
Tuy vậy, khi khoa học kỹ thuật phát triển, các nhà khoa học đã khám phá ra rằng những cơ quan vết tích làm việc rất chăm chỉ chứ không hoàn toàn vô dụng.
Trước nay, các cơ quan vết tích được cho là những cơ quan không cần thiết đối với cơ thể, cắt bỏ nó đi con người vẫn sống bình thường.
Thế nhưng, đơn cử, lá lách (được coi là cơ quan phế tích - ND) lại có vai trò quan trọng trong việc phục hồi những tổn thương tim mạch. Lá lách – cật nằm bên trái bụng của mỗi người, giúp phát hiện ra sự truyền nhiễm và lọc các hồng cầu đã già hoặc bị tổn thương.
Nghiên cứu trên chuột, các nhà khoa học đã phát hiện ra vai trò của monocytes (bạch cầu đơn nhân to). Monocytes được lá lách tích tụ gấp 10 lần so với trong máu, rất cần thiết cho hệ thống miễn dịch và sự phục hồi các mô.
Trước đó các nhà khoa học nghĩ rằng monocytes chỉ được tạo thành trong tủy xương cũng giống như những bạch cầu khác được tích trữ ở dòng máu trong cơ thể.
Hơn thế nữa, lá lách là nguồn cung cấp 40 đến 50 % các monocytes giúp chuột phục hồi sau cơn đau tim, bác sĩ Filip Swirski thuộc trung tâm bệnh viện đa khoa Massachusetts ở Boston, Hoa Kỳ, cho biết.
Vào năm 1997, một nghiên cứu về tình hình sức khỏe của những cựu chiến binh sau thế chiến thứ 2 đã cho thấy tác dụng của lá lách. Những người đàn ông không có lách dễ bị tử vong khi mắc các chứng bệnh tim mạch và phổi.
Jeffrey Laitman, Chủ tịch Hiệp hội những nhà giải phẫu học Mỹ cho rằng, tiến hóa đã tạo ra những phần trong cơ thể mà chúng ta gọi là “vô dụng", chỉ đơn giản vì khoa học chưa thể giải thích được lý do.
Ruột thừa – một đoạn hẹp ở cuối ruột kết là một bộ phận nổi tiếng là “dư thừa”. Tuy nhiên cho đến hôm nay vai trò của ruột thừa mới được phát hiện. Đây thực sự là một nơi chứa nhiều loại vi khuẩn có lợi giúp chúng ta tiêu hóa thức ăn.
Một số hệ thống tĩnh mạch và động mạch cũng được xem là cơ quan vết tích. Cho đến bây giờ, những hệ thống này mới được phát hiện ra công dụng. Chúng góp phần làm lưu thông máu khi đường dẫn chính bị nghẽn hay bị tổn thương, theo ông Laitman.
“Hoàn cảnh sống của chúng ta đã thay đổi nhiều nhưng cơ thể của chúng ta thì vẫn chưa thay đổi”, Jeffrey Laitman cho biết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cầu thủ trẻ tại Bundesliga: Phần tất yếu của cuộc chơi
/t>>
<<c
Mùa trước các cầu thủ trẻ như Thomas Mueller, Badstuber đã góp phần không nhỏ vào thành tích vô địch Bundesliga của Bayern Munich. Sau lượt đi mùa này, không ít cầu thủ trẻ cũng đang đóng những vai trò quan trọng làm cho Bundesliga ngày càng hấp dẫn.
Xin không bàn đến xu hướng cầu thủ trẻ tại Bundesliga nữa, bởi vài năm nay, việc các đội bóng sử dụng tài năng trẻ ngày càng phổ biến. Giờ thì ở Đức chẳng ai bất ngờ trước việc một cầu thủ chỉ đôi mươi là trụ cột của một đội bóng. Cầu thủ trẻ giờ đã là một phần tất yếu trong thành công của các đội bóng ở Bundesliga. Vấn đề người ta quan tâm lúc này chính là các đội bóng thành công và chơi như thế nào với các ngôi sao trẻ.
Sau một năm để lại rất nhiều ấn tượng với những “ngôi sao trẻ” như Thomas Mueller, Badstuber, Contento… tưởng như Bayern sẽ tiếp tục giới thiệu những gương mặt triển vọng mới. Tuy nhiên, đội bóng xứ Bavaria đã gây thất vọng lớn khi không trình làng được lứa tài năng trẻ tiếp theo. Dường như chính thái độ thiếu cởi mở với sao trẻ của BLĐ Bayern và HLV van Gaal là nguyên nhân khiến họ đang thất thế trong cuộc đua giành Đĩa Bạc.
Trong khi đó, bất kể Mainz cán đích ở vị trí nào cuối mùa này thì họ vẫn có được một mùa giải vô cùng thành công. Đó chính là việc Mainz đã phát hiện được một lứa cầu thủ trẻ rất tài năng. Nếu so sánh với Bayern mùa trước, thì số lượng cầu thủ trẻ mà Mainz đang sử dụng lớn hơn nhiều. Theo thống kê, Mainz sở hữu 11 cầu thủ trẻ có độ tuổi dưới 24 và hầu hết đều được xem là những ngôi sao trong tương lai. Ấn tượng nhất trong số đó là tiền đạo Andrea Schuerrle. Vừa tròn 20 tuổi và chưa có nhiều kinh nghiệm thi đấu ở Bundesliga, nhưng Schuerrle lại chơi rất ấn tượng và đến ngay cả những ngôi sao đích thực tại Bundesliga cũng phải kính nể. Sau 17 vòng, Schuerrle đang là chân sút xuất sắc nhất của Mainz với 9 bàn và 3 pha kiến tạo, vượt xa những ngôi sao đắt giá như Klose (Bayern), Podolski (Cologne). Mới đây, Schuerrle và người đồng đội trẻ Lewis Holtby tại Mainz đã được triệu tập vào ĐT Đức.
Dortmund cũng đang rất thành công với kế hoạch trẻ hóa đội hình. Có được vị trí dẫn đầu lượt đi, đội bóng vùng Ruhr không thể không kể đến công sức và tài năng của những cầu thủ trẻ như Kagawa, Grosskreutz, Goetze… Trước khi mùa giải khởi tranh, ít người tin thầy trò HLV Klopp có thể vô địch lượt đi. Nhưng lúc này, không chỉ lên ngôi cao nhất mà Dortmund còn là ƯCV sáng giá cho chức vô địch chung cuộc Bundesliga 2010/11. Và những “cậu bé” trong đội hình Dortmund đang trở thành những mục tiêu săn đuổi của nhiều ông lớn ở châu Au như Kagawa hay Goetze.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bão Nesat gây mưa lớn trên toàn miền Bắc
/t>>
<<c
(Toquoc)-Sáng nay (29/9), tại Hà Nội, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão Trung ương tiếp tục họp bàn biện pháp đối phó bão số 5 đang ở trên biển Đông.
Theo Báo cáo của Ban chỉ đạo Phòng chống lụt bão Trung ương và Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn cho thấy, lúc 4 giờ sáng nay, vị trí tâm bão số 5 ở vào khoảng 19,2 độ vĩ Bắc, 112,9 độ Kinh Đông, cách bờ biển Quảng Ninh đến Nam Định 700km về phía Đông Nam.
Ban chỉ đạo khuyến cáo, bão số 5 đang di chuyển chậm trên biển Đông với cường độ tăng thêm từ cấp 12-13, giật trên cấp 14, 15. Dự báo đến nửa đêm nay, bão sẽ ở phía Đông Bắc của Bạch Long Vỹ. Đến bốn giờ sáng ngày 30/9, bão số 5 sẽ cách bờ biển các tỉnh từ Quảng Ninh đến Nam Định khoảng 200 km. Tiếp đó, từ trưa đến tối cùng ngày tâm bão sẽ cập bờ.
Trung tâm Dự báo khí tượng Thủy văn TƯ cũng đưa ra khuyến cáo, t
ừ ngày 30/9 ở Bắc Bộ và bắc Trung Bộ có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to. Do vậy, các địa phương trong khu vực cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất ở vùng núi, ngập úng ở vùng trũng.
Dự kiến đường đi của bão Nesat (Nguồn: Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn TƯ)
Tính đến 16 giờ chiều qua, Bộ Tham mưu – Bộ đội biên phòng đã kêu gọi 39.712 tàu, thuyền với 179.474 người và 2.037 lồng bè, lều chòi nuôi trồng thủy sản, với 4.694 người. Hiện nay, 3 tàu với 41 lao động của Quảng Ngãi hoạt động ở quần đảo Hoàng Sa đã về bờ an toàn.
Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Đào Xuân Học
yêu cầu các địa phương trong vùng ảnh hưởng của bão kiểm đếm tàu thuyền, ngăn cấm tàu thuyền ra khơi trong thời điểm này. Kiểm tra an toàn các hồ chứa, nhanh chóng khắc phục sự cố ở những điểm sạt trượt. Các địa phương vùng đồng bằng Bắc bộ cần lên phương án tiêu úng, ở vùng núi phía Bắc cần đề phòng lũ ống lũ quét, chủ động phương án sơ tán dân khi tình huống xấu xảy ra
Tình hình các hồ chứa thủy điện khu vực phía Bắc mực nước còn thấp so với mực nước dâng bình thường. Một số hồ Trung bộ và Tây Nguyên đã đầy đang xả điều tiết. Hiện nay, sự cố đập Quất, xã Sơn Giang, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh do nước tràn qua thân đập gây sạt lở đã cơ bản được khắc phục. /.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bill Gates tài trợ các ý tưởng khoa học “điên rồ”
/t>>
<<c
Tỷ phú Bill Gates đã cam kết chi 168 triệu USD để đẩy mạnh các hoạt động nghiên cứu khoa học có thể giúp thay đổi thế giới.
Ngày 20/10, Quỹ Bill & Melinda Gates (BMGF) của Trong số hơn 70 ý tưởng được nhận tiền tài trợ của quỹ này có những dự định nghiên cứu khiến dư luận phải sửng sốt.
Một lượng lớn các nhà khoa học trẻ có nhiều ý tưởng mới lạ trong cuộc chiến chống bệnh truyền nhiễm, nghiên cứu vắcxin... nhưng gặp khó khăn về việc tìm kiếm nguồn tài trợ đã nhận được sự hậu thuẫn của tỷ phú Bill Gates. Ngày 20/10, hơn 70 ý tưởng khoa học táo bạo đã được BMGF đồng ý cấp tiền tài trợ nghiên cứu.
Nhiều ý tưởng nghiên cứu thực sự rất táo bạo. Đơn cử như trường hợp của Udantha Abeyratne ở Trường Đại học Queensland (Australia), người đề xuất sử dụng điện thoại di động để phân tích và chẩn đoán bệnh viêm phổi. Điện thoại sẽ được trang bị phần mềm để ghi lại tiếng ho, tiếng thở, tiếp đó phân tích và đưa ra thông số chẩn đoán xem người vừa nói có bị viêm phổi hay không.
Tương tự là ý tưởng của Margaret Njoroge ở Phòng nghiên cứu Y sinh Uganda - đề xuất việc phát triển loại vắcxin chống sốt rét dành riêng cho các bà mẹ. Vắcxin này sẽ tạo ra kháng thể chống bệnh sốt rét trong sữa mẹ và được chuyển cho trẻ khi chúng bú mẹ.
Trong số các nhà khoa học trẻ có những ý tưởng kỳ lạ nhất phải kể tới Andrew Fung ở Trường Đại học California (Mỹ). Fung hy vọng sẽ sản xuất được một loại kẹo cao su có thể giúp phát hiện sớm bệnh sốt rét khi bệnh nhân... nhai kẹo. Hay như Ranjan Nanda thuộc Trung tâm Quốc tế về biến đổi gen và công nghệ sinh học ở Ấn Độ, tác giả của ý tưởng tạo ra chiếc mũi điện tử để thu thập và phân tích hơi thở người nhằm xác định bệnh lao.
Mỗi dự án “điên rồ” kể trên sẽ nhận được sự tài trợ ban đầu khoảng 100.000 USD của BMFG trong khuôn khổ chương trình Grand Challenges Explorations (tạm dịch: Những khám phá mang tính thách thức lớn). Những người này sẽ có cơ hội nhận tiếp 1 triệu USD tiền tài trợ nếu dự án của họ thành công.
Trái ngược với các phương thức tài trợ thông thường, BMGF không yêu cầu ứng cử viên xin tài trợ phải có những công trình đồ sộ. Muốn được nhận tiền tài trợ, họ chỉ cần trình ra một lá đơn dài 2 trang, nêu ý tưởng nghiên cứu và không cần phải có dữ liệu ban đầu để chứng minh tính thực tiễn của ý tưởng. BMGF hy vọng lối tiếp cận này sẽ khuyến khích các ý tưởng khoa học “điên rồ” nhất, hiện vẫn chưa được ai chứng minh hoặc tiếp cận nghiên cứu.
“Trong tư duy có những lúc ta cần một cuộc cách mạng thay vì một tiến trình đi lên từ từ. Vấn đề là chúng ta bị khóa chặt vào những lối tư duy chính thống. Điều đó ngăn chúng ta suy nghĩ theo những lối tư duy mới” - tiến sĩ Tachi Yamada, Chủ tịch Chương trình Chăm sóc sức khỏe của BMGF và là thành viên Ban tuyển chọn các ý tưởng, giải thích.
Yamada cho biết ông và Bill Gates, cũng nằm trong Ban tuyển chọn, đã chấp nhận thực tế rằng 90% ý tưởng có thể thất bại. Thậm chí có cả những kẻ bốc phét chủ tâm “xài chùa” tiền tài trợ. Tuy nhiên, tỷ lệ thành công của các ý tưởng dù rất nhỏ cũng là điều đáng khích lệ.
“Chúng tôi tin rằng một sự cách tân thực sự là cần thiết. Một số ý tưởng có vẻ xa vời nhưng có ranh giới khá rõ ràng giữa sự điên rồ và những điều hoàn toàn mới mẻ” - ông nói.
Tháng 5 năm nay, BMGF cũng đã trao tiền cho hơn 80 dự án nghiên cứu khoa học đặc biệt, với những ý tưởng độc đáo như sản xuất cà chua chứa kháng sinh, gà chống cúm, thiết bị cầm tay phát hiện ký sinh trùng sốt rét trong máu. Đó còn là ý tưởng biến đổi muỗi cái để chúng không tìm đốt con người, sử dụng những con bò đã được tiêm chất chống sốt rét khiến khi muỗi hút máu bò thì nó sẽ bị tiêu diệt hoặc mất khả năng truyền bệnh, sử dụng laser để tăng hiệu quả của thuốc...
Điều đáng chú ý là trong đợt trao tài trợ mới, nhiều nhà khoa học trẻ đã được lựa chọn. Đây có thể xem là một biến đổi lớn về tư duy trong hoạt động nghiên cứu khoa học bởi trước kia, đối tượng nhận được tài trợ thường chỉ là các nhà nghiên cứu giàu kinh nghiệm. Yamada nói rằng giới khoa học trẻ có rất nhiều cơ hội nhận được sự ủng hộ của BMGF.
Theo Andrew Serazin, Giám đốc Chương trình sức khỏe toàn cầu thuộc BMGF, mọi ứng cử viên đều có cơ hội được nhận tài trợ. “Bất kỳ ai cũng có thể nộp đơn xin tài trợ và chúng tôi sẽ đánh giá các ý tưởng của một người từng đoạt giải Nobel ngang hàng với một học sinh trung học. Điều tuyệt vời là chúng tôi có thể tiếp cận các nhà nghiên cứu trẻ, những người thường bị loại khỏi các tiến trình xem xét tài trợ nghiên cứu” - ông nói.
Được biết đây là lần thứ 3 chương trình Grand Challenges Explorations cung cấp tài trợ cho các nhà nghiên cứu. Tới nay đã có 262 nhà nghiên cứu đại diện cho 30 nước được nhận tiền tài trợ. Vòng tài trợ lần này tập trung vào việc nghiên cứu những biện pháp rẻ tiền để phát hiện bệnh truyền nhiễm, các phương tiện phát hiện và điều trị bệnh sốt rét, vắcxin mới và những cách tăng cường hệ thống miễn nhiễm của cơ thể người.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 5 năm chưa xong hơn 1km đường
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Ngày 8-9, đoàn giám sát của Thường trực HĐND TP Hà Nội đã có cuộc làm việc với chủ đầu tư và các đơn vị liên quan tới dự án đầu tư xây dựng đường Nguyễn Phong Sắc kéo dài (đoạn từ đường 32 đến đường Hoàng Quốc Việt).
Dự án này đã được UBND TP phê duyệt từ tháng 8-2004, với độ dài là 1.091m. Tính đến thời điểm này, trong phạm vi giai đoạn một của dự án, chủ đầu tư mới hoàn thành cơ bản phần đường từ đường Xuân Thủy đến đường Tô Hiệu và còn đang triển khai GPMB để tổ chức thi công đoạn từ đường Tô Hiệu đến Nghĩa Tân.
Theo Sở GT-VT Hà Nội, tổng số hộ và cơ quan phải GPMB phục vụ dự án này là 212 hộ, tổng số hộ phải bố trí tái định cư là 80 hộ. Song hiện nay, vẫn còn 46 hộ gia đình vẫn chưa hoàn thành công tác GPMB. Ông Lê Quang Nhuệ - Trưởng đoàn giám sát, Phó Chủ tịch HĐND TP Hà Nội đánh giá, năng lực các nhà thầu của dự án này hoàn toàn có thể đáp ứng được khối lượng công việc. Do đó, dự án chậm là do vướng mắc trong công tác GPMB. Kết quả, chỉ một đoạn đường dài hơn 1km nhưng 5 năm vẫn chưa thể hoàn thành.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà, đất Hà Nội đồng loạt tăng giá
/t>>
<<c
Trong khi phân khúc nhà ở và đất dịch vụ có nhiều tín hiệu tích cực thì mảng cho thuê vẫn chưa thoát khỏi những thời khắc khó khăn trên thị trường.
Báo cáo mới nhất của Công ty CBRE Việt Nam về thị trường bất động sản Hà Nội trong quý 4/2010, cho thấy thị trường nhà ở, đặc biệt là căn hộ chung cư đã có một giai đoạn sôi động nhất trong năm 2010 khi mà cả nguồn cung và cầu đều tăng đột biến so với khoảng thời gian trước đó.
Mặc dù có tới gần 3.000 căn hộ được chào bán trong quý 4/2010, tăng 50% so với quý trước đó song tốc độ bán hàng của nhiều dự án cũng như giá cả trên thị trường thứ cấp đều tăng tốt trong quý này.
Khảo sát của CBRE cho thấy, nhu cầu đối với dự án trung cấp và bình dân tiếp tục ở mức cao. Bởi đơn giản, các dự án này không chỉ ở mức giá theo m2 phải chăng, mà cả ở diện tích căn hộ nhỏ dẫn tới giá thành một căn thấp, chỉ trên dưới 1,5 tỷ VND.
Trong khi đó, dự án hạng sang và cao cấp vẫn gặp khó khăn. Nhiều dự án cao cấp đã chào bán tiếp tục khuyến mại và mở rộng kênh phân phối. Lác đác chỉ cho một vài dự án như Royal City hay Ciputra Link Premium là có tốc độ bán hàng tốt.
Trái với xu hướng bình ổn trong 3 quý đầu năm 2010, trong quý 4/2010 giá chào bán trên thị trường thứ cấp đã tăng tốt. Mức tăng theo quý cao nhất đạt được ở hạng bình dân (11%) và trung cấp (9%). Hạng cao cấp và hạng sang tăng nhẹ, khoảng 4,5% so với quý 3, chủ yếu từ những dự án đang hoạt động hoặc mới bàn giao.
Theo CBRE, nguyên nhân chính dẫn tới sự tăng giá trong quý 4/2010 là do có nhiều dự án bàn giao trong quý, cùng với đó là nhu cầu mua nhà ở trước năm mới, trong khi thị trường vàng, ngoại tệ lại đầy biến động đã khiến nhiều người hướng tới bất động sản hơn.
Đối với thị trường đất, nhà riêng lẻ... trong năm 2010 đã chứng kiến sự tăng giá mạnh mẽ của phân khúc nhà liền kề/biệt thự thuộc các dự án đô thị mới ở tất cả các quận huyện trên địa bàn. Chỉ tính riêng trong quý 4/2010, giá nhà đất Hà Nội đã tăng trung bình 12-15% tại các dự án ở tất cả các quận huyện.
Tốc độ tăng mạnh nhất phải kể đến các dự án nằm ở phía Tây thành phố. Cụ thể, với nguồn cung lớn nhất về nhà liền kề/biệt thự trong các dự án đô thị mới, khu vực quận Hà Đông đã chứng kiến mức giá tăng trung bình 18% so với quý trước.
Điều này cho thấy sự quan tâm mạnh mẽ đối với đất dự án tại khu vực dân cư đang phát triển nhanh chóng này. Một điểm đáng lưu ý là khu vực quận Long Biên - Gia Lâm, mặc dù chỉ đóng góp số lượng nhỏ các dự án đô thị mới nhưng đã chứng kiến sự tăng giá đáng kể, trung bình ở mức 25% so với quý trước.
Nguyên nhân của sự tăng giá mạnh mẽ của thị trường nhà liền kề/biệt thự trong năm 2010 có thể kể đến việc người Việt Nam đặc biệt ưa chuộng bất động sản đơn lẻ (so với căn hộ) cũng như nhu cầu về nhà ở trong dân chúng hiện là rất lớn. Bên cạnh đó, việc bản dự thảo quy hoạch thành phố được công bố rộng rãi trong năm nay khiến bất động sản khu vực phía Tây trở nên hấp dẫn hơn.
Trong khi mảng để bán đang bước vào giai đoạn hồi phục nhanh chóng thì mảng cho thuê vẫn chưa thoát khỏi khó khăn. Trong quý 4/2010, nguồn cung văn phòng Hà Nội được bổ sung với 2 dự án mới được đưa vào hoạt động là Sentinel Place (hạng A, khu vực trung tâm) và Lilama10 Tower (hạng B, khu vực Lê Văn Lương, phía Tây thành phố).
Giá thuê trung bình ổn định tại cả hai phân khúc, trong khoảng 41-42USD/m2/tháng đối với hạng A và 27-28 USD/m2/tháng với hạng B. Tuy nhiên, nếu xem xét kỹ thì giá thuê vẫn có biến động theo hướng giảm nhẹ tại hầu hết các dự án. Chỉ có một vài dự án tăng giá chào thuê là những tòa nhà có sự thay đổi về chủ sở hữu hoặc được đầu tư cải tạo lớn.
Thị trường trong Quý 4 cho thuê thêm được 32.600 m2 của văn phòng hạng A và B; đây là con số lớn nhất kể từ năm 2007. 58% số này là diện tích văn phòng hạng A, chủ yếu từ hai dự án BIDV Tower và Charm Vit Tower.
Theo CBRE, nếu nhìn vào tổng diện tích cho thuê liên tục tăng trong 4 quý/2010 có thể cho thấy sự hồi phục của thị trường văn phòng. Tuy nhiên, trong ngắn hạn, các dự án đang hoạt động sẽ vẫn chịu áp lực đáng kể do sự cạnh tranh từ các tòa nhà lớn chuẩn bị khai trương như Crown Complex, Keangnam Landmark Tower.
Do đó, dự báo của CBRE cho hay, trong năm 2011 với nguồn cung lớn sẽ được đưa vào thị trường sẽ là một năm thuận lợi cho các khách thuê với nhiều lựa chọn mới, chất lượng cao.
Ngược lại, đối với các chủ đầu tư, năm 2011 sẽ là năm nhiều thách thức với mức độ cạnh tranh ngày càng cao trên thị trường, nhưng cũng nhiều cơ hội mới khi nên kinh tế Việt Nam và thế giới đang trên đà phục hồi. Cơ hội đến từ các doanh nghiệp mới thâm nhập hoặc mở rộng hoạt động kinh doanh và rất nhiều hợp đồng thuê đến thời điểm gia hạn vào năm 2011.
Riêng đối với thị trường mặt bằng bán lẻ, quý 4/2010 đã khép lại mà không có thêm trung tâm thương mại nào mới đi vào hoạt động. Tổng cung diện tích bán lẻ vẫn ổn định ở mức 118.500 m2.
Có một vài dự án có chuyển biến sôi động, trong đó phải kể đếnphần diện tích cho thuê dài hạn tại Trung tâm Thương mại Hàng Da Galleria đã được cho thuê hết, hiện nay chủ đầu tư bắt đầu triển khai cho thuê ngắn hạn. Một số chủ đầu tư ở khu vực trung tâm đang cố gắng đẩy nhanh tiến độ dự án như dự án Pico Mall trên phố Tây Sơn, Vincom City Towers cũng đang trong quá trình cải tạo nâng cấp toàn diện... để kịp chào thuê sau Tết Nguyên đán.
Tuy nhiên, thất vọng nhất là các trung tâm thương mại ngoài khu trung tâm khi mà tỷ lệ trống tăng nhẹ so với quý trước. Thậm chí nhiều khách thuê đã rời khỏi dự án Grand Plaza dù dự án này mới đi vào hoạt động.
Trước thực tế đó, nhiều chủ đầu tư trung tâm thương mại tại các khu vực này đã phải áp dụng nhiều biện pháp để giữ chân khách thuê, một trong số đó là chính sách giảm giá thuê trong thời gian đầu. Chính điều này đã khiến giá thuê trung bình tại khu vực ngoài trung tâm giảm 3,8% so với quý trước.
Còn với phân khúc căn hộ dịch vụ cho thuê, theo dự báo nguồn cung sẽ tiếp tục tăng lên trong năm 2011 ở các dự án rất được mong đợi như Crown Complex và Keangnam Hanoi Landmark Tower.... Chính điều này sẽ khiến cạnh tranh diễn ra mạnh mẽ hơn trong thị trường và nhiều khả năng sẽ tác động đến mức giá cho thuê của căn hộ dịch vụ trong trung hạn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ông Nguyễn Sinh Hùng đắc cử Chủ tịch Quốc hội
/t>>
<<c
Chiều nay 23/7, Quốc hội chính thức bầu ra 17 Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa mới.
Chiều nay, với 91,4% phiếu bầu, ông Nguyễn Sinh Hùng trở thành Chủ tịch Quốc hội khóa 13. Bà Tòng Thị Phóng, ông Huỳnh Ngọc Sơn, ông Uông Chu Lưu và bà Nguyễn Thị Kim Ngân là 4 Phó chủ tịch.
Phát biểu ngay sau khi nhận lễ bó hoa chúc mừng từ nguyên Chủ tịch Quốc hội khóa 12 Nguyễn Phú Trọng, tân Chủ tịch Quốc hội khóa 13 Nguyễn Sinh Hùng đã có bài phát biểu ngắn gọn. Trước hết ông gửi lời cảm ơn tới đại biểu đã bầu ông, đồng thời khẳng định đây là vinh dự, cũng là trách nhiệm nặng nề mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao khó.
Ông Hùng nhấn mạnh tập thể Ủy ban Thường vụ và cá nhân ông sẽ kế thừa thành quả của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội khóa 12 và các khóa trước đó, nỗ lực phấn đấu đoàn kết, thống nhất, tiếp tục đổi mới, phát huy trí tuệ, nâng cao trách nhiệm trước nhân dân để thực hiện tốt nhiệm vụ pháp luật đã quy định.
“Các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa 13 sẽ luôn rèn luyện đạo đức lối sống, nâng cao trình độ, kiên quyết phòng chống quan liêu, chống tham nhũng, lãng phí, gắn bó và lắng nghe ý kiến của nhân dân, thực sự đại diện cho ý chí và nguyện vọng của nhân dân”, Tân Chủ tịch Quốc hội cam kết.
Ông Nguyễn Sinh Hùng năm nay 65 tuổi, là chính khách quen thuộc tại nghị trường với 3 khóa liên tiếp là đại biểu Quốc hội và hơn 10 lần đăng đàn trả lời chất vấn trên cương vị Phó thủ tướng và Bộ trưởng Tài chính. Bên hành lang Quốc hội, ông cũng là người khá cởi mở và thường sẵn sàng trả lời phỏng vấn về các vấn đề thời sự nóng.
Tân Chủ tịch Quốc hội quê xã Kim Liên (Nam Đàn, Nghệ An), là tiến sĩ kinh tế, ủy viên Trung ương Đảng các khóa 8, 9, 10 và 11, Ủy viên Bộ Chính trị khóa 10 và 11. Trước khi đảm nhiệm chức Phó thủ tướng thường trực, ông Hùng từng là Cục trưởng Kho bạc Nhà nước, Thứ trưởng và Bộ trưởng Tài chính.
4 Phó chủ tịch Quốc hội gồm: bà Tòng Thị Phóng, bà Nguyễn Thị Kim Ngân, ông Uông Chu Lưu và Huỳnh Ngọc Sơn. Những vị này sẽ phụ trách các lĩnh vực: văn hóa - xã hội, kinh tế - tài chính, pháp luật - tư pháp và an ninh - quốc phòng.
Cũng trong buổi chiều nay, ngay sau khi nhậm chức, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã đọc tờ trình đề cử ông Trương Tấn Sang, Thường trực Ban bí thư làm Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2011-2016.
Ông Trương Tấn Sang năm nay 62 tuổi, quê xã Mỹ Hạnh (Đức Hòa, Long An), là cử nhân luật. Năm 1991, khi mới 42 tuổi, ông được bầu vào ủy viên Trung ương Đảng khóa 7. Liên tiếp các khóa 8, 9, 10, 11, ông Sang là ủy viên Bộ Chính trị. Ông là đại biểu Quốc hội khóa 9 đến khóa 13.
Dự kiến, trong 2 ngày 2/8 và 3/8, Quốc hội sẽ thảo luận và biểu quyết để bầu các Phó Thủ tướng, các Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ.
Chủ tịch Quốc hội khóa XII Nguyễn Phú Trọng tặng hoa chúc mừng tân Chủ tịch Quốc hội khóa XIII Nguyễn Sinh Hùng
Thủ Tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tặng hoa chúc mừng tân Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng
1. Chủ tịch Hội đồng Dân tộc: Ông Ksor Phước - có 455 phiếu đồng ý, chiếm 91%,
2. Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật: Ông Phan Trung Lý - có 434 phiếu đồng ý, chiếm 86,8%
3. Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp: Ông Nguyễn Văn Hiện - có 401 phiếu đồng ý, chiếm 80,2%
4. Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế: Ông Nguyễn Văn Giàu - có 440 phiếu đồng ý, chiếm 88%
5. Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - Ngân sách: Ông Phùng Quốc Hiển - có 457 phiếu đồng ý, chiếm 91,4%
6. Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh: Ông Nguyễn Kim Khoa - 428 phiếu đồng ý, chiếm 85,6%
7. Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa - Giáo dục thanh niên, thiếu niên và nhi đồng: Ông Đào Trọng Thi - có 458 phiếu đồng ý, chiếm 91,6%
8. Chủ nhiệm Ủy ban phụ trách các vấn đề xã hội: Bà Trương Thị Mai - 458 phiếu đồng ý, chiếm 91,6%
9. Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học- Công nghệ và môi trường: Ông Phan Xuân Dũng - 454 phiếu đồng ý, chiếm 98%
10. Chủ nhiệm Ủy ban Đối Ngoại: Ông Trần Văn Hằng - 452 phiếu đồng ý, chiếm 90,4%
11. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội: Ông Nguyễn Hạnh Phúc - có 447 phiếu đồng ý, chiếm 89,4%
12. Phụ trách công tác đại biểu: Bà Nguyễn Thị Nương - có 459 phiếu đồng ý, chiếm 91,8%.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hủy một phần án sơ thẩm vụ lừa bán giấy bạc một triệu USD
/t>>
<<c
TP - Ngày 20/8, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM tuyên hủy một phần bản án có liên quan đến một bị cáo trong vụ án những tờ giấy bạc mệnh giá một triệu USD, giao cấp sơ thẩm điều tra xét xử lại.
Cuối năm 2005, Nguyễn Văn Phác (36 tuổi, ngụ tỉnh Ninh Bình) và Trương Mạnh Dũng (ở Hà Nội) lên Lạng Sơn nhờ Chu Thị Sli (57 tuổi, ngụ Lạng Sơn) sang Trung Quốc tìm mua giúp tiền nước ngoài về sưu tầm. Nhìn thấy những tờ giấy in mệnh giá một triệu USD do Sli đưa, Dũng đã nhờ Sli mua tổng cộng 46 tờ với giá 10.000 USD và 30 triệu đồng. Về Hà Nội, Dũng và Phác đem những tờ giấy tiền này đến hỏi một ngân hàng ở Hà Nội thì được biết những tờ giấy bạc trên không có giá trị lưu hành, sau đó nhóm này gạ người thiếu hiểu biết để bán. Dũng gặp những nạn nhân và mạo nhận là con cháu của Tống Khánh Linh, Tống Khánh Châu trong dòng tộc Tưởng Giới Thạch, số tiền trên là một trong số những báu vật do tổ tiên để lại. Dũng đã cấu kết với một số đối tượng để lừa đảo, song khi đang giao dịch thì bị bắt quả tang. Các đối tượng bị khởi tố tội sau đó thay đổi tội danh . Tháng 2/2007, TAND tỉnh Tây Ninh xét xử sơ thẩm, tuyên phạt các bị cáo từ ba đến bảy năm tù. Sau đó, tại phiên phúc thẩm, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM hủy toàn bộ bản án vì chưa có căn cứ để kết luận các bị cáo phạm tội, bị hại trong vụ án chưa được xác định. Ở phiên phúc thẩm lần hai, HĐXX tuyên bác kháng cáo kêu oan của các bị cáo. Riêng đối với Chu Thị Sli, HĐXX cho rằng chưa đủ cơ sở để xác định người này cấu kết với các bị cáo khác để thực hiện hành vi lừa đảo. HĐXX đã tuyên hủy phần quyết định này của bản án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra lại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Iran phấn đấu vào tốp 5 nước quốc phòng hiện đại
/t>>
<<c
Hãng tin bán chính thức Mehr ngày 16/8 đưa tin Bộ trưởng Quốc phòng Iran, Tướng Ahmad Vahidi tuyên bố Iran sẽ nằm trong số 5 quốc gia đầu tiên trên thế giới sở hữu công nghệ quốc phòng hiện đại nhất.
Ông Vahidi nói Iran đã giành được những thành tựu lớn trong lĩnh vực quốc phòng trong những năm qua nhờ vào sự tham gia của khu vực tư nhân, đồng thời khẳng định rằng việc Bộ Quốc phòng Iran hợp tác với khu vực tư nhân sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu trong tương lai.
Ông Vahidi nhấn mạnh hiện nay tham gia tăng cường khả năng phòng thủ để chống lại những mối đe dọa và loại bỏ những nguy hiểm là một nghĩa vụ quốc gia và tôn giáo.
Cùng ngày, Chuẩn tướng Mahmoud Sajedifar thuộc Bộ Quốc phòng Iran cũng đã tuyên bố những dự án quốc phòng mới sẽ được công bố vào ngày 22/8 tới - Ngày công nghiệp quốc phòng của Iran.
Ông Sajedifar cho biết trước Cách mạng Hồi giáo, Iran chỉ sản xuất được những vũ khí loại nhỏ và chỉ có Mỹ cung cấp các dịch vụ bảo dưỡng cho những thiết bị quân sự của Iran./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Năm Canh Dần chứng khoán mạnh như hổ
/t>>
<<c
(24h) - Mặc dù thị trường chứng khoán trong nước những ngày trước Tết diễn ra trong không khí ảm đạm và buồn tẻ nhưng theo các chuyên gia chứng khoán, thị trường sẽ khởi sắc trong năm Canh Dần.
Năm 2010 được đánh giá là năm tăng trưởng của nền kinh tế Việt Nam, cùng với sự phục hồi của nền kinh tế thế giới. Tuy nhiên, trước những quan ngại về lạm phát trong năm tới, chính sách tiền tệ sẽ thắt chặt hơn, do đó cũng sẽ ảnh hưởng ít nhiều tới thị trường chứng khoán. Dù vậy, theo nhận định chung của các chuyên gia, thị trường chứng khoán vẫn tăng trưởng trong năm nay dù không nhiều đột biến như năm vừa qua.
Theo Công ty Chứng khoán Bản Việt (VCSC), hiện tại, mức P/E bình quân toàn thị trường của các doanh nghiệp niêm yết tại sà HoSE là 13.7 và sàn HNX là 10. So với các chỉ số chứng khoán tại các nước trong khu vực cũng như tại 2 thị trường mới nổi là Pakistan và Sri-lanka thì P/E của Việt Nam đang thấp hơn khoảng từ 10% đến 40%.
Theo nhận định của các chuyên gia, thị trường chứng khoán sẽ khởi sắc trong năm Canh Dần.
Trong khi đó, Việt Nam là nước có tăng trưởng kinh tế cao trong nhiều năm liền, ngay cả trong năm 2009 thì mức tăng trưởng của Việt Nam cũng chỉ đứng sau Trung Quốc. Có rất nhiều yếu tố chi phối quyết định của các nhà đầu tư nước ngoài khi đầu tư vào một quốc gia, nhưng xét về cơ bản, nếu Việt Nam duy trì được đà tăng trưởng tốt và các chỉ số vĩ mô như lạm phát, tỉ giá, cán cân thanh toán ở mức ổn định thì khả năng thu hút thêm dòng vốn đầu tư từ nước ngoài vào thị trường chứng khoán trong thời gian tới là hoàn toàn khả thi.
Các chuyên gia phân tích của Công ty Chứng khoán Sacombank, nhận định bước sang năm 2010, các công cụ tài chính hỗ trợ đầu tư chứng khoán sẽ tiếp tục được các công ty chứng khoán lớn cung cấp cho các nhà đầu tư. Việc các công ty chứng khoán cung cấp các đòn bẩy tài chính trở lại sẽ làm cho tính thanh khoản của thị trường được nâng lên. Một thuận lợi nữa cho thị trường chứng khoán là việc Bộ Tài chính sẽ cho phép giao dịch ký quỹ và rút ngắn thời gian thanh toán bù trừ từ T+4 xuống còn T+2. Thời gian thanh toán được rút ngắn đồng nghĩa với việc dòng tiền được quay vòng nhiều lần hơn hay thanh khoản sẽ được cải thiện.
Với cùng quan điểm này, Công ty Chứng khoán Tân Việt, cho rằng việc Chính phủ tiếp tục tung ra gói kích cầu thứ 2 với mức hỗ trợ lãi suất 2% cho vay trung và dài hạn được áp dụng từ 1/1, tỷ giá hối đoái giữ nguyên ở mức 19,641 VND/USD sẽ giúp các ngành xuất khẩu thủy sản, cao su tự nhiên, may mặc, đồ gỗ tăng trưởng tốt hơn 2009.
Các ngành này chiếm tỷ trọng không nhỏ trên thị trường nên hoạt động của ngành cũng sẽ tác động nhất định đến thị trường 2010. Bên cạnh đó, nhà đầu tư đang kỳ vọng về việc quy chế giao dịch sẽ được thay đổi trong năm tới. Hiện Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đang trong lộ trình cho phép nhà đầu tư giao dịch trong thời gian T+2, giao dịch ký quỹ, cùng với việc sàn HNX được giao dịch thông sàn từ 8/2 sẽ giúp làm tăng tính thanh khoản trên thị trường.
Theo nhận định của VCSC, cho cả năm 2010, VN-Index sẽ đạt mức 650 điểm, tương đương tốc độ tăng 30% so với cuối năm 2009.
Nhận định này dựa trên 2 cơ sở. Thứ nhất, tốc độ tăng trưởng lợi nhuận bình quân của doanh nghiệp trong năm 2009 khoảng 14% - 17% sẽ là động lực giúp thị trường tăng trưởng. Thứ hai, thay đổi về mức ngại rủi ro của nhà đầu tư sẽ giúp VN-Index có thể đạt mức P/E cao hơn so với năm 2009. Nói cách khác, khi những rủi ro về biến động vĩ mô giảm xuống, nhà đầu tư có thể chấp nhận trả một mức giá cao hơn cho cổ phiếu mà mình sở hữu.
Với mức độ lạc quan hơn, Giám đốc phát triển kinh doanh của Công ty Chứng khoán Đông Á Lawrence Wolfe, dự báo VN-Index có thể phá mốc 700 và tiến tới mốc 750 điểm hoặc hơn nữa trong năm 2010.
Trong khi đó, bộ phận phân tích của Công ty Chứng khoán Âu Việt, cho rằng nữa cuối quý I và có thể sang quý II là thời kỳ điều chỉnh tăng lãi suất đi kèm với chính sách tài khóa thắt chặc. Do đó, đây là thời kỳ không thuận lợi cho thị trường chứng khoán. Nữa cuối năm 2010 sẽ là giai đoạn thuận lợi hơn cho thị trường chứng khoán khi chính sách tiền tệ sẽ linh hoạt hơn. Sẽ có ba kịch bản cho VN-Index trong năm 2010. Kịch bản bi quan là 600 điểm (xác suất 25%), phổ biến là 700 điểm (xác suất 50%), lạc quan hơn là 800 điểm (xác suất 25%).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bị ép trả nợ thay con trai, bố treo cổ tự vẫn
/t>>
<<c
Bị 1 số đối tượng ép phải viết giấy gán nợ với khoản tiền lên đến 150 triệu đồng thay con trai, lo không kiếm đâu ra tiền để trả nợ, ông Nguyễn Văn Mạnh (thôn Đào Nguyên, An Thượng, huyện Hoài Đức, Hà Nội) đã tự tìm đến cái chết.
Theo thông tin từ cơ quan chức năng, trong khoảng tháng 6/2011, Nguyễn Đức Khôi và bạn là Nguyễn Đắc Mạnh (Cùng SN 1993, thôn Đào Nguyên) vay lãi của Hoàng Quốc Anh (SN1982, cùng xã) số tiền lần lượt là 150 triệu và 300 triệu đồng với lãi suất 2000 đồng/1 triệu/ngày.
Sau nhiều lần đòi Khôi và Mạnh trả tiền không được, sáng ngày 17/7, Quốc Anh đã dùng mũ cối và dây điện đánh Mạnh tại nhà riêng rồi điện cho Nguyễn Bá Trường (SN 1982, ở cùng xã) cùng Mạnh đi tìm Khôi tiếp tục "xử lý".
Nhóm trên tìm được Khôi ở quán internet và ép Khôi về xã An Thượng. Trên ô tô, Quốc Anh liên tiếp dùng dây điện vụt vào người Khôi gây thương tích rồi dùng dây điện trói Khôi lên xe của Trường và chở về nhà Khôi để đòi nợ.
Đến nhà Khôi, Quốc Anh ép ông Mạnh, bố của Khôi phải viết giấy nhận nợ thay con rồi mới cởi trói cho Khôi.
Đến ngày 29/7, mặc dù đã chạy vạy khắp nơi nhưng không kiếm đâu ra tiền để trả nợ cho Quốc Anh, ông Mạnh đã nghĩ quẩn và treo cổ tự tử tại nhà riêng.
Công an huyện Hoài Đức vừa bắt tạm giam đối với Quốc Anh, đồng thời khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Quốc Anh và Trường về hành vi bắt giữ người trái pháp luật.
/c>>
/a>>
<<a
<<t TDC: 6 tháng đạt gần 88 tỷ đồng lợi nhuận
/t>>
<<c
CTCP Kinh doanh & Phát triển Bình Dương (TDC) cho biết lợi nhuận trước thuế 6 tháng đầu năm Công ty đạt xấp xỉ 88 tỷ đồng lợi nhuận.
TDC giải trình nguyên nhân việc cổ phiếu giảm 10 phiên liên tiếp và Công ty cho biết việc cổ phiếu giảm là do diễn biến chung của thị trường nằm ngoài tầm kiểm soát của Công ty.
Vì hiện nay, tình hình hoạt động kinh doanh 6 tháng của Công ty vẫn bình thường với tổng doanh thu trong 6 tháng TDC đạt 767,168 tỷ đồng, và lợi nhuận kế toán trước thuế đạt 87,57 tỷ đồng (số liệu chưa kiểm toán).
TDC xin cam đoan không có bất cứ thông tin nào khác tác động tới hoạt động giao dịch của các nhà đầu tư.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Suri Cruise tỏa sáng tại thủ đô Madrid
/t>>
<<c
Trong trang phục flamengo rực rỡ, Suri thu hút mọi chú ý và làm lu mờ cả bố mẹ nổi tiếng của mình.
Ngày hôm qua trong chuyến 'viếng thăm chính thức’'của… Suri Cruise tới thủ đô Tây Ban Nha, Tom Cruise đã tận dụng triệt để mọi phóng viên bản địa để khoe con gái mình. Công bằng mà nói mặc dù mới 3 tuổi nhưng Suri được thừa hưởng những nét quá đẹp của cha mẹ. Nếu như Tom Cruise nổi tiếng vì… vừa đồng bóng và giàu, Katie nổi tiếng về những bộ phim cô ấy đóng thì Suri nổi tiếng vì xinh. Có lẽ chưa một nhóc tì Hollywood nào lại có thể xinh và được nhiều paparazzi yêu thích như Suri. Xuất hiện tại công viên trung tâm của thành phố Madrid, Suri mặc một bộ váy của các vũ nữ flamenco màu hồng rực rỡ và đi giày cao gót màu đỏ của hoa hồng nhung. Suri đến Madrid cùng mẹ để thăm bố Tom đang đóng phim tại đây.
Mới đây hiệp hội các bà mẹ trẻ đã phản đối một cách rất quyết liệt chuyện TomKat làm đẹp cho con gái mình bằng giày cao gót. Họ cho rằng điều đó sẽ khiến cơ chân của Suri phát triển không tốt và có hại cho xương sau này. Tuy nhiên với tinh thần… ăn chơi chấp nhận 'tổn thương'. Katie đã từ chối việc thay giày đế thấp cho con gái mình. Ngôi sao này cho biết, Suri thích những đôi giày cao và cô bé hoàn toàn được quyền đi những gì mình thích.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Triệu Vy đã lấy lại vóc dáng "chuẩn"
/t>>
<<c
Sau thời gian nghỉ sinh con, Triệu Vy thực sự trở lại. Trước tiên cô nỗ lực giảm cân để có thân hình đạt chuẩn. Triệu Vy dường như đã trở lại vóc dáng mình hạc xương mai, khi xuất hiện tại Thượng Hải trong một hoạt động quảng cáo.
Ngày hôm qua, Triệu Vy hiện diện tại Thượng Hải bên cạnh đàn chị Ổ Quân Mai và hai đàn em thuộc "Tứ tiểu hoa đán" là Dương Mịch và Vương Lạc Đan. Bên lề công việc, Triệu Vy tiết lộ cô đang nỗ lực chuẩn bị thực hiện bô phim đầu tay của mình trong vai trò một nhà đạo diễn.
Các diễn viên Ổ Quân Mai - Vương Lạc Đan - Dương Mịch
Ổ Quân Mai là một diễn viên kỳ cựu, cô đảm nhận vai Tống Mỹ Linh trong phim Đại nghiệp kiến quốc
Dương Mịch là một trong "Tứ tiểu hoa đán" của điện ảnh Trung Quốc
/c>>
/a>>
<<a
<<t 'Điều hành giá xăng dầu chưa chú ý đến thói quen tiêu dùng'
/t>>
<<c
Khẳng định việc điều hành giá xăng dầu của ngành tài chính luôn theo đúng các quy định, chủ trương của Chính phủ nhưng Bộ trưởng Vương Đình Huệ cũng thừa nhận các quyết định tăng giá đôi khi chưa hợp lý về mặt thời điểm.
Bộ trưởng Tài chính Vương Đình Huệ là một trong 6 thành viên Chính phủ sẽ trả lời chất vấn các đại biểu tại kỳ họp Quốc hội lần này.
Bộ trưởng Tài chính Vương Đình Huệ là một trong 6 thành viên Chính phủ sẽ trả lời chất vấn các đại biểu tại kỳ họp Quốc hội lần này.
Bộ trưởng Tài chính Vương Đình Huệ vừa có văn bản trả lời chất vấn của một số đại biểu Quốc hội xung quanh vấn đề bình ổn giá, trong đó, trọng tâm vẫn là câu chuyện giá xăng dầu. Hồi đáp thắc mắc của đại biểu Phan Vân Điền Phương (An Giang) và Huỳnh Nghĩa (Đà Nẵng) về trách nhiệm của Bộ trong các quyết định điều chỉnh và không điều chỉnh giá xăng dầu thời gian qua, Bộ trưởng Huệ khẳng định ngành tài chính đã điều hành với nguyên tắc bao trùm là “cơ chế thị trường có sự quản lý của Nhà nước".
Theo Bộ trưởng, do phải nhập khẩu đến 70% tổng lượng tiêu thụ nên giá xăng dầu trong nước thời gian qua phụ thuộc rất lớn vào giá thế giới, đặc biệt trong 10 tháng đầu năm khi thị trường quốc tế biến động mạnh, chủ yếu theo chiều hướng tăng giá. Trước tình hình đó, Bộ Tài chính đã cùng các cơ quan liên quan sử dụng các biện pháp như giảm thuế nhập khẩu (xăng, dầu diezel, dầu hỏa) về 0%, sử dụng quỹ bình ổn với mức trích tăng dần (riêng xăng tăng từ 550 đồng lên 1.650 đồng một lít).
Sau khi sử dụng hết các công cụ bình ổn giá nêu trên mà giá xăng dầu thế giới vẫn tiếp tục tăng, Chính phủ đã chấp thuận để các doanh nghiệp dầu đầu mối điều chỉnh 2 lần tăng giá xăng, dầu trong nước trong những tháng đầu năm (24/2 và 29/3). Sau những lần điều chỉnh này, giá bán lẻ trong nước ổn định được trong khoảng 5 tháng mặc dù giá thế giới vẫn tăng 5-6%. Đến cuối tháng 8, cơ quan điều hành quyết định giảm giá bán lẻ xăng dầu trong nước 300 - 500 đồng một lít, đồng thời giảm mức trích quỹ bình ổn. Giá dầu diezel và và dầu hỏa sau đó tiếp tục được điều chỉnh giảm 300 - 400 đồng một lít.
Đánh giá về các lần tăng giá bán lẻ xăng dầu, người đứng đầu Bộ Tài chính cho răng tỷ lệ điều chỉnh trong các lần hầu hết không lớn (từ 2 - 4% và nằm trong biên độ dưới 7% cho phép). Việc tăng giá này cũng được thực hiện đúng quy trình, đúng thẩm quyền… Tuy nhiên, Bộ trưởng Huệ cho rằng có những lần điều chỉnh giá chưa chú ý đúng mức tới thói quen, tập quán của người tiêu dùng (điều chỉnh giá vào ngày nghỉ, ngày lễ…).
Ví dụ tiêu biểu là đợt điều chỉnh vào ngày 8 Tết âm lịch năm Canh Dần - khi cán bộ, công nhân viên, học sinh và sinh viên trở lại làm việc, học tập… nên đã bị dư luận phản ứng và đánh giá là điều chỉnh giá xăng dầu “liên tiếp, dồn dập” gây tác động bất lợi đến tâm lý người tiêu dùng, ảnh hưởng đến mặt bằng giá thị trường…
Về biện pháp điều hành trong thời gian tới, đại diện Bộ Tài chính cho biết sẽ cùng Bộ Công Thương kiện toàn Quy chế hoạt động của Tổ giám sát giá xăng dầu, kiểm tra, công khai thông tin về kinh doanh của doanh nghiệp. Về lâu dài, Bộ sẽ rà soát các quy định về quản lý điều hành giá, về Quỹ Bình ổn… để kiến nghị sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
Riêng đối với chất vấn của đại biểu Huỳnh Nghĩa về việc với giá xăng dầu hiện nay thì các công ty kinh doanh xăng dầu có lãi hay lỗ? Có hay không hiện tượng "làm giá" giữa một nhóm nhỏ các doanh nghiệp độc quyền? Bộ Tài chính cho biết đang tổ chức 3 đoàn kiểm tra tình hình kinh doanh tại các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối và sẽ có báo cáo cụ thể trong thời gian tới.
Xung quanh chất vấn của một số đại biểu về việc bình ổn giá thức ăn chăn nuôi, vật tư nông nghiệp… Bộ Tài chính cho biết đã thực hiện các biện pháp như áp dụng thuế suất thuế nhập khẩu 0%, ưu đãi giá đầu vào đối với một số loại phân bón sản xuất trong nước (trong đó có phân đạm) như chưa tính đủ giá điện, giá than, giá khí... Ngoài ra, cơ quan điều hành cũng áp dụng quy định về đăng ký giá để kiểm soát việc điều chỉnh giá của doanh nghiệp đối với mặt hàng thức ăn chăn nuôi, phân bón... Đồng thời, Bộ cũng trực tiếp chủ trì và phối hợp với các cơ quan khác tăng cường kiểm tra, thanh tra hoạt động của doanh nghiệp để góp phần bình ổn giá.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ triển khai máy bay không người lái từ Iraq sang Thổ Nhĩ Kỳ
/t>>
<<c
(Petrotimes) - Phát ngôn viên Lầu Năm Góc, Đại úy John Kirby, ngày 14/11 cho biết Mỹ đã triển khai các máy bay không người lái Predator từ Iraq sang Thổ Nhĩ Kỳ để thực hiện các chuyến bay do thám hỗ trợ cho cuộc chiến của Ankara chống lại lực lượng phiến quân người Cuốc.
Phát biểu với các phóng viên, ông Kirby cho biết với việc quân đội Mỹ sẽ rút khỏi Iraq vào cuối năm nay, bốn máy bay không người lái của Mỹ sẽ được chuyển từ một sân bay không quân ở miền Bắc của Iraq tới căn cứ không quân Incirlik ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Ông nêu rõ: “Hiện có một thỏa thuận cho một vài trong số các tài sản tình báo, giám sát và do thám (ISR) này cất cánh từ Incirlik theo yêu cầu của chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ”. Theo ông Kirby, số máy bay không người lái phi vũ trang nói trên đã được chuyển đến Incirlik trong vài tuần qua và hiện đang hoạt động từ Incirlik.
Tình trạng bạo lực giữa lực lượng phiến quân thuộc Đảng Công nhân người Cuốc (PKK) và quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã leo thang kể từ mùa Hè vừa qua, với việc Ankara phát động một chiến dịch lớn hồi tháng trước nhằm trả đũa vụ tấn công của PKK làm 24 binh sĩ thiệt mạng. Thổ Nhĩ Kỳ trước đó đã thừa nhận đang đàm phán với Lầu Năm Góc về việc triển khai loại máy bay không người lái này tới Incirlik.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Qosmio F750 cho game thủ về VN giá 34 triệu
/t>>
<<c
Toshiba bắt đầu bán Qosmio F750 với cấu hình chip Core i lõi tứ, RAM 4 GB và card đồ họa Nvidia bộ nhớ VRAM 2 GB tại Việt Nam.> Laptop chơi game 3D 'khủng' của Toshiba sắp ra mắt Laptop chơi game 3D 'khủng' của Toshiba sắp ra mắt
Qosmio F750 là một trong hai chiếc laptop chơi game mạnh mẽ nhất của Toshiba hiện tại. Trên thế giới, đây là laptop đầu tiên trang bị công nghệ 3D không cần kính. Tuy nhiên, phiên bản bán tại Việt Nam lần này bị lược bỏ tính năng nói trên để giảm giá thành và dễ tiếp cận người dùng hơn.
Qosmio F750 trang bị cấu hình rất mạnh với vi xử lý Intel Core i7-2630QM tốc độ 2 GHz hoặc tăng lên tới 2,9 GHz với công nghệ TurboBoost, bộ nhớ RAM DDR3 8 GB, ổ cứng dung lượng 640 GB tốc độ 7.200 vòng/phút. Để tăng khả năng xử lý đồ họa và hiệu suất, F750 sở hữu card đồ họa rời Nvidia GeForce GT 540M với VRAM 2 GB và chip đồ họa Intel HD 3000 tự động chuyển đổi tùy mục đích sử dụng với công nghệ Nvidia Optimus.
Laptop chơi game của Toshiba sở hữu màn hình lớn 15,6 inch, hệ thống loa Harman/Kardon, ổ quang Blue-ray, cổng USB 3.0, USB 2.0 với tính năng sạc cả khi máy tắt, cổng HDMI, eSATA và đầu đọc 5 loại thẻ nhớ.
Qosmio F750 có độ dày 3 cm, cân nặng 2,6 kg không lớn hơn nhiều so với các laptop màn hình 15,4 inch phổ thông hiện tại. Máy được cài đặt sẵn hệ điều hành Windows 7 Premium 64 bit.
Qosmio F750 có màu đỏ đen nổi bật và được bán tại Việt Nam với giá tham khảo 34 triệu đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bánh trung thu "siêu giá" khuyến mãi... rượu Tây
/t>>
<<c
Một tháng nữa mới tới Tết Trung thu nhưng dòng bánh "siêu" giá dành cho giới nhà giàu đã có mặt hầu hết trên thị trường với những kỷ lục giá mới.
Như mọi năm, dòng bánh trung thu “siêu” giá 2011 vẫn tập trung vào các khách sạn 5 sao, nhà hàng nổi tiếng như: Nhà hàng Long Đình, Khách sạn Hilton Hanoi Opera, Daewoo, Sofitel Metropole Hanoi... Giá bình dân nhất của phân khúc này cũng phải vài trăm nghìn một sản phẩm.
Chiếm vị trí số một trong top bánh trung thu “siêu” giá năm nay là sản phẩm “Hộp bánh đặc biệt với Montes Alpha M” của khách sạn Daewoo ở mức giá 6,06 triệu đồng. Các sản phẩm khác có mức từ 600.000 đồng đến gần 2 triệu đồng. Trong khi năm 2010, sản phẩm có giá cao nhất của khách sạn này cũng chỉ dừng lại ở mức hơn 1,4 triệu đồng.
Hầu hết dòng bánh "siêu" giá đều có kèm thêm rượu hoặc trà.
Bà Phạm Thị Bích Hường, trưởng phòng quan hệ công chúng của khách sạn, cho biết, giá các loại bánh của khách sạn có cao hơn mọi năm do nguyên liệu và nhân công đều tăng mặc dù Daewoo đã cố gắng duy trì mức giá tốt nhất cho khách hàng.
Bánh trung thu của nhà hàng Long Đình vẫn giữ nguyên mẫu mã, kiểu dáng như những năm trước là 6 loại hộp bánh với các tên gọi: Long Đình An Quý, Long Đình Nguyệt Quý, Long Đình Gia Quý, Long Đình Phú Quý, Long Đình Tứ Quý…
Tuy nhiên, mức giá năm nay có sự thay đổi. Nếu như năm 2010, bộ An Quý Gold Lable Reserve có giá khoảng hơn 2,6 triệu đồng một hộp thì năm nay đã tăng thêm 600.000 đồng, đưa mẫu bánh có mức giá cao nhất của Long Đình lên gần 3,2 triệu đồng.
Khách sạn Hilton cũng đưa ra 5 bộ sản phẩm với tám hương vị truyền thống như: hạt sen, khoai môn, trà xanh, đậu đỏ, hạt dẻ, cốm non... sản phẩm có giá thấp nhất của khách sạn có giá 600.000 đồng. Bốn mẫu sản phẩm còn lại có giá từ 2,2 triệu đồng đến 3,8 triệu đồng.
Điểm nhấn của bánh trung thu Hilton năm nay là phiên bản bánh “Socola cờ tướng” với số lượng gồm 36 miếng socola nhỏ được làm thành hình quân cờ tướng. Nguyên liệu chính của loại bánh này được làm từ socola đen và trắng. Đây là phiên bản độc đáo, lần đâu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Sản phẩm này được bán với giá 3 triệu đồng.
Còn trên thị trường bình dân hơn, tuy "mềm hơn" rất nhiều nhưng cũng không vắng mặt những sản phẩm có giá tiền triệu. Sản phẩm cao cấp khác của các nhà sản xuất lớn như Công ty bánh mứt kẹo Hà Nội, Bibica, Hữu Nghị… năm nay đều hướng tới chủ đề “Nguyệt” với mức giá trung bình từ 300.000 đồng đến 1 triệu đồng một hộp.
Dòng sản phẩm bánh trung thu cao cấp Trăng Vàng của Kinh Đô cũng khá được chú ý. Năm nay, nhãn hiệu này tiếp tục đầu tư phát triển dòng bánh cao cấp Trăng Vàng làm quà biếu với các sản phẩm Trăng vàng Hưng Thịnh, Phú Quý, Hồng Phúc, Tinh Tế, Vinh Hoa, Hưng Phú, Tao Nhã, Thanh Tú, Hoàn Bích có giá từ 430.000 đồng đến 2 triệu đồng một sản phẩm.
Theo tìm hiểu của PV, hầu hết dòng bánh cao cấp của các khách sạn, nhà hàng có mức giá “khủng” đều có thêm các sản phẩm đi kèm như rượu hoặc trà. Mẫu bánh Long Đình An Quý của nhà hàng Long Đình kèm rượu Gold Lable Reserve, hộp VIP Bạch kim của khách sạn Hilton có rượu Hennessy XO, 6 Hộp bánh đặc biệt của khách sạn Daewoo đều đi cùng trà và các loại rượu như: rượu vang Chile, rượu Johnny Walker Đỏ, Montes Alpha M…
Phiên bản bánh “Sôcôla cờ tướng” khá lạ mắt của Hilton có giá 3 triệu đồng
Trong 7 mẫu bánh khách sạn Daewoo đưa ra thị trường có mức giá chênh lệch nhau khá lớn nhưng bánh trong các hộp lại không hề khác nhau. Bà Bích Hường thừa nhận, giá của mỗi hộp bánh của khách sạn không do bánh trung thu quyết định mà là do các sản phẩm đi kèm như rượu hoặc trà. “Mỗi hộp bánh của khách sạn đều bao gồm 6 chiếc bánh nhỏ với hai nhân sen trắng, hai nhân hạt dẻ, một nhân dưa Mỹ và một nhân dâu tây.
Các loại rượu và trà đi kèm sẽ quyết định mức giá của hộp bánh cao hơn hay thấp hơn. Quyết định đưa thêm các sản phẩm đi kèm vì đối tượng khách hàng của Daewoo hướng đến vừa là khách hàng trung bình và khách hàng cao cấp nhưng phần lớn khách hàng lấy bánh chủ yếu là các công ty mua làm quà tặng, nhất là các ngân hàng, họ lấy số lượng một lúc đến cả nghìn chiếc”, bà Hường nói.
Bà Phan Thị Mỹ Nghệ, trợ lý Giám đốc Quan hệ công chúng khách sạn Hilton, cũng cho biết, rượu trong các hộp bánh trung thu của khách sạn không phải là quà tặng đi kèm mà đều được tính vào giá của mỗi bộ sản phẩm. “Mặc dù vậy, kèm rượu vào mỗi sản phẩm không phải là là cách Hilton ép khách hàng mua thêm khi mua bánh trung thu.
Chúng tôi đã nghiên cứu thị hiếu khách hàng của mình rất kỹ. Đa phần khách của Hilton đều là những người có thu nhập khá trở lên và họ muốn mua bánh để làm quà tặng cho đối tác nên nếu không kèm rượu có khi họ lại không thích. Hơn nữa, mỗi chai rượu đưa thêm cũng đã được chúng tôi lựa chọn sao cho phù hợp với từng vị bánh”, bà Nghệ lý giải.
Bên cạnh đó, các thương hiệu này khẳng định, bánh của họ được được đảm bảo tuyệt đối về khâu vệ sinh an toàn thực phẩm. “Nguyên liệu làm bánh của chúng tôi đều là nguyên liệu nhập ngoại và được kiểm tra nghiêm ngặt, không hề sử dụng chất bảo quản, bánh phải dùng ngay sau khi bóc. Do vậy khách hàng không cần phải băn khoăn về vấn đề vệ sinh thực phẩm”, bà Nghệ nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bà Đặng Thị Hoàng Yến đề xuất Luật bảo vệ quyền riêng tư
/t>>
<<c
(DVT.vn) - Một doanh nhân khác là đại biểu Nguyễn Minh Hồng cũng đề xuất xây dựng Luật phát triển văn học.
(DVT.vn) - Một doanh nhân khác là đại biểu Nguyễn Minh Hồng cũng đề xuất xây dựng Luật phát triển văn học.
Về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội nhiệm kỳ khóa XIII, Ủy ban Pháp luật cho biết đã nhận được đề nghị gồm 133 dự án.
Trong đó có 1 dự án luật do đại biểu Đặng Thị Hoàng Yến, đoàn Long An đề xuất và 1 dự án luật do đại biểu Nguyễn Minh Hồng, đoàn Nghệ An đề xuất.
Đại biểu Đặng Thị Hoàng Yến - Chủ tịch HĐQT tập đoàn Tân Tạo, đã trình lên UBTV xem xét đề xuất xây dựng Dự án Luật bảo vệ quyền riêng tư.
Bà Yến cho rằng, Luật này cần được ban hành nhằm khắc phục tình trạng thông tin, hình ảnh cá nhân bị khai thác, sử dụng tràn lan nhưng không được sự cho phép của chủ nhân, dẫn đến thiệt hại vật chất, tinh thần của công dân nhưng chưa có đủ cơ sở pháp lý để bảo vệ.
Trong khi đó, đại biểu Nguyễn Minh Hồng cũng cho rằng, cần ra đời luật về văn học bởi văn học là nòng cốt văn hóa. Trước đó đã có luật di sản, Luật xuất bản, Luật điện ảnh nên cũng rất cần có Luật nhà văn hay Luật phát triển văn học.
Theo đó, thực trạng văn học hiện tại có nhiều vấn đề đặt ra như tranh chấp bản quyền, đạo văn hay văn học ám chỉ, đồng thời cũng cần cụ thể hóa 4 điều cấm của luật Xuất bản. Ông Hồng cho biết thế giới nhiều nước đã có Luật văn học, đơn cử như Thái Lan đã có Luật từ năm 1931.
Tuy nhiên, theo báo cáo thẩm tra của Ủy ban Pháp luật, đến nay các dự án này vẫn chưa có hồ sơ đầy đủ, chưa trình Chính phủ cho ý kiến theo quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
Ủy ban pháp luật đề nghị Ủy ban thường vụ Quốc hội yêu cầu các cơ quan, cá nhân có liên quan tiếp tục chuẩn bị hồ sơ theo quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật và trình Quốc hội xem xét, quyết định khi có đủ các điều kiện cần thiết theo Luật định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đề nghị truy tố nguyên trung tá công an chiếm đoạt tiền
/t>>
<<c
Ngày 2.10, Cục Điều tra Viện KSND tối cao cho biết đã hoàn tất kết luận điều tra, đồng thời chuyển hồ sơ đến Viện KSND tối cao đề nghị truy tố Đặng Văn Phước, nguyên trung tá, Đội trưởng Đội CSĐT Công an huyện Tam Bình (Vĩnh Long) về hành vi “lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Cấp dưới của Phước là Nguyễn Văn Dũ, nguyên thiếu úy cũng bị đề nghị truy tố về hành vi nói trên.
Theo kết luận điều tra, vào tháng 2.2009, Công an huyện Tam Bình bắt quả tang Nguyễn Lệ Hằng can tội đánh bạc, Phước và Dũ đã nhận tiền bảo lãnh 2,5 triệu đồng của gia đình Hằng nhưng bỏ ngoài hồ sơ vụ án. Tiếp đó, đến tháng 6.2009, Phước chỉ huy lực lượng cảnh sát hình sự bắt quả tang vụ đánh bạc tại xã Ngãi Tứ, thu giữ tang vật trên 8 triệu đồng tiền mặt và một số tài sản khác. Tuy nhiên, số tiền này bị Phước và Dũ “ém lại” để ngoài hồ sơ và chi tiêu vào mục đích cá nhân. Theo đánh giá của cơ quan điều tra, hành vi của Phước và Dũ gây nguy hiểm cho xã hội, ảnh hưởng đến uy tín của ngành công an và gây dư luận xấu trong quần chúng nhân dân. Được biết, HĐND và UBND huyện Tam Bình cũng đã có văn bản đề nghị Viện KSND tối cao xử lý nghiêm minh các đối tượng trước pháp luật.
Cũng theo cơ quan điều tra, để xảy ra các vụ việc nói trên còn có trách nhiệm của một số cán bộ công an và kiểm sát thuộc huyện Tam Bình. Do mức độ vi phạm chưa đến mức xử lý hình sự nên cơ quan điều tra đã có kiến nghị Công an và Viện KSND tỉnh Vĩnh Long xem xét xử lý trách nhiệm hành chính nhằm răn đe, phòng ngừa chung.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khởi động chương trình “Những tuần lễ Vàng ở Metro”
/t>>
<<c
Công ty Metro Cash & Carry Việt Nam bắt đầu khởi động chương trình bán hàng hai tuần “Những tuần lễ Vàng ở Metro” tại cả 4 trung tâm bán sỉ của mình ở Thành phố Hồ Chí Minh và Biên Hòa.
Chương trình được thiết kế nhằm giúp khách hàng có “bước chạy trước” khi mùa kinh doanh Tết sắp đến.
Trong dịp này, hàng trăm sản phẩm thực phẩm và phi thực phẩm, trong đó có các loại thực phẩm khô, gia vị, nước chấm và dụng cụ nhà bếp, sẽ được bán giảm giá từ 10% đến 50%. Trong số này có 24 mặt hàng bán chạy nhất được giảm giá tới 50%.
Tổng giám đốc Metro Cash & Carry Việt Nam Randy Guttery tin rằng chương trình “Những tuần lễ Vàng ở Metro”, với giá bán ra thấp, sẽ kích thích doanh nghiệp nội địa, cả khách hàng kinh doanh và nhà cung cấp sản phẩm.
Metro Cash & Carry đầu tư trung tâm phân phối bán sỉ đầu tiên tại Việt Nam. Hiện công ty có 9 trung tâm bán sỉ trong cả nước và 2 trạm trung chuyển phân phối tại Bình Dương và Lâm Đồng. Khách hàng trọng tâm của công ty là những nhà buôn lẻ, nhỏ và vừa như các khách sạn, nhà hàng và nhà cung cấp suất ăn công nghiệp./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo mua tạm trữ 500.000 tấn gạo
/t>>
<<c
(NLĐ)- Ngày 22-9, thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng đã ký quyết định về việc mua tạm trữ lúa, gạo vụ hè thu 2009, theo TTXVN
Theo đó, Thủ tướng Chính phủ giao Tổng Công ty Lương thực miền Nam mua tạm trữ 500.000 tấn quy gạo vụ hè thu 2009 để duy trì giá lúa trên thị trường, bảo đảm cho người trồng lúa có lãi theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Thời gian hoàn thành mua số lúa, gạo trên là 2 tháng, được tính từ ngày 20-9 đến 20-11; thời gian tạm trữ là 4 tháng, được tính từ ngày 20-9-2009 đến 20-1-2010. Ngân sách Nhà nước hỗ trợ 100% lãi suất tiền vay ngân hàng của doanh nghiệp để mua số lúa, gạo trên trong thời gian tạm trữ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đảng ủy Bộ GTVT: Tổ chức quán triệt NQ Đại hội XI cho cán bộ đảng viên khu vực TP. Hồ Chí Minh
/t>>
<<c
Thông qua việc học tập, các cán bộ, đảng viên chủ chốt nhận thức rõ các quan điểm cơ bản, những điểm mới của các văn kiện, làm rõ nội dung các quan điểm, chủ trương...
Ngày 2/6, tại TP.HCM, Đảng ủy Bộ GTVT tổ chức Hội nghị quán triệt Nghị quyết Đại hội XI của Đảng cho các cán bộ, đảng viên các tổ chức Đảng ở phía Nam và cán bộ, đảng viên Ban QLDA Mỹ Thuận.
Các học viên nghe các báo cáo viên trình bày các chuyên đề như: Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên CNXH (bổ sung và phát triển 2011); Báo cáo chính trị của BCHTƯ Đảng khóa 10 tại Đại hội XI; Điều lệ Đảng (sửa đổi, bổ sung)...
Thông qua việc học tập, các cán bộ, đảng viên chủ chốt nhận thức rõ các quan điểm cơ bản, những điểm mới của các văn kiện, làm rõ nội dung các quan điểm, chủ trương, mục tiêu, giải pháp, định hướng trong mỗi văn kiện. Từ đó, cụ thể hóa thành chương trình hành động cụ thể, phù hợp với từng đơn vị.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cảnh sát kinh tế thu hồi gần 4.200 tỷ đồng
/t>>
<<c
Ngày 16/8, tại Hà Nội, Công an thành phố Hà Nội đã tổ chức lễ kỷ niệm 30 năm Ngày thành lập lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Hà Nội; đồng thời đón nhận Huân chương Chiến công hạng Nhất.
Trong những năm qua, lực lượng Cảnh sát kinh tế Công an Hà Nội đã triển khai hiệu quả nhiều chuyên đề phòng ngừa đấu tranh chống tội phạm kinh tế, nhất là các chuyên đề chống tham nhũng, chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả, trốn thuế, chống vi phạm trong hoạt động tín dụng. Chỉ tính từ năm 2006 đến nay, lực lượng Cảnh sát kinh tế Hà Nội đã điều tra trên 6.800 vụ án (bằng 110% so với giai đoạn 1996 - 2005); thu hồi cho Nhà nước, cơ quan doanh nghiệp, người bị hại số tiền gần 4.200 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tặng danh hiệu Anh hùng LLVTND cho 13 tập thể và 4 cá nhân
/t>>
<<c
Nhân dịp kỷ niệm 65 năm Ngày thành lập QĐND Việt Nam, 20 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân, ngày 21/12/2009, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã ký các quyết định phong tặng, truy tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân cho 13 tập thể và 4 cá nhân đã có thành tích đặc biệt xuất sắc trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược và kháng chiến chống Mỹ, cứu nước.
Các tập thể, cá nhân có thành tích đặc biệt xuất sắc trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp gồm: Tiểu đoàn 2 Bình Ca (nay là Tiểu đoàn Bộ binh cơ giới số 7, Trung đoàn Thủ Đô, Sư đoàn Quân Tiên Phong, Binh đoàn Quyết Thắng, Bộ Quốc phòng); Tiểu đoàn 39, Trung đoàn 803, Liên khu 5 (nay là Tiểu đoàn 1, Đơn vị 1, Sư đoàn B24, Quân khu 4, Bộ Quốc phòng); Tiểu đoàn 365, Trung đoàn 803, Liên khu 5 (nay là Tiểu đoàn 3, Đơn vị 1, Sư đoàn B24, Quân khu 4, Bộ Quốc phòng). Ông Lâm Viết Hữu, nguyên Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn 6, Trung đoàn 174, Đại đoàn 316 (nay là Sư đoàn B16, Quân khu 2, Bộ Quốc phòng); Liệt sĩ Hoàng Đình Giong (tức Hoàng, Nam Bình, Văn Tư, Võ Văn Đức, Vũ Đức, Lê Minh), nguyên Bí thư chi bộ Hải ngoại; Ủy viên Xứ ủy Bắc Kỳ; Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa I); Chủ nhiệm Chính trị (Chính ủy) Quân giải phóng Nam Bộ; Khu Bộ trưởng (Tư lệnh) Khu IX; Khu Bộ trưởng (Tư lệnh) Khu VI; Liệt sĩ Hoàng Sào (tức Hoàng Văn Sào), nguyên Hội viên Cứu quốc Việt Minh tỉnh Lào Cai.
Các tập thể, cá nhân có thành tích đặc biệt xuất sắc trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước gồm: Binh chủng Hóa học, Bộ Quốc phòng; Lữ đoàn 71, Quân đoàn 4, Bộ Quốc phòng; Cục Xe - Máy, Tổng cục Kỹ thuật, Bộ Quốc phòng; Kho K812, Cục Quân khí, Tổng cục Kỹ thuật, Bộ Quốc phòng; Viện Quân y 105 (nay là Bệnh viện 105, Tổng cục Hậu cần, Bộ Quốc phòng); Lực lượng Thanh niên xung phong tỉnh Nghệ An; Đại đội 5, Đội Thanh niên xung phong N25, Ban Xây dựng 67, Bộ Giao thông vận tải (nay thuộc Công ty cổ phần Xây dựng công trình 525, Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 5, Bộ Giao thông vận tải); Trường Trung cấp Quân y I, Cục Quân y, Tổng cục Hậu cần (nay là Trường Trung cấp Quân y I, Học viện Quân y, Bộ Quốc phòng); Cục Vận tải đường biển, Bộ Giao thông vận tải (nay là Cục Hàng hải Việt Nam, Bộ Giao thông vận tải); Nông trường Sao Vàng, Bộ Nông trường (nay là Công ty TNHH Lam Sơn Sao Vàng, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa); Liệt sĩ Hoàng Kim Giao, nguyên cán bộ Phòng Nghiên cứu thông tin trinh sát, Cục Nghiên cứu kỹ thuật, Tổng cục Hậu cần (nay là Viện Điện tử - Viễn thông, Viện Khoa học - Công nghệ Quân sự, Bộ Quốc phòng).
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã ký Quyết định tặng thưởng 16 Huân chương Quân công, 16 Huân chương Bảo vệ Tổ quốc cho 32 cán bộ lãnh đạo, chỉ huy; 97.954 Huy chương Chiến sĩ vẻ vang cho cán bộ, chiến sĩ quân đội có thành tích góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc
/c>>
/a>>
<<a
<<t Buôn sừng tê giác, hai người Việt bị bắt tại Nam Phi
/t>>
<<c
Ngày 29/11, mạng lưới kiểm soát việc buôn bán các loài hoang dã (TRAFFIC) cho biết, 2 người Việt vừa bị bắt tại Nam Phi khi đang vận chuyển trái phép 15 chiếc sừng tê giác.
Hai người này bị bắt gần Beaufort West tại tỉnh Western Cape ở Nam Phi khi đang trên đường đến Cape Town. Sự việc bị phát hiện khi nhân viên an ninh tiến hành kiểm tra đột xuất một phương tiện giao thông công cộng từ Johannesburg đến Cape Town, đã phát hiện trong hành lý của 2 người Việt Nam có 15 chiếc sừng tê giác.
Cảnh sát Nam Phi đang tiếp tục điều tra vụ việc. Ông Pelham Jones - người phát ngôn của Hiệp hội những người sở hữu tê giác tư nhân Nam Phi cho biết, 2 người Việt vừa bị bắt sẽ phải ra tòa vào đầu tháng 12 tới.
Do những giá trị dinh dưỡng, chữa bệnh cao của sừng tê giác, nên hiện nay nạn săn bắn và buôn bán loại sừng này đang diễn ra ngày một nhiều. Riêng 11 tháng đầu năm 2010, đã có 268 con tê giác ở Nam Phi đã bị giết để lấy sừng – gấp hơn hai lần số lượng tê giác bị giết chết năm 2009. Được biết, hiện Tê giác được xếp vào 1 trong 5 loài thú lớn còn sót lại trên toàn cầu và Nam Phi có hình phạt rất nặng đối với tội phạm buôn bán, bắn giết bất hợp pháp tê giác.
/c>>
/a>>
<<a
<<t NTC chuẩn bị thành lập chính phủ mới ở Libya
/t>>
<<c
Ngày 23/9, Hội đồng Dân tộc Chuyển tiếp Libya (NTC) khẳng định, các binh sĩ của họ đã thâm nhập vào vùng ngoại ô phía đông thành phố Sirte và đã kiểm soát được cửa phía đông của quê hương ông Gaddafi mà không gặp phải sự kháng cự nào từ lực lượng trung thành với chế độ cũ.
Tướng Mohammed al-Marimi của NTC cho biết, có 3-4 binh đoàn đã vào bên trong thành phố Sirte qua cổng này. Nếu thành phố Sirte cũng thất thủ thì chỉ còn mỗi Bani Walid là hiện còn nằm dưới sự kiểm soát của ông Gaddafi. Tuyên bố kể trên trái với tuyên bố của ông Mustafa bin Dardef, chỉ huy Lữ đoàn Zintan của NTC ở mặt trận cách 25km về phía Đông thành phố Sirte - cuộc tấn công phải tạm ngưng 1 tuần bởi thiếu đạn dược.
Tuy nhiên với diễn biến kể trên NATO cho biết, đang tiến gần tới giai đoạn cuối của chiến dịch không kích tại Libya và điều này cũng đồng nghĩa với việc khép lại chế độ tồn tại 42 năm của Tổng thống Gaddafi. Mặc dù đã kiểm soát gần trọn vẹn Libya, nhưng tung tích cha con ông Gaddafi hiện vẫn là bí ẩn.
Theo lời khai của Tướng Belgasem al-Abaaj, trước khi bị bắt khoảng 10 ngày ông vẫn liên lạc với Tổng thống Libya và được biết, ông Gaddafi đang di chuyển bí mật giữa hai thị trấn ốc đảo Sabha và Ghat ở giữa sa mạc. Và hiện ông Gaddafi nhận được sự giúp đỡ từ lính đánh thuê người Nigeria và Chad vốn thông thạo địa hình trên sa mạc.
Được biết, NTC đang lên kế hoạch cho đợt tấn công mới vào hai thành trì cuối cùng của ông Gaddafi ở Bani Walid và Sirte. Nhưng nhiều người đã cảnh báo, cho dù bắt được cha con ông Gaddafi, kết thúc cuộc chiến, lập chính phủ mới, nhưng những mâu thuẫn giữa các bộ tộc, bộ lạc cũng như lợi ích giữa các phe nhóm sẽ tiếp tục đẩy Libya vào một cuộc nội chiến mới.
Ngày 24/9, Aisha Gaddafi, con gái ông Gaddafi bất ngờ lên tiếng sau gần 1 tháng đào tẩu sang Algeria tị nạn và sinh con. Trong cuộc điện đàm tới hãng truyền hình Arrai có trụ sở ở Syria, Aisha Gaddafi khẳng định, cha cô vẫn đang lãnh đạo cuộc chiến ở Libya. Aisha Gaddafi cho biết, ông Gaddafi đang chiến đấu dưới lòng đất ở Libya. Con gái ông Gaddafi cũng kêu gọi những người ủng hộ Tổng thống Libya tiếp tục đứng dậy chống lại chính quyền mới và gọi các thành viên của NTC là những kẻ phản bội đã phá vỡ lời thề trung thành trước đây.
Ngày 23/9, chỉ huy quân đội NTC Mohammed Barka Wardugu cho biết, cách đây vài ngày ông Gaddafi đã bí mật từ sa mạc Sahara di chuyển đến biên giới Algeria. Có tin nói rằng, Tổng thống Gaddafi và các cận thần đã được chở đến Algeria trên một đoàn xe hôm 26/8.
Trong khi đó, Algeria bác bỏ thông tin này thì đại diện NATO từ chối bình luận. Chủ tịch NTC Mustafa Abdul Jalil cho biết, bản thân ông không thể xác định được tính chính xác của tin nói rằng, ông Gaddafi đã đào tẩu và hiện đang ở đâu.
Cũng trong ngày 23/9, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) xác nhận, Libya có uranium thô sau khi kênh CNN đưa tin lực lượng NTC phát hiện vật liệu phóng xạ được chứa trong các thùng hình trụ tại một địa điểm gần Sabha, miền Trung Libya. IAEA hy vọng có thể kiểm tra số nguyên liệu này khi tình hình Libya ổn định trở lại. Phát hiện này trái ngược với tuyên bố của Mỹ hồi tháng trước rằng toàn bộ số uranium của Libya được cất giữ tại một địa điểm ở Tajura, gần thủ đô Tripoli.
Năm 2003, chính quyền của ông Gaddafi đã đồng ý từ bỏ mục tiêu sản xuất vũ khí hủy diệt hàng loạt nhằm thiết lập quan hệ với các nước phương Tây. Thủ tướng Angela Merkel vừa cho biết, Đức sẵn sàng giúp đỡ Libya tái thiết sau cuộc nội chiến, đồng thời khẳng định sẽ cân nhắc tham gia sứ mệnh tiếp theo của Liên hợp quốc tại Libya. Giới bình luận cho rằng, mặc dù bị "lỡ nhịp", nhưng Đức vẫn muốn có vị trí, vai trò tại quốc gia Bắc Phi này.
Đến vai trò của Chủ tịch và Phó chủ tịch NTC
Ngày 24/9, NTC có các cuộc thảo luận nhằm thành lập chính phủ lâm thời sau thất bại hồi tuần trước và đây sẽ là cuộc họp mang tính quyết định đối với thành viên trong chính phủ mới - một chính phủ mang tính thỏa hiệp. Phát ngôn viên của NTC, ông Abdel Hafiz Ghoga cho biết, trong vài ngày tới chính phủ lâm thời Libya sẽ công bố tân bộ trưởng bởi ban lãnh đạo NTC đã thống nhất được số thành viên trong chính phủ lâm thời và những người sẽ nắm giữ các cương vị quan trọng nhất.
Một trong những nguyên nhân khiến NTC chưa thể thành lập chính phủ mới bởi những phức tạp về sắc tộc, tôn giáo và quan điểm chính trị. Ngoài ra, một số vị trí gây nhiều bất đồng nhất là Bộ trưởng Quốc phòng, Bộ trưởng Nội vụ và Bộ trưởng Dầu mỏ vẫn chưa có hồi kết. Được biết, ông Oussama Al-Jouili và ông Abdel Rahmane Ben Yezza là 2 ứng cử viên sáng giá cho ghế Bộ trưởng Quốc phòng và Bộ trưởng Dầu mỏ. Còn ông Ali Tarhouni là Bộ trưởng Tài chính và sẽ làm Phó Thủ tướng nắm Bộ Tài chính và Kinh tế. Dự kiến, tân chính phủ sẽ có 22 ghế Bộ trưởng và 1 Phó Thủ tướng.
Phó Chủ tịch NTC, Thủ tướng tạm quyền Mahmoud Jibril được coi là một trong những gương mặt sáng giá của NTC. Một trong những công lao lớn nhất của ông Mahmoud Jibril là đến châu Âu thuyết khách để giải cứu khối tài sản trị giá hàng trăm tỷ USD bị đóng băng ở đây. Giới truyền thông đưa tin, ông Mahmoud Jibril là người đã thuyết phục thành công để Tổng thống Nicolas Sarkozy tin rằng, NTC là tổ chức đáng tin cậy và Pháp trở thành quốc gia đầu tiên công nhận NTC (tháng 3). Kể từ đó tới nay đã có hơn 90 quốc gia công nhận NTC.
Tổng thống Nicolas Sarkozy và Chủ tịch NTC Mustafa Abdul Jalil.
Trước khi trở thành Phó Chủ tịch NTC, Thủ tướng tạm quyền từ 23/3/2011, ông Mahmoud Jibril từng lấy bằng kinh tế và chính trị tại trường Đại học Cairo năm 1975, sau đó tiếp tục theo học rồi giảng dạy tại trường đại học Pittsburgh ở bang Pennsylvania, Mỹ. Sau khi rời Mỹ tới Cairo, Ai Cập, ông Mahmoud Jibril kiếm sống với tư cách chuyên viên tư vấn kiêm "huấn luyện lãnh đạo".
Chính giới Libya biết tới danh tính của ông Mahmoud Jibril cách đây 4 năm, khi "thái tử" Saif al-Islam, con trai ông Gaddafi đáp chuyên cơ tới Cairo đón về nước làm cố vấn. Sau đó không lâu, ông Mahmoud Jibril được mời làm Bộ trưởng Kế hoạch và Chủ tịch Hội đồng phát triển kinh tế quốc gia (2009). Khi đó, "thái tử" Saif al-Islam muốn ông Mahmoud Jibril giúp tái cơ cấu nền kinh tế Libya bởi ông có đầu óc cải cách.
Giới truyền thông nói rằng, tất cả những kiến nghị cải tổ của ông Mahmoud Jibril đều bị Tổng thống Libya bác bỏ và đó là nguyên nhân khiến người từng du học ở Mỹ phải ra đi. Điều đáng nói là những kiến nghị của ông Mahmoud Jibril được giới chuyên môn quan tâm bởi khi đó hệ thống cơ sở hạ tầng bị xuống cấp nghiêm trọng và thời điểm ra đi "hợp thời".
Ông Mahmoud Jibril là một trong số những người đầu tiên gia nhập NTC và vẫn tồn tại trong ban lãnh đạo cao nhất sau những biến động vừa qua, đặc biệt là vụ ám sát Tướng Abdul Fatah Younis ở Benghazi. Cho tới giờ phút này chưa có ứng cử viên nào vượt mặt ông Mahmoud Jibril để làm Thủ tướng. Theo dự kiến ban đầu, tân chính phủ được công bố hôm 18/9, nhưng bất thành bởi những bất đồng không giải quyết được.
Trước khi trở thành Chủ tịch NTC, ông Mustafa Abdul Jalil là Bộ trưởng Tư pháp dưới chế độ Tổng thống Gaddafi. Bộ trưởng Tư pháp là thành viên đầu tiên trong nội các dám tuyên bố từ bỏ chế độ để bày tỏ sự phản đối trước việc ông Gaddafi đã sử dụng quá nhiều bạo lực để đàn áp những người biểu tình không có vũ khí. Điều đáng nói là trước khi tuyên bố từ chức hôm 21/2, ông Mustafa Abdul Jalil từng được chính phủ Gaddafi cử tới trấn an dân chúng ở thành phố Benghazi, thành trì của phe nổi dậy sau này. Chỉ một thời gian ngắn sau khi từ chức Bộ trưởng Tư pháp, ông Mustafa Abdul Jalil được bầu làm Chủ tịch NTC. Việc ra đi của ông Mustafa Abdul Jalil không gây bất ngờ đối với chính giới bởi từ lâu Bộ trưởng Tư pháp đã nổi tiếng là người "chuẩn bị sẵn tinh thần để lật đổ chế độ".
Sau khi học Luật và lấy bằng tại trường Đại học Libya, ông Mustafa Abdul Jalil sống bằng nghề luật sư tại văn phòng công tố ở Bayda. Là người có thâm niên trên ghế thẩm phán nên năm 2002, ông Mustafa Abdul Jalil được bổ nhiệm làm Chủ tịch Tòa án phúc thẩm, và 5 năm sau (2007) làm Bộ trưởng Tư Pháp. Cũng giống như Phó Chủ tịch NTC Mahmoud Jibril, ông Mustafa Abdul Jalil được "thái tử" Saif al-Islam cất nhắc để trợ giúp cải cách hệ thống tư pháp tại Libya, nhưng bất thành. Mặc dù được cả Tổng thống và "thái tử" trọng dụng, nhưng ông Mustafa Abdul Jalil vẫn đưa ra nhiều tuyên bố gây sốc và đó là những dấu hiệu "làm phản" sau này.
Những tuyên bố, chỉ trích của ông Mustafa Abdul Jalil khiến ông Gaddafi tức giận tới mức treo giải thưởng trị giá khoảng 400.000 USD cho bất cứ ai ám sát thành công. Giới bình luận cho rằng, vì từng là thành viên của chính phủ cũ nên ảnh hưởng của Chủ tịch NTC Mustafa Abdul Jalil trong phe đối lập, cũng như các bộ lạc và nhân dân Libya tương đối lớn, nhưng việc ông từng là Bộ trưởng Tư pháp cũng khiến nhiều người quan ngại.
Giới truyền thông cho rằng, cả Chủ tịch và Phó Chủ tịch NTC đều phải quan tâm tới "những đổi thay" của Pháp, Anh, Mỹ và những quốc gia hữu quan trong việc ủng hộ và trợ giúp Libya tái thiết đất nước. Mặc dù đã nhường vị trí đi đầu cho Pháp và Anh trong cuộc chiến Libya, nhưng điều này không đồng nghĩa với việc Mỹ không có vai trò tại quốc gia Bắc Phi này. NTC cũng đang phải đối mặt với hàng trăm khó khăn như nền kinh tế bị đình trệ, hàng triệu người không có thu nhập, không có điện, không có nước sạch.
Nhiều người nói rằng, việc xử lý thỏa đáng đối với những người từng bị đọa đầy trước đây cũng là bài toán khó và trường hợp của ông Abdul Hakim Belhaj là ví dụ điển hình.
Trước khi trở thành anh hùng của NTC, ông Abdul Hakim Belhaj từng bị tình báo Anh và CIA trục xuất với một số người Libya bất mãn và giao cho chính quyền Gaddafi đầy đọa. Nhưng hiện ông Abdul Hakim Belhaj đang có khá nhiều mâu thuẫn với Chủ tịch NTC Mustafa Abdul Jalil và một số người trong NTC.
Cách đây hơn 20 ngày (3/9), NTC thành lập Ủy ban An ninh Tối cao với nhiệm vụ bảo vệ khu vực công và tư ở Tripoli và loại trừ những nhân vật còn sót lại của các lực lượng trung thành với nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi. Nhiều người cho rằng, những nhân viên trong Ủy ban An ninh Tối cao sẽ được giữ lại và trở thành hạt giống của lực lượng an ninh, cảnh sát sau này. NTC từng bị coi là đội quân ô hợp, vô kỷ luật, không bài bản và để xóa dấu ấn này cần phải có thời gian và việc làm cụ thể
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nổ súng thanh trừng đối thủ giữa ban ngày
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Khoảng 16h30 ngày 5-5, tại khu vực Đoạn Xá, thuộc phường Đông Hải 1, quận Hải An, Hải Phòng đã xảy ra một vụ nổ súng, nạn nhân là anh Tô Phương Nam, sinh 1993, ở 293 Đà Nẵng, phường Cầu Tre, quận Ngô Quyền, Hải Phòng bị bắn vào mạng sườn trọng thương, buộc phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch.
Khi đó, nạn nhân đang ngồi sau xe máy do bạn là Lê Anh Tuấn, sinh 1990, trú tại Phương Lưu, phường Vạn Mỹ, quận Ngô Quyền điều khiển, đến ngang cửa số nhà 34 Đoạn Xá, phường Đông Hải 1, quận Hải An thì bất ngờ hai thanh niên đèo nhau trên một xe máy từ sau áp sát. Gã thanh niên ngồi sau rút súng nhằm về phía anh Nam siết cò. Hành sự xong, hai đối tượng này lập tức rồ ga tẩu thoát. Hiện Phòng CSĐT tội phạm về TTXH-CATP, Công an quận Hải An đang tập trung điều tra làm rõ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "ĐTVN cần phải tỉnh táo và thận trọng"
/t>>
<<c
Để có thể giành chiến thắng trước Singapore trong trận đấu có tính chất quyết định đến tấm vé đi tiếp của ĐTVN, theo các HLV, chuyên gia thì thầy trò HLV cần phải giữ cho cái đầu được tỉnh táo.
Để có thể giành chiến thắng trước Singapore trong trận đấu có tính chất quyết định đến tấm vé đi tiếp của ĐTVN, theo các HLV, chuyên gia thì thầy trò HLV cần phải tận dụng tốt cơ hội và hơn thế nữa là giữ cho cái đầu được tỉnh táo.
Cựu tuyển thủ QG, HLV Trần Công Minh: "Cần phải giữ được cái đầu lạnh và trái tim nóng"
Đây là trận đấu có tính chất quyết định do đó, sẽ không có chỗ cho những sai lầm. Hàng công của ĐTVN cần phải tận dụng tốt cơ hội tạo ra và nếu có được bàn thắng trước thì chúng ta sẽ đá với tinh thần tự tin hơn.
Bên cạnh đó, hàng phòng ngự cũng hạn chế tới mức tối thiểu những sai sót. Bởi, Singapore có cặp tiền đạo nhập tịch là Duric và Agu Casmir rất nguy hiểm. Các hậu vệ của chúng ta phải hết sức cảnh giác với các chân sút của đối phương.
ĐTVN (đỏ) cần giữ được cái đầu lạnh và trái tim nóng. Ảnh: Đức Anh
Trong trận đấu với Philippines, các cầu thủ Việt Nam tỏ ra khác căng cứng và sốt ruột trong việc tìm kiếm bàn thắng nhưng không một lần thành công với những cú dứt điểm của mình.
Chính vì vậy, bước vào trận đấu với Singapore thì ĐTVN cần phải chuẩn tâm lý thực sự tốt. Sức ép từ phía khán giả nhà là rất lớn nên các học trò của HLV Calisto cần phải biết cách vượt qua sức ép đó.
Trên tất cả, các tuyển thủ cần giữ được một trái tim nóng và một cái đầu luôn lạnh. Nếu vượt qua được sức ép đó, tôi tin là ĐTVN sẽ có được một kết quả có hậu.
HLV Nguyễn Thành Vinh (HP.HN): "ĐTVN cần phải giải quyết được bài toán tâm lý"
Chúng ta không có nhiều cầu thủ thực sự đẳng cấp, đóng vai trò xoay chuyển cục diện trận đấu lúc bế tắc như Công Vinh hay Văn Quyến,...
Điều cần nhất lúc này là giải tỏa tâm lý cho cầu thủ. Phải nói là họ chán, ê chề, thất vọng về bản thân lắm rồi. Phải tạo môi trường thoải mái cho các em, giúp họ tự tin và quan trọng nhất, lấy lại cảm hứng cho họ. Theo tôi, cảm hứng lúc này đóng vai trò 70% việc thắng trận hay không.
ĐTVN (đỏ) cần phải giành chiến thắng để tự quyết định số phận. Ảnh: Getty
Có điều chắc chắn rằng, Singapore sẽ chơi theo kiểu của Philippines. Lý do, họ chỉ cần 1 điểm là đoạt vé đi tiếp, trong khi chúng ta phải thắng. Không còn cách nào khác, chủ nhà sẽ chơi tấn công bằng mọi giá để đạt được 3 điểm.
Kỹ năng phòng thủ luôn là điểm mạnh của Singapore. Nếu họ không mắc sai lầm, phòng ngự tốt hơn thì đấy là tai họa với chúng ta.
Càng khó khăn hơn nếu như HLV Calisto vẫn không tìm được lối chơi để xuyên thủng chiến thuật phòng ngự - phản công của đối phương.
Chúng ta cần xây dựng gấp một đấu pháp cụ thể, khả quan nhất để phá được cách chơi của đối thủ, thay vì chung chung để rồi vào sân cứ loạn cả lên.
Nếu vượt qua được Singapore và có mặt ở bán kết thì cơ hội bảo vệ ngôi vô địch AFF Cup của ĐTVN là rất lớn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mẹ cha bỏ nhà đi “bụi”
/t>>
<<c
Nguyệt san - “Tụi nó quen thấy sự hiện diện của tui ở nhà rồi nên chẳng đứa nào thèm quan tâm. Về tới nhà chỉ hỏi một câu gọn lỏn “Hôm nay ăn món gì vậy má?”. Tui bỏ đi cho tụi nó biết”.
Khi con cháu quan tâm, yêu thương cha mẹ, ông bà bằng sự chân thành, người lớn tuổi sẽ có cảm giác ấm áp, được yêu thương. Ảnh: Lê Hồng Thái. (Hình chỉ có tính minh họa)
Đó là lời bà Mỹ ở quận 6. Những lần đầu bà bỏ qua nhà mấy chị em của bà cũng ở trong thành phố. Chỉ vài giờ sau khi bà bỏ đi là con cái tìm ra ngay. Sau đó bà đi xa hơn, về hẳn dưới quê. Lần này có khó hơn nhưng cũng vẫn tìm được bà. Nơi cư ngụ của lần bỏ nhà đi gần đây nhất của bà là một khách sạn cách nhà… vài trăm mét. May nhờ công an khu vực đi kiểm tra khách sạn nên phát hiện ra bà.
Còn bà Sáu ở quận 11 không bỏ nhà đi luôn nhưng bà thường xuyên xách giỏ bỏ đi lang thang. Ban đầu cả nhà sốt vó đi tìm, về sau các con của bà quen dần nên không đi tìm mà mua cho bà điện thoại di động để liên lạc. Bà Sáu kể, ở nhà buồn quá nên đi lang thang chơi. Khi thì bà ghé nhà bà con chơi, khi thì vào chùa ngồi một mình. Có lúc chẳng biết đi đâu bà lên đại một chiếc xe buýt ngồi cho tới bến, sau đó lại đón xe quay về. Bà tâm sự với giọng buồn buồn: “Tụi nó (mấy đứa con) tới tháng thảy cho tui một mớ tiền là xong. Có lúc tui cũng muốn bỏ nhà đi luôn tới đâu thì tới nhưng nhớ nhà, nhớ mấy đứa cháu phải quay về”.
Tí, cháu nội bà Sáu kể: “Có lúc thấy nội mắc cười lắm. Nội nói “Sao con không hỏi thăm nội vậy? Con hỏi thăm nội đi!” Ngày nào cũng gặp nội đâu biết hỏi thăm gì”.
Tan ca, vợ chồng anh Hoàng ở quận Bình Tân về tới nhà thì thấy bếp núc lạnh tanh, lại không thấy mẹ anh – bà Xuân ra mở cửa như mọi khi. Nghĩ chắc là mẹ đi qua hàng xóm chơi, “đình công” như mấy lần trước nên vợ chồng anh cũng chẳng buồn đi tìm, mua cơm hộp về ăn trước. Đợi đến hơn tám giờ tối vẫn chưa thấy mẹ về lúc này anh Hoàng mới thật sự hốt hoảng. Vội chạy ra hỏi hàng xóm thì mới hay bà Xuân tay xách túi đi đâu từ lúc trưa, hỏi thì bà nói “Tui đi bụi”. Gọi điện thoại hỏi thăm bà con nhưng chẳng ai thấy bà đâu. Sau vài ngày tìm kiếm vô vọng, anh Hoàng chuẩn bị đi báo công an thì một chị hàng xóm cho biết, thấy bà Xuân đang ở một ngôi chùa cưu mang người già không nơi nương tựa cách nhà không xa.
Khi con trai tới rước về bà Xuân sụt sùi: “Tao ở nhà tụi bây cũng đâu có ngó ngàng tới, rước về làm gì”.
Anh Hoàng phân trần: “Tụi con đâu có bỏ bê gì má. Tiền bạc hàng tháng đều đưa đủ, đâu để má thiếu thứ gì. Đâu ai dám lớn tiếng mắng mỏ gì mà má buồn, má bỏ nhà đi”.
Sau một hồi năn nỉ, xin lỗi mẹ của anh Hoàng, mấy bà bạn già ở cạnh cũng khuyên về nên bà Xuân mới nguôi nguôi.
Tiến sĩ tâm lý Võ Nam, trường đại học Sư phạm TP.HCM cho biết, trường hợp người già hay bỏ nhà đi không phải là bệnh lý mà do cảm giác tủi thân, cảm thấy mình là người thừa trong gia đình. Con cái không có tình nghĩa, đối xử lạnh lùng, xa lạ với mình.
Trở lại chuyện bà Mỹ, bà Mỹ tự an ủi với ông hàng xóm: “Tui bỏ nhà đi nhiều lần vậy nhưng mấy đứa con cũng còn đi tìm về. Tui thấy mình cũng còn may mắn, chứ có người bị con cái bỏ luôn, sống chết ra sao không biết. Tuổi già như tụi mình buồn thiệt!”
Ông hàng xóm nghe xong bức xúc, mắng mấy đứa con bà Mỹ: “Tụi bây biết quan tâm tới má bây thì bả đâu có bỏ đi hoài vậy. Để cho bả bỏ đi rồi kiếm về phỏng có ích gì!”
Tiến sĩ Võ Nam khuyên, con cái nên quan tâm, yêu thương cha mẹ, ông bà bằng sự chân thành, bằng cả tấm lòng. Có như vậy người già mới cảm giác ấm áp, được yêu thương trong ngôi nhà của mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sinh viên đi thuê nhà đối mặt với đủ nỗi lo
/t>>
<<c
Để kiếm được một chỗ ăn, chỗ ở phù hợp với điều kiện của mình là điều vô cùng khó khăn đối với mỗi sinh viên. Nơi an toàn, sạch sẽ thì giá quá đắt, chủ nhà lại hách dịch, nơi giá rẻ thì bẩn thỉu, mất an toàn.
Không chỉ đẩy giá tiền phòng, điện, nước lên cao chót vót mỗi khi có sinh viên mới đến thuê trọ, các chủ nhà trọ ngày càng có những chiêu mới để “móc túi” sinh viên một cách nhẫn tâm.
Nguyễn Văn Hùng (ĐH FPT) trọ tại ngõ 2 – Phạm Văn Đồng, than thở: “Em ở chỗ này cũng được gần 1 năm. Giá phòng và điện nước thì đắt số một, tiền phòng 1,5 triệu đồng/tháng, điện 5 nghìn đồng/số, nước 20 nghìn đồng/khối, nhưng được cái ở đây sạch sẽ lại an toàn nên cũng “cắn răng” chịu đựng. Tháng vừa rồi bà chủ lại ra quyết định mới là mỗi người sẽ phải nộp thêm 500 nghìn đồng tiền đặt cọc để thông cống trong ngõ, vì bà bảo đây là mùa mưa, ngõ hay bị ngập. Lấy lý do chưa có tiền nên bọn em khất tháng sau rồi tìm nhà trọ mới chứ tiền ăn không có, lấy đâu ra mà nộp. Trong khi mới 2 tháng trước bà bắt nộp thêm 100 nghìn đồng tiền vệ sinh 1 năm/1 người”.
Cũng rơi vào trường hợp “tiến thoái lưỡng nan” khi chủ nhà trọ đưa ra những lý do “trời ơi đất hỡi” để bắt chẹt sinh viên, Nguyễn Thị Thục (CĐ Du lịch Hà Nội) bức xúc cho biết: “Em nhờ bạn trong xóm đặt phòng chỗ ông chủ để tháng tới chuyển đến và được đồng ý rồi. Nhưng cuối tháng, em tới gặp ông ta để xin chuyển đồ thì ông bảo phòng ý ông lại để cho cháu họ mới lên học rồi. Nếu muốn thuê tiếp thì phải bồi thường 200 nghìn đồng để ông nhờ người môi giới nhà cho cháu họ ông. Biết là mình bị “móc túi” nhưng vì gấp quá, chưa tìm được nhà nên em đành mất oan số tiền ấy. Mãi sau em mới biết, tất cả sinh viên khi mới tới đây đều bị ông tìm đủ mọi cách “moi” từ 200 – 300 nghìn đồng. Không những thế, khi nộp tiền nhà, ông lại bắt nộp thêm 200 nghìn đồng tiền “bảo lãnh trang thiết bị” trong nhà.”
Dẫu biết những mánh khóe, những quy định của chủ nhà là quá quắt, bất hợp lý và không thể chấp nhận được nhưng vì cần có chỗ ăn, chỗ ở tử tế để học hành cho tốt nên đành nhắm mắt chấp nhận. Điệp khúc giá nhà trọ tăng vẫn được ca lên đều đều, nhưng phòng trọ thì không lúc nào trống.
Sinh viên không chỉ đối mặt với nỗi lo chỗ ăn, ở, học hành mà còn phải đối mặt với những thủ đoạn trộm đồ ngày càng tinh vi của kẻ gian.
Không chỉ đối mặt với vấn đề chỗ ăn chỗ ở, sinh viên hiện nay còn phải sống trong nơm nớp lo sợ bị trộm viếng thăm.
Chỉ trong một đêm mà 4 chiếc laptop, một chiếc xe máy và 20 triệu đồng của 7 chị em trong xóm của Lê Thị Diệp (HV Báo chí – Tuyên truyền) trọ tại khu vực cầu Diễn đã không cánh mà bay.
Diệp bàng hoàng nhớ lại: “Vì nhà chủ không ở đây nên an ninh của xóm bọn mình đều phải tự quản. Đêm ấy, bọn trộm thổi thuốc mê vào khiến mọi người trong xóm đều ngủ mê mệt. Sau đó chúng thò tay qua khe cửa từng nhà khều chìa khóa và mở cửa, lấy 4 chiếc laptop, 1 chiếc xe máy và một túi xách của chị cùng phòng, trong đó có 20 triệu và các giấy tờ khác. Lúc bọn trộm đang tẩu thoát thì có người xóm bên trông thấy, hô hoán lên thì chúng bỏ chạy. Sau đó mọi người tỉnh dậy thì biết là đã mất tất cả”.
Không chỉ trộm đồ bằng thuốc mê, nhiều kẻ gian còn dùng những chiêu bài khó tin để lừa lấy đồ của sinh viên. Lê Lan (ĐH Sư phạm HN) đã từng bị một kẻ gian lừa lấy chiếc máy ảnh do tìm người ở ghép.
Lan chia sẻ: “Bạn phòng em chuyển đi nên em phải tìm người ở ghép cho đỡ tiền phòng, chiều hôm trước em đồng ý cho một bạn tự xưng là sinh viên vào trọ. Bạn ấy bảo sáng mai sẽ chuyển đồ, mà em lại đi học sáng nên đã gửi chìa khóa cho chủ nhà để bạn ấy tới. Không ngờ trưa đi học về, em không thấy đồ bạn ấy đâu. Em gọi điện thì số máy không liên lạc được. Kiểm tra đồ mới biết mình đã bị mất chiếc máy ảnh mới mua. Lúc ấy mới biết mình dại và tin người quá.”
Cũng với những chiêu lừa lấy lòng tin như của Lan, Trịnh Văn Bằng (ĐH Giao thông) trọ tại khu vực Cổ Nhuế còn bị lừa một cách ngớ ngẩn, vừa bi, vừa hài.
Hôm ấy, xóm trọ của Bằng có thêm một “anh hàng xóm” mới. Anh ta vừa tới hỏi thuê phòng, ngó qua loa nhà cửa, khu vệ sinh rồi đồng ý thuê luôn. Khi chủ nhà bắt nộp tiền đặt cọc thì anh này từ chối và bảo tối nộp tiền nhà luôn, nên không cần đặt cọc. Khi thỏa thuận xong, anh này sang làm quen và hỏi mượn xe của Bằng để đi mua đồ về lau nhà cửa. Không ngần ngại, không một chút mảy may nghi ngờ, Bằng đưa ngay chìa khóa xe cho anh ta mượn và kết cục là bị anh ta lấy xe một cách trắng trợn. Bằng ngớ người ra, đuổi theo nhưng không kịp vì bị bất ngờ, không thể tin nổi là mình bị mất xe một cách ngớ ngẩn như thế.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hoa hậu Trúc Diễm viết hồi ký cho người yêu đã khuất
/t>>
<<c
KTĐT - "Trước đây cả hai đã muốn cùng ra một cuốn sách. Giờ anh ấy không còn, cuốn sách mới có một nửa vậy nên tôi sẽ thêm vào một nửa nữa…", Hoa hậu Trúc Diễm trải lòng.
Để tưởng nhớ và vượt qua nỗi đau khi người yêu ra đi đột ngột, Trúc Diễm đã viết hồi ký. Cô tâm sự, cách tốt nhất để vượt qua nỗi đau là đối diện với nó và cuốn hồi ký này giống như vũ khí để cô chiến đấu với nỗi đau của mình.
Chào Trương Tri Trúc Diễm, tôi được tin bạn đang viết hồi ký. Bạn có thể chia sẻ một chút với độc giả được không?
Trước khi tôi quyết định viết hồi ký, tôi đã bị trầm cảm rất nặng. Tôi cũng có thói quen viết email, gửi đi dù biết chắc sẽ không có những email trả lời. Tôi biết mình cần phải ra sách, vì đó là tâm nguyện cuối cùng của anh ấy. Trước đây cả hai đã muốn cùng ra một cuốn sách. Giờ anh ấy không còn, cuốn sách mới có một nửa vậy nên tôi sẽ thêm vào một nửa nữa…
Anh ấy là phóng viên mảng du lịch nên thường được đi rất nhiều nơi và anh ấy thường ghi lại những cảm nhận của mình. Ngày anh ấy còn sống, chúng tôi nói với nhau rằng ngay khi anh ấy hết bệnh, hai đứa sẽ cùng nhau đi du lịch và viết chung một cuốn sách về tình yêu, vì mọi thứ. Nhưng anh ấy đã không qua khỏi, còn tôi thì bị sốc nặng. Tôi không biết phải làm gì, nhiều lúc nhớ anh qua thì nói làm nhảm, viết linh tinh… Rồi tôi chọn cách cầm máy thu âm, nói ra những điều chất chứa trong lòng để xả stress, để thi thoảng sau này nghe lại những lúc nhớ anh quá.
Sau khi anh mất, tôi có đọc cuốn nhật ký của dì anh ấy đưa cho. Trong đó có một bức thư anh viết cho mẹ mình, anh cũng nói rằng sau này anh sẽ ra một cuốn sách với người mà anh lấy làm vợ. Điều đó càng thôi thúc tôi viết cuốn sách này. Tôi đã hỏi ý kiến của dì anh ấy và đã nhận được lời đồng ý.
Vậy là trong cuốn hồi ký của bạn sẽ có những gì? Những kỷ niệm, chuyện tình yêu của cả hai hay cuộc sống phía sau ánh đèn của Trúc Diễm?
Một phần nửa cuốn hồi ký là cuộc đời của tôi, là những gì tôi viết về tình yêu của chúng tôi bởi anh ấy mất đi mà chưa kịp viết gì cho cuốn sách mà chúng tôi đã dự định. Một nửa cuốn sách còn lại tôi sẽ viết về tất cả những gì tôi đã trả qua trong cuộc sống, thậm chí là những mối tình vu vơ hồi còn là nữ sinh. Thậm chí tôi cũng sẽ viết về những thuận lợi, khó khăn hay cám dỗ trong nghề người mẫu của mình.
Cám dỗ ư? Đó là những mối tình chân dài - đại gia, hay chuyện bán thân, chuyện tranh dành vị trí như những tin đồn ác khẩu về giới người mẫu?
Chuyện chân dài - đại gia, với tôi chỉ là một phần rất nhỏ trong cuốn sách. Có rất nhiều cám dỗ khác trong cuộc sống mà tôi nghĩ ai cũng từng phải trải qua và đắn đo trước nó.
Hẳn ai cũng sẽ rất cảm động khi biết bạn viết cuốn sách này vì tâm nguyện của người yêu đã mất. Liệu bạn có giữ lại những gì người đó đã viết cho bạn hay bạn viết mới lại hoàn toàn theo cảm nhận của riêng bạn?
Tôi viết mới hoàn toàn cuốn sách này, tôi viết lại những góc độ tình yêu mà tôi đã dành cho anh ấy giống như góc độ tình yêu anh ấy đã cảm nhận được từ tôi. Anh biết đấy, khi yêu người ta sẽ có những mảng đồng điệu, nhưng cảm nhận chung… Mới đầu mọi người cũng thắc mắc liệu những gì tôi viết có thật không hay chỉ là một chiêu PR. Tôi phải hoàn thành nó như là một cách để hoàn thành tâm nguyện của người đã mất, đó là một điều thiêng liêng cân được tôn trọng nên tôi đã cố viết.
Đó cũng là một cách để người ta đối diện với nỗi đau?
Có một cách để đối diện tốt nhất với nỗi đau chính là học cách để nhìn lại những gì mình đã trải qua. Nếu mình không đối diện được với nỗi đau đó thì mình sẽ không bao giờ vượt qua được. Mỗi khi nhắc đến chuyện này tôi rất buồn, nhưng… (Bật khóc)
Tôi xin lỗi, bình thường tôi không bao giờ khóc nhưng cứ nhắc tới chuyện này tôi không thể cầm lòng. Ngày anh ấy lên phòng mổ, tôi phải tham dự một buổi chụp hình cho báo, nhưng lúc đó tôi không thể nào hoàn thành vì tôi không cười được. Tôi rất lo cho anh ấy nhưng lại không thể bay qua Mỹ để chăm anh ấy. Tôi bèn ra nhà thờ Đức Bà, quỳ trước tượng Đức Mẹ để cầu xin sự phù hộ đến mãi khuya. Sau đó, mẹ anh ấy nhắn tin cho tôi nói rằng: “Thôi con gái đi về đi, nó sẽ không sao đâu”. Tôi về mà không thể ngủ được, chỉ ước sao có thể bay qua Mỹ cùng anh ấy, gần rạng sáng thì nhận được tin báo là anh ấy không thể qua khỏi. Tôi bàng hoàng!
Mẹ anh ấy nhắn tin cho tôi rất dài, nói rằng bà rất sốc và đau trước nỗi mất mát này. Tôi nói mình muốn được qua đó để tham dự đám tang. Trước khi nhập viện anh ấy đã bắt gia đình hứa là không cho tôi qua đó nếu có mệnh hệ gì, bởi anh ấy biết tôi sẽ không thể chịu đựng được nỗi đau quá lớn đó khi phải đối mặt với nó.
Sau cú sốc đó, vậy cuộc sống của Trúc Diễm gần đây thế nào?
Tôi đang nỗ lực để ra album mới vào khoảng ngày 10/7. Đó không chỉ là một album nói về tình yêu, mà còn là những cảm nhận của tôi về cuộc sống xung quanh. Nó giống như tôi nhìn sự vật qua lăng kính âm nhạc. Có một bài tựa đề là Chuông vỡ tôi nhờ nhạc sĩ viết cho mình. Lúc tôi nhờ là khi anh ấy mới mất. Đó là bài hát tôi tặng cho tình yêu đã mất của mình.
Cú sốc mất đi người yêu ảnh hưởng khá nhiều tới bản thân tôi, tuy nhiên tôi không muốn âm nhạc của mình quá bi thương nên tôi đã cố gắng để gam màu chủ đạo của album sẽ là gam màu sáng.
Có vẻ như bạn luôn gặp trắc trở trên con đường âm nhạc, trước đây có thông tin bạn bị lừa khi mới bắt tay vào làm album, rồi sau đó thì bạn trai mất…
Thật sự lúc bị lừa tôi rất tức giận, tôi đã bỏ tiền, đã đầu tư mua độc quyền thì tôi đáng ra phải có được bài hát của mình. Thế nhưng người ta không giao bài, đòi hỏi tiền cao thậm chí còn “gạ gẫm” tôi. Tôi rất bức xúc. Tôi đã nhờ trợ lý đòi lại giúp mình. Điều đó ảnh hưởng rất nhiều tới tiến độ công việc của tôi nhưng dù sao cũng là chuyện qua rồi, tôi không muốn nhắc lại nữa.
Tôi đang cố gắng xuất hiện nhiều hơn trên sân khấu để làm quen với ánh đèn sân khấu ca nhạc. Tôi muốn xuất hiện với tư cách là một ca sĩ thay vì một Hoa hậu hay người mẫu như trước đây. Nhiều khi tôi có cảm giác như mình vẫn còn “khớp” mỗi khi đứng trên sân khấu ca nhạc. Tôi mong sẽ nhận được sự ủng hộ của khán giả.
/c>>
/a>>
<<a
<<t ADB: Chưa thể tiếp cận dự án PPP tại Việt Nam
/t>>
<<c
Việc trình Chính phủ quyết định dự án gây e ngại cho nhà đầu tư, trong khi các dự án chưa có đủ tính khả thi lâu dài về tài chính.
Những năm vừa qua, Ngân hàng phát triển châu Á (ADB), World Bank, JICA... đều cố gắng theo đuổi các dự án hợp tác công tư (PPP) nhưng đến nay ADB vẫn chưa có được dự án nào.
Trao đổi về vấn đề này, ông Konishi - Giám đốc ADB tại Việt Nam cho biết, việc phải đề xuất trực tiếp với Chính phủ sau đó chờ Chính phủ quyết định khiến các các nhà đầu tư e ngại.
Chẳng hạn, trong một dự án xây đường mà Chính phủ lại là người quy định phí cầu đường, nhà đầu tư sẽ thấy không hợp lý.
Các dự án PPP ở Việt Nam chưa có đủ tính khả thi lâu dài về mặt tài chính. Đầu tư cho cơ sở hạ tầng phải mất 20-30 năm mới bắt đầu thu lợi nhuận. Trong khi đó, kinh tế vĩ mô của Việt Nam lại có nhiều sự biến động. Giá dịch vụ tiện ích ở mức thấp. Phần lớn các nhà đầu tư đều muốn có lãi trong 5-7 năm.
Ông cũng khuyến cáo không nên nhìn nhận hình thức PPP với mục đích chính là huy động tiền từ khu vực tư nhân. Điều quan trọng hơn là sáng kiến chuyên môn và công nghệ.
Về dự án đường dây truyền tải điện trị giá 300 triệu USD, ông Konishi cho biết, EVN đã phân ra hơn 100 lô thầu để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp. Tuy nhiên, do cách phân chia không hiệu quả, ADB bị thiệt hại khoảng 17% tổng chi phí.
Ông Konishi nhận xét, mặc dù lãi suất cao do thắt chắt chính sách tiền tệ thực sự gây khó khăn cho doanh nghiệp, nhưng là cần thiết. Nếu không kiểm soát tín dụng, nền kinh tế sẽ gặp rắc rối thì doanh nghiệp vẫn là đối tượng chịu thiệt thòi.
Chính phủ có thể đưa ra những biện pháp hỗ trợ những không nên nới lỏng chính sách.
Nghị quyết 11 ban hành mang lại niềm tin cho những nhà tài trợ, đầu tư nước ngoài. Song nếu chính sách đưa ra không thực hiện tốt thì không có ý nghĩa.
Sau thảm họa động đất, sóng thần, GDP Nhật Bản dự kiến giảm 1-2% trong năm nay. Nguồn vốn tài chính sẽ được ưu tiên cho tái thiết đất nước hơn đầu tư ra nước ngoài song Chính phủ Nhật Bản sẽ đảm bảo cam kết.
Tuy nhiên, việc giải ngân vốn FDI, ODA kém hiệu quả cho thấy khả năng hấp thụ vốn thấp của Việt Nam. Kể cả không có những cam kết trong năm tiếp theo thì Việt Nam vẫn không bị ảnh hưởng.
Lao động giá rẻ không kéo dài và Việt Nam sẽ phải tìm cách nâng cao năng suất lao động cũng như cải thiện cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực.
Ông Konishi nhận xét: "Nếu không tăng hiệu quả chính sách thì Việt Nam sẽ không bao giờ trở thành một quốc gia cạnh tranh."
"Việt Nam hưởng lợi từ quan hệ thương mại với Trung Quốc"
Ông Konishi đánh giá, mối quan hệ với Trung Quốc đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của Việt Nam.
Việt Nam đang trong tiến trình phát triển kinh tế nên nhập siêu không phải là vấn đề đáng lo ngại.
Nếu năm 2009, luồng vốn FDI chủ yếu hướng vào bất động sản thì năm ngoái hướng vào sản xuất chế tạo. Việc thiết lập nhà máy yêu cầu phải nhập khẩu thiết bị đầu vào. Cho đến khi chưa tự túc được nguyên vật liệu, Việt Nam vẫn phải nhập khẩu nhiều và giá trị sản xuất công nghiệp ở mức thấp (13-15%).
Chính phủ cần phát triển công nghiệp phụ trợ và hội nhập sâu hơn nữa. Những nỗ lực hiện này vẫn chưa đủ.
Xét đến tiềm năng thị trường của thị trường Trung Quốc, Việt Nam sẽ hưởng lợi nhiều hơn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thuê bao di động trả trước: Nhiều hành vi bị nghiêm cấm trong đăng ký, sử dụng
/t>>
<<c
KTĐT - Các hành vi bị nghiêm cấm trong đăng ký, sử dụng thuê bao ĐTDĐ cũng được quy định rõ ràng, như sử dụng chứng minh thư hoặc hộ chiếu của người khác để đăng ký thông tin thuê bao; sử dụng chứng minh thư hoặc hộ chiếu của mình để đăng ký thông tin thuê bao cho người khác.
Ngày 21/7, Thanh tra Bộ Thông tin Truyền thông tổ chức tập huấn nghiệp vụ thanh, kiểm tra hoạt động cung cấp và sử dụng dịch vụ điện thoại di động (ĐTDĐ) cho lãnh đạo phòng Văn hóa tất cả các quận huyện trên địa bàn Hà Nội.
Đại diện phòng Thanh tra Viễn thông và Công nghệ thông tin cho biết, tổng số thuê bao điện thoại trên toàn mạng là 101,7 triệu máy, thuê bao di động chiếm 86,7%, trong đó thuê bao di động trả trước chiếm từ 80 - 90%. Các hình thức khuyến mại nở rộ và sim dùng một lần phổ biến hiện nay dẫn đến sự gia tăng của thuê bao ảo.
Do đó, nếu không quản lý được các thiết bị viễn thông sẽ dẫn đến sự tràn lan của tin nhắn rác, gọi điện quấy sối, trộm cắp cước... Các quy định về quản lý thuê bao ĐTDĐ trả trước sẽ giúp khai thác tài nguyên viễn thông, thúc đẩy sự phát triển bền vững của thị trường viễn thông Việt Nam và bảo đảm an toàn, an ninh trong hoạt động viễn thông
Tại buổi tập huấn, ông Hạnh cũng chỉ ra nhiều điểm mới tại Thông tư 22/2009 do Bộ TT&TT ban hành ngày 24/6 vừa qua so với QĐ 03 trước đây như tăng phạm vi điều chỉnh với dịch vụ điện thoại trung kế vô tuyến trả trước.
Các hành vi bị nghiêm cấm trong đăng ký, sử dụng thuê bao ĐTDĐ cũng được quy định rõ ràng, như sử dụng chứng minh thư hoặc hộ chiếu của người khác để đăng ký thông tin thuê bao; sử dụng chứng minh thư hoặc hộ chiếu của mình để đăng ký thông tin thuê bao cho người khác (trừ trường hợp người dưới 14 tuổi).
Để đăng ký thông tin thuê bao, chủ thuê bao phải đến đăng ký trực tiếp tại điểm giao dịch được ủy quyền để cung cấp số thuê bao, chứng minh thư hoặc hộ chiếu và giấy giới thiệu.
Bản khai thông tin thuê bao ĐTDĐ phải gồm đầy đủ các thông tin về chủ thuê bao như số máy, học tên, ngày sinh, số CMT, hộ chiếu, địa chỉ cơ quan, tổ chức... Trong trường hợp thông tin được cung cấp không đầy đủ hoặc không chính xác thì doanh nghiệp DĐ hoặc chủ điểm giao dịch không chấp nhận thông tin đăng ký và phải thông báo cho chủ thuê bao biết.
Kích hoạt dịch vụ khi chưa đăng ký thông tin thuê bao theo quy định; Lưu thông trên thị trường những sim đã được kích hoạt sẵn dịch vụ di động trả trước; Tiết lộ, sử dụng thông tin thuê bao DĐ trả trước trái pháp luật cũng là 3 hành vi bị nghiêm cấm. Ngoài ra, Thông tư 22 cũng quy định rõ mỗi cá nhân chỉ được đăng ký 3 thuê bao của mỗi mạng.
Nhiều kinh nghiệm trong thanh tra thuê bao DĐ trả trước cũng đã được các đại biểu chia sẻ tại buổi tập huấn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lũ tiếp tục lên cao, huy động mọi lực lượng ứng cứu
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) – Ngày 2/11, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã chủ trì cuộc họp của Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn, Ban chỉ đạo Phòng chống lụt bão Trung ương chỉ đạo một số giải pháp đối phó khẩn cấp với tình hình mưa lũ tại miền Trung.
Báo cáo tổng hợp cho biết, từ đêm 1/11, lũ trên các sông ở Khánh Hòa, Ninh Thuận đã lên mức đỉnh, có nơi vượt mức lũ lịch sử, tình trạng ngập lụt diễn ra trên diện rộng; hiện nay lũ các sông từ Quảng Nam đến Phú Yên đang lên, các sông ở Khánh Hòa, Ninh Thuận sẽ lên lại.
Dự báo, trong những ngày tới, các tỉnh từ Quảng Trị đến Khánh Hòa và Gia Lai, Kon Tum tiếp tục có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to, lũ trên các sông tiếp tục lên, có khả năng xảy ra ngập lụt sâu trên diện rộng ở vùng trũng, sạt lở, lũ quét ở miền núi.
Để chủ động phòng, chống mưa lũ, Phó Thủ tướng chỉ đạo các tỉnh Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận huy động mọi lực lượng, phương tiện thực hiện việc sơ tán dân cư ở ven sông, các khu vực thấp trũng bị ngập sâu, có nguy cơ ngập sâu, sạt lở, lũ quét đến nơi an toàn; tổ chức hỗ trợ lương thực, nước uống, nhu yếu phẩm cho nhân dân tại các khu vực sơ tán, vùng bị ngập sâu, chia cắt, không để người dân bị đói, khát, rét; chỉ đạo kiểm tra, xử lý kịp thời các sự cố, đảm bảo an toàn cho hồ chứa, đê điều.
Ủy ban nhân dân các tỉnh Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Gia Lai, Kon Tum và thành phố Đà Nẵng theo dõi chặt chẽ diễn biến mưa, lũ trên địa bàn, chỉ đạo các cấp, ngành thực hiện tốt phương châm “bốn tại chỗ”, tổ chức dự trữ lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm, vật tư, phương tiện, lực lượng tại các địa bàn xung yếu, chủ động đối phó với tình huống mưa, lũ lớn, ngập lụt trên diện rộng, chia cắt, sạt lở, lũ quét có thể xảy ra.
Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an huy động lực lượng, phương tiện phối hợp với các lực lượng của địa phương thực hiện việc sơ tán, cứu hộ, cứu nạn cho nhân dân vùng ngập lũ, vùng sạt lở, lũ quét hạn chế thấp nhất thiệt hại; sẵn sàng lực lượng, phương tiện giúp các địa phương ứng cứu, xử lý sự cố đê điều, hồ chứa khi có yêu cầu.
Ban Chỉ đạo Phòng, chống lụt, bão Trung ương theo dõi chặt chẽ diễn biến mưa, lũ, chỉ đạo các địa phương đối phó kịp thời, có hiệu quả; tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cậu bé có ngực hình phễu
/t>>
<<c
- Một cậu bé 5 tuổi ở Trung Quốc mắc phải chứng bệnh ngực hình phễu bẩm sinh (congenital funnel chest) khiến ngực của cậu bé co rút lại giống như hình của một cái phễu.
Theo các bác sĩ tim mạch tại Bệnh viện Nhi trung ương Trung Quốc cho biết, cậu bé bị lõm phần xương ức ở ngực một cách đáng kể khiến một bên ngực thụt sâu vào như một cái bát.
"Chúng tôi đo thì thất kích cỡ hố ngực của cậu bé có chiều ngang 20 cm, dọc 15 cm và sâu 3 cm. Nó có thể chứa được 3 chén nước" - vị bác sĩ trên cho biết.
Bệnh khiến cậu bé bị cậu bé 5 tuổi cảm thấy rất tự ti khi ra bên ngoài, không dám mặc áo mỏng vào mùa hè, không thể đi bơi và lúc nào cũng thấy lạnh.
"Bệnh gây ra biến dạng lồng ngực gây ảnh hưởng tới chức nưng tim và phổi ở trẻ em. Trong một số trường hợp, bệnh khiến trẻ khó khăn trong hô hấp, nhiễm trùng phổi và suy tim" - bác sĩ trên cho biết.
Theo thời gian, các vết lõm ngày càng trở nên lớn hơn. Bởi bậy, theo các bác sĩ, những trẻ em mắc phải chứng bệnh bẩm sinh này nên được phẫu thuật vào năm 3 tuổi là thích hợp nhất mặc dù đó là một ca phẫu thuật tương đối khó khăn với những trẻ nhỏ.
Để khắc phục tình trạng khiếm khuyết này, các bác sĩ sẽ phải cắt bỏ biến dạng của xương ức và xương sườn cho chúng trở lại bình thường trước khi đặt các thanh thép để nâng đỡ phần ngực.
Bệnh ngực phễu bẩm sinh xuất hiện ở nam giới nhiều hơn nữ giới, với tỷ lệ là 1/1.000.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giữ tươi sáng làn da khi giao mùa
/t>>
<<c
Thời tiết nóng, lạnh, ẩm ướt, hanh khô thất thường khi sang thu khiến da của tôi lúc thì khô nẻ khi lại bị dầu ẩm. Chuyên mục có thể tư vấn giúp tôi một liệu trình phù hợp để giữ cho làn da tươi sáng không? (Mai Huyền)
Trong thời điểm giao mùa như hiện nay, thời tiết hanh khô, khi bạn ra đường hoặc làm việc thường xuyên trong môi trường máy lạnh sẽ khiến làn da mất đi độ ẩm, rơi vào cảm giác khô nẻ, mốc và bong tróc một cách khó chịu.
Aquamarine Spa khuyên bạn kiên trì thực hiện 5 gợi ý sau đây để bảo vệ làn da của mình. Đó là 5 nguyên tắc cho một làn da đẹp mịn màng trong mùa hanh khô:
- Da thiếu nước sẽ xuất hiện nếp nhăn. Vì vậy luôn bổ sung nước cho da bằng cách uống thật nhiều nước, tối thiểu 2 lít một ngày.
- Rửa mặt kỹ bằng sữa rửa mặt phù hợp giúp lấy đi những bụi bẩn mà vẫn giữ được độ ẩm cần thiết. Bạn nên chọn loại sữa dịu nhẹ có bổ sung thành phần dưỡng chất để nuôi dưỡng làn da, sử dụng nước mát thay cho nước ấm, massage nhẹ nhàng và rửa sạch, dùng tay vỗ nhẹ bề mặt da, tránh tuyệt đối việc vuốt tay lên xuống trên mặt với khăn bông.
- Thường xuyên chăm sóc da hàng ngày bằng bộ sản phẩm dành riêng cho từng loại da. Những sản phẩm có chứa glycerin và vitamine E thiên nhiên là bí quyết dưỡng ẩm hoàn hảo cho làn da. Hãy bảo vệ cho da bằng kem chống nắng có chỉ số SPF 15 hay cao hơn mỗi khi đi ngoài đường.
- Duy trì chế độ dinh dưỡng hợp lý với nhiều rau xanh, hoa quả. Đắp mặt nạ hoa quả như đu đủ, dưa chuột, cà chua, cà rốt... sẽ rất tốt cho da. Kết hợp giữa trứng gà và mật ong sẽ là loại mặt nạ hữu hiệu cho làn da mùa này, giúp da mặt căng và mịn màng.
- Tốt nhất nên dành chút thời gian cho việc chăm sóc da mặt tại Spa. Trong khoảng thời tiết giao mùa này thì chăm sóc làn da với phương pháp đưa oxy vào da thông qua công nghệ Oxy Jet là một giải pháp. Đây là công nghệ mới của Đức, an toàn, hiệu quả giúp da săn chắc, se khít lỗ chân lông, tươi sáng mịn màng và khỏe đẹp.
Liệu trình phục hồi da bằng máy Oxy Jet này sẽ kéo dài trong 10 buổi. Các công đoạn trị liệu da bằng phương pháp này gồm:
Thoa nước hoa hồng làm se khít lỗ chân lông và lau sạch bụi bẩn giúp da căng sáng
Bơm oxy vào da, đồng thời dùng sóng siêu âm đẩy tinh chất oxy vào sâu trong da
Theo các chuyên viên tư vấn tại Aquamarine Spa, sau khoảng 4 đến 6 buổi, bạn sẽ thấy rõ các tiến triển tích cực của da khi trị liệu bằng phương pháp này.
Tầng 8 - Ruby Plaza, 44 Lê Ngọc Hân, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hàng loạt vụ vỡ nợ tiền tỷ: Bi kịch từ lòng tham
/t>>
<<c
Đau buồn vì tiền chắt chiu cả đời mất trắng, bị gia đình trách móc, hắt hủi, mất uy tín, có người uất ức đã tự tử... Hàng loạt hệ lụy kéo theo sau những vụ vỡ nợ bạc tỷ chỉ vì người cho vay ham lãi suất cao.
TAND Tối cao tại TP HCM vừa xét xử bị cáo Phạm Thị Tới (40 tuổi, ngụ tại Vũng Tàu) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, án phạt 17 năm tù.
Theo bản án chung thẩm, là thợ may nhưng bằng lời lẽ ngon ngọt, hứa trả lãi suất cao, Tới đã lừa vay của 4 người với số tiền lên đến 6,66 tỷ đồng.
Tới bảo vay tiền dùng vào việc đáo hạn ngân hàng nhưng thực chất là lấy của người này trả cho người kia và tiêu xài cá nhân. Đến khi không còn khả năng thanh toán, Tới bỏ trốn để "xù" nợ.
nhưng đã lừa đảo chiếm đoạt nhiều tỷ đồng của nạn nhân.
Theo nhà chức trách, việc làm sai trái của người đàn bà này đã đẩy nhiều gia đình vào hoàn cảnh khốn đốn, kiệt quệ. Một trong những nạn nhân của Tới là bà Mai - cho vay số tiền nhiều nhất, hơn 3 tỷ đồng. Là hàng xóm lâu năm, biết rõ Tới nhưng nghe người đàn bà này thủ thỉ đang tham gia cho vay đáo hạn ngân hàng với lãi suất cao, bà Mai cùng "bùi tai" cho vay với số tiền ban đầu chỉ 100-200 triệu đồng.
Tại tòa hôm đó bà Mai trình bày, ban đầu Tới trả lãi đều đặn nên tin tưởng. Những lần sau Tới bảo cần tiền gấp, hứa chỉ vay trong vài ngày. Nhưng đến hẹn bà ta không trả mà bảo tiền đang "kẹt" trong ngân hàng, muốn lấy về phải đưa thêm để "chồng" vào cho đủ mới rút ra được. Quá nóng ruột lấy tiền về, bà chạy đôn chạy đáo khắp nơi gom tiền đưa cho Tới. Không ngờ chỉ vài ngày sau người hàng xóm này trốn mất. Đến lúc này, bà Mai phải đối mặt với sức ép rất lớn từ nhiều phía. Chồng cằn nhằn, bạn hàng thúc ép đòi nợ… cuộc sống gia đình bà cũng từ đó mà trở nên căng thẳng.
"Bao nhiêu công sức vợ chồng dành dụm, chắt chiu bỗng dưng bay biến, tôi phải bán nhà, bán xe để trả nợ. Nghĩ lại mà thấy giận bản thân, tiếc đứt ruột mà phải cắn răng chịu. Chỉ vì ham chút lãi suất chẳng đáng bao nhiêu mà mất cả chì lẫn chài”, bà Mai thở dài.
Tuy nhiên, bà Mai bảo mình vẫn còn may khi nhanh chân hơn những người khác, vớt vát được một phần tiền cho vay từ việc bắt nợ căn nhà của Tới. "Tôi phải cắn răng chấp nhận cấn trừ nửa số nợ bằng căn nhà trị giá chỉ vài trăm triệu đồng", giọng bà chua xót.
Không mất nhiều tiền như bà Mai, nhưng với chị Lan (cũng là nạn nhân của Tới) thì tổn thất còn phải đánh đổi bằng cả mạng sống người chị dâu.
Chút lợi nhuận trước mắt đã khiến chị lôi kéo cả người thân vào việc này, kết cục dẫn đến gia đình tan nát.
Sau vài lần gặp gỡ Tới, chị Lan (cán bộ ngân hàng) tin tưởng dồn hết số tiền tích góp được, mượn thêm cả tiền của chị dâu cộng lại được 1,6 tỷ để đưa cho người thợ may vay lấy lãi. Khi vụ việc vỡ lở, Tới không còn khả năng trả, cả gia đình chị Lan bắt đầu nhốn nháo. Người chị dâu quá uất ức, đau buồn khi mất hết tiền của lại bị chồng dằn vặt, con cái cũng buồn rầu... nên đã tìm đến cái chết.
"Gia đình đang yên ổn bỗng dưng tan nát hết. Tôi làm liên lụy đến cả gia đình của anh chị mình. Giờ có ăn năn thì sự việc cũng đã quá muộn. Tôi cố xoay xở để bù đắp phần nào mất mát cho gia đình anh chị, khắc phục hậu quả, nhưng trong lòng vẫn luôn thấy mình có tội với họ", giọng chị Lan buồn bã.
Những nạn nhân còn lại trong vụ vỡ nợ của người thợ may cũng rơi vào hoàn cảnh bi đát tương tự. Việc cùng lúc có nhiều người dễ dàng trao số tiền lớn cho một người không đáng tin cậy khiến chủ tọa phiên tòa phải thốt lên: “Các bà quen thân với bị cáo, biết bị cáo chỉ là thợ may chứ có phải nhà đầu tư, kinh doanh đâu mà lại dám đưa số tiền lớn đến vậy? Lúc bị bắt bị cáo không còn gì cả, đến chỗ ở cũng phải đi thuê thì tiền đâu ra mà trả nợ?”.
Cũng bằng chiêu thức lừa đảo, nhưng thủ đoạn của Huỳnh Thị Mỹ (44 tuổi, ngụ tại Đồng Tháp) tinh vi hơn
. Người đàn bà này đã lừa và chiếm đoạt của hàng loạt nạn nhân với số tiền gần 20 tỷ đồng.
Chỉ làm nghề buôn bán mắm và không có vốn trong tay, nhưng vì muốn làm giàu, Mỹ đã huy động tiền của nhiều người với lãi suất từ 3 đến 24% mỗi tháng để mua đất xây nhà kinh doanh phòng trọ và làm dịch vụ đáo hạn ngân hàng.
Việc làm ăn không hiệu quả, lại phải trả lãi suất "khủng" khiến Mỹ dần mất khả năng thanh toán. Mỹ tiếp tục hỏi vay của người sau trả cho người trước. Để chủ nợ tin tưởng, Mỹ giả chữ ký của chồng, đưa hợp đồng vay nợ ngân hàng khống cho họ xem. Biết đi vay lãi cao, làm ăn không sinh lời thì không thể trả được nợ, nhưng Mỹ vẫn dấn sau vào con đường tội lỗi, vay của người này trả cho người kia. Số tiền nợ cứ từ đó mà lớn dần, cuối cùng hành vi của bà buôn mắm cũng bị tố cáo.
Là một trong những nạn nhân của Mỹ, anh Nghĩa đã cho bà ta vay tổng cộng 13 tỷ đồng chỉ vì ham lãi suất 18-24% mỗi tháng. Tương tự có thêm 6 nạn nhân khác cũng rơi vào tròng của Mỹ.
Với hành vi phạm tội trên, TAND Tối cao tại TP HCM đã tuyên phạt Mỹ mức án 17 năm tù về tội lừa đảo và chiếm đoạt tài sản.
Theo một thẩm phán, trong các bản án tòa đều buộc bị cáo phải bồi thường cho bị hại. Nhưng số tài sản ít ỏi còn lại của bị cáo (nếu có) không thấm vào đâu so với khoản nợ kếch xù. "Hy vọng đòi lại tiền của các nạn nhân rất mong manh. Đôi khi là dấu chấm hết bởi nhiều kẻ tuyên bố sẵn sàng chấp nhận đi tù để "xù" nợ", ông nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rùa Hồ Gươm đã được đưa về bể điều trị tại chân tháp Rùa
/t>>
<<c
Vào lúc 17 giờ ngày 3/4, sau một ngày nỗ lực tìm và lai dắt, đội lai dắt đã đưa được Rùa Hồ Gươm vào bể điều trị được đặt ngay tại chân tháp Rùa để bắt đầu quá trình chữa trị các vết thương. Quá trình lai dắt Rùa được tiến hành hết sức tỉ mỉ và thận trọng bằng hệ thống lưới vây có độ dài hơn 200m, lưới vét và cả lưới sắt B40. Sau khi dò tìm chính xác vị trí của Rùa, lực lượng lai dắt đã khéo léo đưa Rùa vào hệ thống lưới và đưa dần vào lồng lai dẫn được thiết kế chắc chắn với các phao dưới đáy lồng để đưa về chân tháp và chuyển vào bể chữa trị an toàn.
Trao đổi nhanh với phóng viên TTXVN tại hiện trường, bác sĩ thú y Nguyễn Huy Đăng, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội cho biết: Ngay từ tối 3/4, các bác sỹ thú y, chuyên gia thủy sản sẽ trực 24/24 giờ tại khu vực chân tháp để khẩn trương thực hiện việc chẩn đoán và chữa trị các vết thương cho Rùa Hồ Gươm.
Theo Ban chỉ đạo Khẩn cấp bảo vệ Rùa Hoàn Kiếm, việc chữa trị cho Rùa Hoàn Kiếm được tiến hành lần lượt theo các bước: chuẩn bị các điều kiện cần thiết để đưa Rùa lên chữa trị; đưa Rùa về bể chữa trị; lấy mẫu bệnh phẩm để chẩn đoán tìm tác nhân gây bệnh hợp với phân loại hình thái, xác định giới tính và thu mẫu ADN để phục vụ cho các hoạt động nghiên cứu; xử lý vết thương cho Rùa. Các bác sỹ thú y và chuyên gia thủy sản sẽ phân tích tác nhân gây bệnh, xây dựng phác đồ điều trị; quyết định chủng loại thuốc, liều lượng thuốc và lên phác đồ điều trị. Sau khi điều trị, Rùa sẽ được đưa ra bể nuôi dưỡng một thời gian để tiếp tục theo dõi và về lại hồ Hoàn Kiếm sau khi đã làm sạch môi trường nước của hồ./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hồ sơ: Chính sách tuyển dụng nhân tài Nam Mỹ của Manchester United
/t>>
<<c
(Bongda24h) - Nam Mỹ luôn là mảnh đất màu mỡ, cực kỳ dồi dào tài năng bóng đá mà không một đội bóng lớn nào có thể bỏ qua. Có nhiều CLB đã hình thành hẳn một trung tâm săn lùng cầu thủ đặt trụ sở ngay tại khu vực này, hòng phát hiện những "mầm non" đầy hứa hẹn tuy nhiên đạt đến mức bài bản và chuyên nghiệp như cách thức MU đang làm thì e rằng cực kỳ hiếm. Mới đây, tờ Daily Mail đã phần nào vén "bức màn bí hiểm" liên quan đến khâu tìm kiếm và bồi dưỡng nhân tài đến từ Nam Mỹ của MU.
Tại trận đấu với Bolton trên sân Old Trafford ở vòng 30, mọi con mắt nhìn lên phía khán đài hầu như chỉ tập trung vào Sir Alex Ferguson (bị cấm chỉ đạo) và HLV trưởng ĐT Anh, Fabio Capello nhưng ít ai biết được rằng, phía sau chiến lược gia người Italia là 5 chàng trai trẻ người Brazil (Gladstony, Aguilar, Lucas Evangelista, Agnaldo và Rafael Leao) đều chưa bước qua tuổi 18 và vừa "chân ướt chân ráo" đặt chân đến nước Anh. Bề ngoài, họ chẳng liên quan chút nào với MU nhưng chính xác, họ được CLB thành Manchester chiêu mộ về tuy nhiên sẽ chưa vội khoác lên mình màu áo Đỏ. Thay vào đó, họ sẽ gia nhập Twente (đương kim vô địch Hà Lan và có mối quan hệ rất thân tình với "Quỷ đỏ") trong một vài năm tới sau khi trải qua chuyến tham quan ngắn ngày tại đội bóng họ sẽ cống hiến trong tương lai. Tại sao lại có "sự lạ" như vậy? Chẳng nhẽ MU không tin tưởng đội ngũ đào tạo trẻ của mình nên mới phải gửi gắm đội khác? Và tiết lộ dưới đây sẽ lý giải tất cả.
Năm tài năng trẻ mà MU mới "bí mật" mua: Gladstony (1), Aguilar (2), Lucas Evangelista (3), Agnaldo, (4), và Rafael Leao (5)
Đầu tiên, hãy cùng tìm hiểu "nguồn gốc xuất thân" của 5 cầu thủ này. Họ đều đến từ cùng một nơi: học viện bóng đá Desportivo Brasil đóng tại thành phố Sao Paulo (Brazil), một nơi chứa chấp hàng loạt cầu thủ trẻ dưới 18 tuổi đủ mọi quốc tịch từ nhiều quốc gia Nam Mỹ chứ không chỉ giới hạn trong phạm vi đất nước Brazil. Số cầu thủ này có thể do chính họ mang về hoặc được một vài đội bóng gửi gắm (tất nhiên có cả MU). Tại đây, trang thiết bị, cơ sở vật chất phục vụ cho bóng đá thuộc vào loại hiện đại nhất Brazil, hơn hẳn nhiều CLB có máu mặt. Mục đích của Desportivo Brasil cũng cực kỳ đơn giản: đào tạo và bồi dưỡng cầu thủ rồi bán cho những đội bóng châu Âu để kiếm tiền. Riêng với MU, Desportivo Brasil đã ký một thỏa thuận hợp tác đặc biệt trên nguyên tắc "đôi bên cùng có lợi".
Theo đó, những cầu thủ được đội bóng thành Manchester chính thức "nhắm đến" sẽ được học thêm tiếng Anh, được tham dự những lớp về tâm lý để họ chuẩn bị sẵn tư tưởng và không bị ảnh hưởng tinh thần khi phải thi đấu xa người thân, xa quê hương. Nếu cảm thấy hài lòng với tiềm năng của bất cứ cầu thủ nào, MU sẽ được quyền mua lại lúc họ chưa bước sang tuổi 18 theo một mức phí được hai bên ấn định từ trước (theo vị trí chứ không phải năng lực). Ngay cả khi cầu thủ đó đột nhiên trở thành một thần đồng, được giới chuyên môn đánh giá rất cao và giá trị tăng vù vù thì MU vẫn được mua với mức giá cực kỳ ưu đãi bởi Desportivo Brasil luôn tôn trọng tối đa hợp đồng đã được thống nhất. Ngược lại, nếu đội bóng nước Anh cảm thấy hết hứng thú với những tài năng trong "tầm ngắm", họ sẽ thoải mái từ chối và Desportivo Brasil cũng hài lòng chấp nhận. Đổi lại, trong trường hợp MU bán đi một cầu thủ trẻ nào nằm trong diện "hợp tác" giữa 2 bên thì Desportivo Brasil sẽ được nhận 50% giá trị chuyển nhượng.
Thực ra, đây là một cách làm cực kỳ khôn ngoan và hiệu quả của "Quỷ đỏ". Thứ nhất, họ tự dưng nắm trong tay một cơ sở đáng tin cậy tại Brazil, có năng lực phát hiện, dụ dỗ, lôi kéo tài năng từ nhiều nơi trong khu vực. Rất nhiều đội bóng trên khắp Nam Mỹ đã rất "nóng mặt" với hành vi "hút máu" trắng trợn của Desportivo Brasil. Chẳng hạn, cái tên MU vừa chiêu mộ, Aguilar, một tiền đạo 16 tuổi đã được triệu tập vào đội U-17 Brazil, là sản phẩm của lò đào tạo Cruzeiro và ban lãnh đạo đội bóng không tiếc lời chỉ trích Desportivo Brasil khi mà học viện này "ăn cắp" được Aguilar cách đây 1 năm. Thứ hai, MU không mất quá nhiều chi phí, không cần phải đầu tư vào đội ngũ săn lùng cầu thủ. Thêm vào đó, số tiền bỏ ra để mua những "viên ngọc thô" cũng ở mức cực kỳ "hợp lý", không bị hét giá so với liên hệ trực tiếp với đội bóng.
Bây giờ, khi đã hiểu kỹ càng về gốc gác của những tài năng Nam Mỹ mà MU đã và sẽ mang về, vậy thì bí mật đằng sau việc "gửi tất cả sang một đội khác (Twente của Hà Lan) để đào tạo chứ không cho họ trưởng thành từ chính môi trường MU" là gì? Dĩ nhiên, đội bóng thành Manchester không phải quá kém cỏi hay thiếu tự tin về trình độ nuôi dưỡng sao trẻ của mình mà họ đang tìm cách lách luật. Theo quy định, một đội bóng ở châu Âu không được phép sở hữu trong đội hình quá 3 cầu thủ không có hộ chiếu EU. Ở Hà Lan, việc cấp hộ chiếu EU không quá khắt khe nên chỉ mất một vài năm, cả 5 tài năng này đều dư sức kiếm được tấm giấy thông hành cần thiết để có thể thi đấu một cách thoải mái, không hạn chế cho MU cũng như mọi CLB khác ở lục địa già.
Sẽ có thêm nhiều tài năng Nam Mỹ nữa như anh em song sinh nhà Da Silva xuất hiện ở MU
Ngoài ra, Twente là một đội bóng khá mạnh ở xứ sở hoa tulip nhưng tiềm lực tài chính lại hạn hẹp, giải Hà Lan cũng không khắc nghiệt như Premier League nên những gương mặt do MU "ủy thác" sẽ có rất nhiều cơ hội được ra sân thi đấu trong đội 1. Mà ai cũng hiểu, các trận đấu "xịn" luôn cực kỳ quý giá cho sự phát triển của lớp cầu thủ trẻ, giúp họ thêm tự tin, tích lũy kinh nghiệm và trưởng thành rõ rệt hơn là chỉ loanh quanh thi thố ở đội dự bị. Không những vậy, một khi có được thâm niên thi đấu tương đối, họ sẽ dễ dàng hơn trong việc xin giấy phép lao động tại Anh, thủ tục bắt buộc với mọi cầu thủ. Đến lúc thích hợp, khi họ "đủ lông đủ cánh" thì sẽ chia tay Twente và chính thức gia nhập MU theo con đường thông thường: chuyển nhượng công khai nhằm mục đích "hợp pháp hóa" và các cơ quan quản lý cũng chẳng thề "sờ gáy" được.
Xem ra, MU đã tính toán cẩn thận từng "đường đi nước bước" trong chiến lược "đào mỏ" khu vực Nam Mỹ giàu "tiềm năng bóng đá", một phần trong bản kế hoạch to lớn xây dựng tương lai lâu dài cho đội bóng trong 5-10 năm tới. Nếu thành công, MU sẽ luôn duy trì một cách hoàn hảo tính kế thừa trong đội hình, lớp trước ra đi, lập tức có lớp sau giỏi không kém thay thế mà không cần phải đầu tư quá nhiều tiền trên thị trường chuyển nhượng. Chỉ như vậy, địa vị thống trị nước Anh của "Quỷ đỏ" thành Manchester mới không bao giờ bị lung lay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Báo chí Việt Nam có vai trò quan trọng trong thành công của công tác đối ngoại
/t>>
<<c
(HNM) - Đó là khẳng định của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm tại cuộc gặp mặt truyền thống với đại diện các cơ quan báo chí Việt Nam nhân dịp cuối năm, do Bộ Ngoại giao tổ chức ngày 30-12, tại Hà Nội.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng đã điểm lại một số thành tựu ngoại giao nổi bật trong năm 2009 và nhấn mạnh, Bộ Ngoại giao trong năm 2009 đã tham gia góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; tăng cường các hoạt động giao lưu hữu nghị, hợp tác với các nước; hoàn thành xuất sắc vai trò Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2008-2009, thể hiện bản lĩnh của Việt Nam trên mặt trận đối ngoại...
Phó Thủ tướng đề nghị, bước sang 2010 - năm diễn ra nhiều sự kiện lớn như Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN; tổ chức Diễn đàn kinh tế khu vực; đăng cai tổ chức Hội nghị Phật giáo toàn thế giới… các cơ quan truyền thông cần tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền đến với nhân dân trong nước, kiều bào ở nước ngoài và bạn bè quốc tế, đồng thời đem đến cho Việt Nam những tin tức thời sự của thế giới, đóng góp tích cực vào công cuộc đổi mới đất nước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t M.U 'trói chân' thành công thêm một trụ cột
/t>>
<<c
Trước trận gặp Bolton ở vòng 32 Premier League rạng sáng mai, M.U vừa đón nhận một tin mừng. Tiền vệ ngôi sao người Bồ Đào Nha, Nani đã đồng ý ở lại phục vụ sân Old Trafford tới năm 2014.
>> M.U đón nhận tin vui lớn từ Rooney
Thông tin này được chính HLV trưởng Alex Ferguson khẳng định trên website của M.U. “Chúng tôi vui mừng thông báo rằng Nani đã chính thức gia hạn hợp đồng với đội bóng thêm bốn mùa giải”, nhà cầm quân người Scotland cho biết.
Không nhiều cầu thủ được đích thân Sir Alex đứng ra loan báo về hợp đồng mới như Nani. Điều này cho thấy, tiền vệ người Bồ Đào Nha sẽ là hạt nhân trong lối chơi của M.U trong những mùa giải sắp tới, bất chấp việc anh không chứng tỏ được nhiều trong mùa bóng năm nay.
Tính từ đầu mùa, Nani mới chỉ ra sân 17 trận tại Premier League, ghi được một bàn và có 6 đường kiến tạo thành công. Đây là con số quá ít so với tiềm năng của tiền vệ này nhưng theo Sir Alex thì điều đó không làm thay đổi quan điểm của ông về cầu thủ được coi là người kế thừa vai trò của Cristiano Ronaldo tại sân Old Trafford.
“Mùa giải vừa qua, Nani gặp nhiều chấn thương nên khó tìm được phong độ cao và ổn định. Nhưng cậu ấy là một tài năng lớn và tôi tin chắc rằng Nani sẽ có một tương lai rất tươi sáng cùng M.U”, HLV trưởng đội ĐKVĐ nước Anh khẳng định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Có bạn gái rồi nhưng tôi vẫn thích "máy bay bà già"
/t>>
<<c
(aFamily)- Đáng sợ là nhiều khi ôm bạn gái mà tôi cũng nghĩ tới chị. Đầu óc đen tối quá. Nhưng thật sự, rất muốn đặt nụ hôn lên chị…
Một trang web mới ra đời, chúng tôi cùng được tuyển vào một công ty tryền thông khá nổi tiếng. Hội mới này gồm 2 nam, 4 nữ đảm trách phần nội dung website đó. Tôi là phóng viên nhiếp ảnh, còn lại là biên tập viên. Mọi người trông đều cùng độ tuổi, tầm 20, 21 gì đó. Mấy bạn gái trông khá xinh và dễ thương. Ai ngờ cô nàng trông đẹp nhất lại hơn mình tới 3 tuổi. Hic, chị ơi sao chị trông trẻ thế, lừa tình quá.
Toàn người trẻ nên làm việc với nhau rất thoải mái, vui vẻ. Ngày nào tôi cũng chỉ muốn đi làm để được gặp mọi người. Nhiều hôm làm xong phòng tôi lại rủ nhau café, bi-a…
Chị gái “lừa tình” khiến tôi kinh ngạc. Trông cái mặt hiền thế mà dáng chọc bi-a pro khỏi chê. Đây đúng là một đối thủ đáng gờm khiến tôi cầm cơ phải rất cẩn thận để khỏi bị mất mặt. Chợt nhận ra trong lòng mình có chút rung động với bà chị này. Chết thật, mà tôi đã có bạn gái rồi.
Bạn gái tôi xinh và rất sành điệu, đang là sinh viên Ngân hàng. Ở trường nàng cũng khá nổi tiếng và có nhiều người theo đuổi. Yêu nàng tôi thấy có chút hãnh diện. Mấy lần nàng cũng cùng tôi đi chụp ảnh thời trang cho website nên mọi người ở công ty đều biết chuyện tình của tôi.
Khác với bạn gái tôi trông rất nổi bật, chị gái xinh dường như cứ cố tình làm mình chìm đi. Chị giản dị nhưng thật sự tôi thấy rất phong cách. Tôi bị cuốn hút bởi sự “giấu mình” đó. Chị hòa đồng với mọi người, tưởng như không có gì khác biệt. Nhưng tôi nhận ra đằng sau đó là một tâm hồn phức tạp, đầy bí ẩn khiến tôi cứ muốn khám phá.
Tại sao một người trông nữ tính, ngọt ngào như vậy mà rất quyết đoán, bản lĩnh mỗi khi xử lý công việc? Tại sao một người suy nghĩ sâu sắc mà đôi khi lại phát biểu ngộ nghĩnh, hồn nhiên đến bất ngờ? Và tại sao tôi lại cứ có cảm giác muốn chở che cho người con gái đó cho dù chị luôn tỏ ra độc lập?
Mà người ta hơn tôi tới 3 tuổi, chắc đâu cần một chỗ dựa như tôi? Có khi trong mắt chị tôi chỉ là một thằng nhóc con cũng nên. Mà chắc không đâu, vì thấy chị cũng nể tôi lắm. Không biết chị có nghĩ đến tôi như tôi nghĩ đến chị không? Có muốn nhìn thấy tôi như tôi muốn nhìn chị không? Sao tôi thấy cứ bị hút về phía chị, cứ muốn chạm vào người chị? Và thấy nhớ nhớ khi mỗi tối nằm ngủ nghĩ đến chị. Đáng sợ là nhiều khi ôm bạn gái mà tôi cũng nghĩ tới chị. Đầu óc đen tối quá. Nhưng thật sự, rất muốn đặt nụ hôn lên chị…
/c>>
/a>>
<<a
<<t ACBS: Thị trường trở về trạng thái bi quan dài hạn
/t>>
<<c
Thị trường trở về trạng thái bi quan dài hạn từ trạng thái lạc quan ngắn hạn một tháng trước. Và đấy là cái cần vực dậy để hướng đến một TTCK ổn định trong tương lai.
Như một mối tương quan ngược trong thời gian vừa qua, khi thế giới tràn ngập tin xấu và TTCK thế giới đi xuống thì TTCK Việt Nam lại hồi phục mạnh mẽ và ngược lại. Lần này, diễn biến tương tự nhiều khả năng được lặp lại khi TTCK Việt Nam đang bị bao trùm bởi các vụ vỡ nợ quy mô lớn.
Nga tuyên bố sẽ sẵn sàng mua trái phiếu Tây Ban Nha khi các nhà lãnh đạo châu Âu tiến gần tới các giải pháp cho khủng hoảng nợ công của khu vực. Điều này giúp TTCK thế giới hồi phục sau nhiều phiên tăng điểm liên tiếp, theo đó, các chỉ số chứng khoán cũng đã hình thành các tín hiệu tích cực về mặt kỹ thuật.
Tuy nhiên, thống kê của Bloomberg cho thấy bán khống đang tăng mạnh trong các tháng vừa qua. Tỷ trọng cổ phiếu vay mượn trong tổng số cổ phiếu đang lưu hành trên toàn thị trường tăng từ 9,5% trong tháng 7 lên 11,6% trong tháng 9, mức tăng mạnh nhất kể từ năm 2006. Điều này cho thấy giới đầu tư đang rất bi quan về triển vọng kinh tế và quyết định đánh cược vào khả năng suy thoái.
Trở lại với TTCK Việt Nam, so với mức đóng cửa tuần trước, VN-Index mất 1,28% xuống còn 412,59 điểm trong khi HNX-Index mất 3,34% và đóng cửa phiên hôm qua ở mức 69,11 điểm. Phiên giảm mạnh thứ Tư vừa qua đi kèm với khối lượng giao dịch lớn cho thấy tâm lý bán tháo và xu hướng giảm chủ đạo trong cả tuần này.
Nguyên nhân của phiên bán tháo thứ Tư được cho là xuất phát từ việc công bố danh sách các cổ phiếu không được giao dịch kỹ quỹ của sở GDCK TP.HCM và Hà Nội. Đáng chú ý là trong danh sách cấm này có hàng loạt các cổ phiếu mang tính dẫn dắt cao như SSI, SAM, VND, KLS, PVG …. Đây cũng là các cổ phiếu giảm mạnh nhất trong các phiên giao dịch vừa qua.
Theo bước đầu dự đoán, do nhà đầu tư trên TTCK Việt Nam có thói quen nhìn các các mã cổ phiếu này để nhận diện xu hướng thị trường, vì vậy sau khi lực mua giảm hẳn đi do không được cấp margin có thể đã khiến các cổ phiếu này mất đi tính dẫn dắt và ảnh hưởng gián tiếp đến tâm lý nhà đầu tư.
Bất chấp xu hướng giảm của TTCK Việt Nam, khối ngoại mua ròng trong các phiên vừa qua với giá trị khoảng 21,8 tỷ đồng trong khi khối tự doanh các công ty chứng khoán gần như cân bằng lượng bán ra và mua vào. Bên cạnh các mã quen thuộc như FPT, PNJ, PVE …, khối ngoại cũng mua ròng các mã bán ròng trước đó như HPG, VIC …. Lý do có thể là khối này muốn giữ giá cổ phiếu để thuận tiện cho việc giải ngân.
TTCK trong thời gian qua rộ lên một loạt vụ vỡ nợ mà đối tượng có liên quan đến các CTCK và NHTM. Chưa có thông tin chính thức, nhưng con số nợ không thể thanh toán có thể lên đến hàng trăm tỷ đồng hay thậm chí là hàng nghìn tỷ đồng. Giống như vụ phá sản của CTCP Dược Viễn Đông (DVD), TTCK đang thực hiện khả năng thanh lọc rất tốt. Nhưng ở mặt tiêu cực, các sự kiện quá lớn có thể khiến nhà đầu tư mất dần niềm tin.
Ngày 10/10, hội nghị lần thứ 3 Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa 11 đã bế mạc sau hơn 4 ngày làm việc. Sự bất ổn kinh tế - xã hội trong năm vừa qua khiến Trung ương quyết định tái cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng.
Cụ thể, trong 5 năm tới, cần tập trung vào ba lĩnh vực quan trọng nhất là tái cấu trúc đầu tư với trọng tâm là đầu tư công; cơ cấu lại thị trường tài chính với trọng tâm là tái cấu trúc hệ thống ngân hàng thương mại, các tổ chức tài chính; và cuối cùng là tái cấu trúc doanh nghiệp nhà nước mà trọng tâm là các tập đoàn kinh tế và tổng công ty nhà nước.
Trở lại với các vấn đề trước mắt, NHNN vừa quyết định cho thêm 2 NHTM nữa tham gia bán vàng huy động. Như vậy, có tổng cộng 7 NHTM và 1 công ty kinh doanh vàng bạc là SJC tham gia vào nỗ lực bình ổn thị trường vàng của NHNN. Theo ước tính của các NHTM và doanh nghiệp thì kể từ ngày 06/10, ngày bắt đầu bán vàng bình ổn, đã có hơn 10 tần vàng đã được bán ra.
Mặc dù tính theo tỷ giá USD/VND niêm yết chính thức thì giá vàng trong nước vẫn chênh so với thế giới khoảng 1.5 triệu đồng/lượng, nhưng nếu tính theo tỷ giá tự do (khoảng 21,500 đồng) thì chênh lệch chỉ còn khoảng 500 ngàn đồng/lượng. Con số này thấp hơn rất nhiều so với mức chênh lệch gần 5 triệu đồng/lượng trong vài tuần trước, cho thấy giải pháp của NHNN đang đi đúng hướng.
Ở diễn biến khác, tỷ giá ngoại tệ USD/VND tự do có phần hạ nhiệt sau khi NHNN tiếp tục nâng tỷ giá liên ngân hàng thêm 10 đồng lên mức 20,678 đồng trong hôm 13/10, lần thứ năm liên tiếp trong vòng 1 tuần. Ngay lập tức, hầu hết các NHTM đều đẩy mức giá bán lên kịch trần ở 20,885 đồng.
Hiện đồng USD trên thế giới đang có dấu hiệu suy giảm do Fed úp mở khả năng về một gói QE3, trong khi diễn biến nợ công châu Âu đang tích cực hơn. Nếu USD tiếp tục giảm sâu, khiến vàng tăng giá thì nhiều khả năng thị trường vàng và ngoại tệ trong nước sẽ căng thẳng trở lại trong thời gian tới.
Hôm thứ Hai 10/10 vừa qua, Bộ Tài chính đã quyết đinh giảm giá một số mặt hàng dầu. Cụ thể, dầu diesel giảm 400 đồng/lít xuống còn 20,800 đồng/lít, dầu hỏa giảm 300 đồng/lít còn 20,500 đồng/lít. Tuy nhiên, cũng theo quyết định này giá các loại xăng và dầu mazut vẫn giữ nguyên. Điều này được cho là chưa đáp ứng kỳ vọng của người dân và doanh nghiệp khi mà giá dầu thế giới đã giảm khá mạnh trong 1 tháng qua.
Sau vài phiên “lình xình” đầu tuần, VN-Index bất ngờ bị bán mạnh trong phiên hôm thứ Tư và xuyên thủng mức hỗ trợ 415, tương ứng Fibonacci 61.8% của sóng tăng trước đó từ 380 lên 475. Mặc dù VN-Index có tăng nhẹ trong phiên hôm qua nhưng thanh khoản giảm không cho thấy lực mua mạnh.
Như vậy, với breakout trên, nhiều khả năng VN-Index sẽ tiếp tục giảm sâu trong thời gian tới. chỉ số này có thể giảm về mức hỗ trợ tâm lý 400 hoặc xa hơn là mức hỗ trợ mạnh 370-380. Điểm tiêu cực là các mức hỗ trợ, kháng cự thường bị phá vỡ ở lần chạm thứ 3. Do đó, mức 370-380 sẽ khó đứng vững nếu VN-Index quay lại đây.
Tương tự VN-Index, HNX-Index cũng có phiên lao dốc trong hôm thứ Tư và xuyên thủng mức hỗ trợ 70-71. Khối lượng giao dịch tăng mạnh cho thấy áp lực bán tháo.
Trong các phiên tới, nhiều khả năng HNX-Index sẽ tiếp tục giảm sâu hơn và có thể quay về mức hỗ trợ mạnh 65-66. Nếu đúng, đây sẽ là lần thứ 3 HNX-Index chạm mức này nên nhiều khả năng sẽ xuyên thủng nó. Do đó, chúng tôi cho rằng đây chỉ nên xem là cơ hội cho mua bán lướt sóng. Với các chiến lược dài hạn hơn, nhà đầu tư nên đứng ngoài thị trường và chờ đợi các cơ hội tốt hơn.
Với quan điểm giá phản ảnh tất cả thông tin, nhận định và tâm lý thị trường, việc TTCK quay đầu 180 độ sau sóng tăng mạnh hồi tháng 8 cho thấy những khó khăn, bất ổn của nền kinh tế vẫn chưa được giải quyết.
Lãi suất cho vay chưa thể giảm như mong đợi khi căng thẳng thanh khoản của hệ thống ngân hàng còn dai dẳng. Trong khi đó, thị trường vàng và ngoại tệ lại nổi lên, hút đi nguồn vốn èo uột của TTCK. Ngoài ra, các vụ vỡ nợ, phá sản quy mô lớn đã bào mòn dần niềm tin của nhà đầu tư.
Thị trường trở về trạng thái bi quan dài hạn từ trạng thái lạc quan ngắn hạn một tháng trước. Và đấy là cái cần vực dậy để hướng đến một TTCK ổn định trong tương lai.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá tôm sú cao kỷ lục 260.000 đồng/kg
/t>>
<<c
(DVT.vn) - Giá tôm sú nguyên liệu đang đứng ở mức cao kỷ lục lên tới 260.000 đồng/kg loại 20 con/kg, gây nhiều khó khăn cho các doanh nghiệp xuất khẩu tôm.
(DVT.vn) - Giá tôm sú nguyên liệu đang đứng ở mức cao kỷ lục lên tới 260.000 đồng/kg loại 20 con/kg, gây nhiều khó khăn cho các doanh nghiệp xuất khẩu tôm. Trong tuần qua, giá tôm sú các loại tăng từ 5.000 đồng - 10.000 đồng/kg. Trong đó tôm sú loại lớn cỡ 20 con/kg tăng 10.000 đồng/kg lên mức 260.000 đồng/kg, mức cao nhất từ trước đến nay.
Loại 30 con/kg tăng 5.000 đồng/kg lên mức 190.000 đồng/kg, loại 40 con/kg giá 155.000 đồng/kg.
Riêng tôm chân trắng loại 100 con/kg giá 85.000 đồng/kg, giảm 1.000 đồng/kg.
Giá tôm sú nguyên liệu tăng cao, thiếu nguyên liệu trầm trọng đã gây rất nhiều khó khăn cho các doanh nghiệp thu mua, chế biến và xuất khẩu tôm. Các doanh nghiệp xuất khẩu tôm không thể tăng giá bán kịp với tình hình giá nguyên liệu đầu vào ngày một tăng cao.
Theo thông tin từ Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Cà Mau, tại các huyện Nam Cà Mau chưa vào nước xổ, thu hoạch tôm quảng canh không cao từ 3-4kg/ha. Các huyện còn lại thu hoạch ổn định, trung bình 10-15 kg/ha/con nước (30-40 con/kg). Hiện tại bà con vẫn tiếp tục thả giống bổ sung vào vuông nuôi khá cao. Diện tích nuôi tôm hiện nay khoảng 3.500 ha.
Còn tại các diện tích nuôi tôm công nghiệp, do giá tôm cao đã thúc đẩy nông dân nuôi tôm tích cực mở rộng diện tích. Trong tuần qua, ước diện tích thả giống khoảng 35 ha, thu hoạch khoảng 08 ha (35-50 con/kg), năng suất bình quân 5 tấn/ha.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cá chết hàng loạt do đâu?
/t>>
<<c
ThienNhien.Net – Trong khi các địa phương miền núi đang sốt ruột từng ngày vì lượng trâu bò chết rét tăng nhanh thì ở nhiều nơi, bà con cũng đứng ngồi không yên vì hiện tượng cá chết hàng loạt.
Tại ba địa phương có số lượng cá chết nhiều nhất là Đồng Tháp, Gia Lai và Quảng Nam, hiện tượng cá chết được phán đoán là do môi trường nước bị ô nhiễm. Theo ghi nhận của Công an Nhân dân, cá ở sông Bàn Thạch, xã Tam Phú, TP Tam Kỳ chết có thể do nguồn nước thải từ hai cơ sở sản xuất vàng sa khoáng gần đó. Hiện tượng cá chết trên sông Ba, đoạn qua thị xã An Khê, Gia Lai cũng trong tình trạng tương tự bởi con sông này vẫn hàng ngày phải gánh lượng chất thải từ nhiều nhà máy tuyển quặng.
Riêng tại Lạng Sơn và Thừa Thiên - Huế, hiện tượng cá chết là do thời tiết quá lạnh. Trong hai ngày 15 và 16/1, hầu hết các gia đình nuôi cá trên địa bàn Lạng Sơn đều bị ảnh hưởng ít nhiều. Loại cá chết rét chủ yếu là chim trắng, cá trắm, cá trê…
Hiện ở một số địa phương khác, người dân đã phải dùng bèo và rơm rạ phủ lên mặt ao để giữ ấm cho cá. Nhiều hộ còn tăng cường bơm nước và tăng lượng thức ăn để cá có sức đề kháng tốt nhằm chống chọi bệnh tật và giá rét.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đà Nẵng: 550 thanh niên lên đường nhập ngũ đợt 2 năm 2011
/t>>
<<c
Sáng ngày 7/9, cùng với thanh niên ở nhiều địa phương trong cả nước, 550 thanh niên tại 3 quận: Sơn Trà, Liên Chiểu và Thanh Khê -TP Đà Nẵng, đã lên đường nhập ngũ đợt 2 năm 2011.
Theo Bộ Chỉ huy quân sự TP Đà Nẵng, công tác giao quân và nhận quân lần này diễn ra nhanh, gọn, đảm bảo an toàn. Trong số 550 tân binh lên đường nhập ngũ đợt này, quận Sơn Trà có 185 thanh niên, Liên Chiểu có 145 thanh niên và Thanh Khê 220 thanh niên. Các tân binh của TP sẽ được giao về các đơn vị thuộc Bộ Tư lệnh Quân khu V, Vùng 3 Hải quân, Bộ đội Biên phòng và Bộ chỉ huy Quân sự TP Đà Nẵng.
Được biết, hầu hết các thanh niên lên đường nhập ngũ của TP Đà Nẵng có tuổi đời từ 18 đến 22 tuổi, có trình độ từ THCS trở lên, sức khỏe đảm bảo theo qui định khám nghĩa vụ. Riêng quận Thanh Khê, địa phương có số lượng tân binh đợt này đông nhất có gần 75% tân binh đạt trình độ văn hóa cấp III trở lên; trong đó, có 3 đảng viên, 29 thanh niên đã qua lớp bồi dưỡng nhận thức về Đảng, 20 thanh niên trong các cơ quan nhà nước.
Trước đó, nhằm động viên thanh niên lên đường làm nghĩa vụ quân sự, các ban, ngành đoàn thể tại TP Đà Nẵng đã tổ chức nhiều hoạt động như: giao lưu, tặng quà, thăm hỏi động viên các gia đình khó khăn có con em lên đường nhập ngũ đợt này. Đặc biệt, Liên đoàn Lao động TP đã tổ chức buổi gặp mặt thanh niên là công nhân lao động nhập ngũ đợt 2/2011. Tại buổi gặp mặt, lãnh đạo Liên đoàn Lao động TP đã biểu dương tinh thần trách nhiệm của lực lượng thanh niên công nhân tham gia nghĩa vụ quân sự đợt này; đồng thời, động viên và dặn dò các thanh niên phát huy truyền thống tốt đẹp của giai cấp công nhân, ra sức rèn luyện phẩm chất người lính, sẵn sàng bảo vệ Tổ quốc.
Dịp này, Công ty Tín hiệu đường sắt Đà Nẵng đại diện 10 đơn vị doanh nghiệp có thanh niên tham gia nhập ngũ đã động viên các thanh niên là công nhân trúng tuyển lêm đường làm nghĩa vụ quân sự và cho biết sẽ tạo điều kiện bố trí công tác hợp lý cho anh em sau khi hoàn thành nghĩa vụ trở về. Đại diện công nhân nhập ngũ cũng phát biểu nêu quyết tâm sẽ nỗ lực rèn luyện trưởng thành trong môi trường quân ngũ, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tin cậy của các cấp lãnh đạo.
Cũng trong sáng 7/9, 110 thanh niên các quận Ngũ Hành Sơn, Cẩm Lệ, Sơn Trà và huyện Hòa Vang đã lên đường nhập ngũ phục vụ có thời hạn trong lực lượng Công an nhân dân; trong đó có 20 thanh niên nhập ngũ phục vụ có thời hạn tại Trung đoàn Cảnh sát cơ động, Bộ Công an.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tây Nguyên: Thiệt hại do ảnh hưởng bão
/t>>
<<c
Do ảnh hưởng của bão, những ngày qua trên địa bàn các tỉnh Tây Nguyên có mưa to làm thiệt hại nhiều hoa màu, tài sản và nhiều người bị nước cuốn.
Tại Đắk Lắk, mưa kéo dài gây lũ quét làm thiệt hại hàng chục hécta hoa màu ở một số nơi. Riêng ở huyện Ea H'leo, lũ đã cuốn trôi 3 người (làm 1 người chết và 2 người bị thương), sạt lở 4 hồ đập thủy lợi, gần 50km đường giao thông bị xói lở và một số cầu tạm bị nước lũ cuốn trôi. Tại Kon Tum, tuyến QL14C bị lầy lội nhiều đoạn bị tắc, tuyến đường Hồ Chí Minh có 2 đoạn (km 1415+600 và km 1427+ 350) bị sạt ta luy dương và 3 đoạn (km 1444+100, km 1447+850, km1456+880) bị sạt ta luy âm gây ách tắc giao thông.
Mưa to cũng đã gây ngập lụt nhiều điểm dân cư, làm thiệt hại 80ha lúa, hoa màu, làm hư hỏng 5 cầu treo, hư hỏng 3 công trình thủy lợi… ước tổng giá trị thiệt hại ban đầu khoảng 25 tỷ đồng. Tại Gia Lai, mưa đã làm hư hại hàng chục hécta lúa và hoa màu các loại.
Chính quyền các tỉnh Tây Nguyên, yêu cầu cơ quan chức năng túc trực để giúp dân ứng phó với bão lũ, yêu cầu Ban quản lý các công trình thủy điện, hồ thủy lợi điều phối nước phù hợp, tránh xả lũ đột ngột gây thiệt hại cho người dân
/c>>
/a>>
<<a
<<t Một lượng nhỏ rượu cũng làm tăng nguy cơ ung thư vú
/t>>
<<c
ANTĐ - Phụ nữ chỉ uống vài ly rượu hoặc bia mỗi tuần cũng có thể tăng nguy cơ ung thư vú.
Tiến sĩ Wendy Chen thuộc Bệnh viện Brigham và Phụ nữ, tác giả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Journal of the American Medical Association nói: “Ngay cả một lượng nhỏ đồ uống có cồn, chỉ 3 tới 6 ly/tuần, cũng có thể làm tăng một chút nguy cơ.”
So với những người không uống rượu thì nguy cơ ung thư vú cao hơn khoảng 15% ở những người uống rượu. Trong số những phụ nữ uống từ 3 đến 6 ly rượu mỗi tuần, 3,3% bị ung thư vú trong thời gian hơn 10 năm so với 2,8% ở những phụ nữ không uống rượu và 3,5% ở những phụ nữ uống tới 13 ly rượu/tuần.
Hiện chưa có bằng chứng chắc chắn chứng minh rằng bản thân rượu là nguyên nhân gây ung thư vú mặc dù các nhà nghiên cứu đã loại trừ những lý giải có thể khác như hút thuốc lá và tuổi cao. Tuy nhiên, tác giả nghiên cứu tin rằng có thể có mối quan hệ nhân quả giữa rượu và tăng nguy cơ ung thư vú. Rượu làm tăng nồng độ estrogen, đóng vai trò quan trọng trong tiến triển các khối u vú.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giả “trai bao” giết khách đồng tính cướp của
/t>>
<<c
(Dân trí) - Hết tiền tiêu xài Minh đã nghĩ ra “chiêu” giả làm trai đứng đường để câu khách. Trong lúc “mua bán dâm” tại bãi đất trống, Minh âm thầm rút dao đâm chết vị khách rồi cướp hết tài sản tẩu thoát.
Sáng 8/1, Cơ quan CSĐT Công an TPHCM cho biết, vừa bắt khẩn cấp đối tượng Cổ Minh (18 tuổi, ngụ quận 11) về tội “giết người cướp tài sản”.
Cơ quan điều tra cũng đồng thời bắt giữ 4 đối tượng liên quan khác gồm: Lâm Gia Tuấn (21 tuổi, ngụ quận 11) Vương Xuân An (19 tuổi) và 2 anh em ruột Châu Du Phong, Châu Dung Thành để phục vụ công tác điều tra.
Trước đó, rạng sáng ngày 29/12/2009, hết tiền tiêu xài nên Minh nghĩ ra “chiêu” giả làm “trai bao” ra đứng đường để câu khách. Đối tượng mà Minh nhắm đến là dân đồng tính.
Sau một lúc Minh được một vị khách ghé vào “tìm hiểu”. Cuộc ngã giá nhanh chóng được hoàn thành với 50.000 đồng cho 1 lần “yêu”, Minh đồng ý lên xe đi cùng vị khách đến bãi đất trống thuộc tổ 13, ấp 17, xã Phong Phú, huyện Bình Chánh.
Tại đây, khi hai người đang “mây mưa” thì Minh bất ngờ rút dao giấu sẵn trong người đâm chết khách rồi cướp tiền, ĐTDĐ và xe máy sau đó nhanh chóng tấu thoát.
Nạn nhân được xác định là Trần Thanh Sang (Mộng Tuyền, 25 tuổi, quê Tiền Giang, hành nghề massage tự do) bị tử vong do nhiều vết đâm trên cơ thể.
Tại cơ quan điều tra Minh đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Riêng 4 đối tượng còn lại bị khởi tố về các tội danh “không tố giác tội phạm”, “tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”...
Hiện cơ quan CSĐT đang củng cố hồ sơ để xử lí các đối tượng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổ chức Năm du lịch quốc gia Duyên hải Nam Trung Bộ - Phú Yên 2011
/t>>
<<c
Chiều ngày 16/3, tại TP Đà Nẵng, Bộ Văn hóa thể thao và Du lịch, Sở VHTT & DL tỉnh Phú Yên đã tổ chức buổi họp báo công bố phát động Năm du lịch quốc gia 2011 và chuỗi các sự kiện văn hóa, thể thao du lịch xuyên suốt duyên hải Nam Trung Bộ cùng sự kiện văn hóa 400 năm Phú Yên (1611 -2011).
Tại buổi họp báo, Ông Nguyễn Đức Tuấn, Trưởng CQĐD của Bộ VHTT & DL đóng tại TP Đà Nẵng, cho biết: Đây là sự kiện du lịch quan trọng, lần đầu tiên tổ chức xuyên xuốt dọc các tỉnh Duyên hải Nam Trung Bộ, nơi có tiềm năng và lợi thế phát triển du lịch biển, đảo và là cửa ngỏ hướng ra Biển đông của các tỉnh Tây Nguyên.
Với chủ đề “Du lịch Biển và đảo” tỉnh Phú Yên đã được Thủ tướng Chính phủ đồng ý đăng cai tổ chức nhân kỷ niệm 400 năm Phú Yên hình thành và phát triển (1611 - 2011). Đồng thời Phú Yên sẽ phối hợp cùng với 7 tỉnh, thành phố là: Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận Đây quảng bá với bạn bè quốc tế về tiềm năng thế mạnh du lịch với quy mô quốc gia; giới thiệu những nét đặc trưng, bản sắc văn hóa truyền thống ; xúc tiến đầu tư, thu hút khách du lịch, góp phần chuyển dịch cơ cấu kinh tế, phát triển kinh tế - xã hội của các tỉnh vùng Duyên hải Nam Trung Bộ và thúc đẩy ngành Du lịch Việt Nam phát triển mạnh trong thời gian tới. ..
Di tích thắng cảnh quốc gia Bài Môn Mũi Diên - Một điểm đến thu hút du khách quốc tế khi đến với tỉnh Phú Yên...
Được biết, Vùng Duyên hải Nam Trung Bộ có nhiều tiềm năng và lợi thế để phát triển du lịch biển, đảo gắn với phát huy các giá trị di sản văn hóa vật thể và phi vật thể đặc trưng miền biển và văn hóa Việt - Chăm… Chính vì vậy, năm Du lịch quốc gia Duyên hải Nam Trung Bộ - Phú Yên 2011 lần này sẽ có các chương trình lễ hội và trên 30 sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch có quy mô lớn diễn ra liên tục trong năm 2011 tại tỉnh Phú Yên và các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Khánh Hòa, Ninh Thuận, TP Đà Nẵng và một số tỉnh thành trong cả nước.
Đặc biệt, sẽ có những lễ hội mang tầm quốc tế, ấn tượng làm điểm nhấn cho Năm Du lịch quốc gia Duyên hải Nam Trung Bộ - Phú Yên 2011 như: Lễ kỷ niệm 400 năm Phú Yên hình thành và phát triển (1611 -2011) và Lễ khai mạc Năm Du lịch quốc gia Duyên hải Nam Trung Bộ - Phú Yên 2011 vào ngày 1/4/2011; Cuộc thi bắn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2011 vào ngày 29/4, 30/4; Ngày hội VHTT&DL các dân tộc khu vực Miền Trung và Tây Nguyên vào ngày 1/7 sắp tới…
Đặc biệt, theo ông Trần Quang Nhất, Giám đốc Sở VHTT & DL tỉnh PHú Yên, Phó trưởng ban Thường trực Ban tổ chức Năm du lịch quốc gia Duyên hải Nam Trung Bộ - Phú Yên 2011 thì: Năm nay, các sự kiện văn hóa, lễ hội, các hoạt động văn hóa thể thao bên lề cũng như các chương trình khai mạc và bế mạc của Năm du lịch quốc gia Duyên hải Nam Trung Bộ - Phú Yên 2011 sẽ diễn ra “ấn tượng nhưng không hoành tráng”… Tiết kiệm kinh phí nhưng vẫn thật sự đậm đà bản sắc và gây ấn tượng khó quên với du khách quốc tế và người dân…
/c>>
/a>>
<<a
<<t F1 - Heidfeld chính thức được chọn để thay thế Kubica
/t>>
<<c
Đội đua Renault vừa chính thức xác nhận tay đua Nick Heidfeld sẽ thay thế Kubica đang điều trị chấn thương. Sau khi thể hiện cực kì ấn tượng trong cuộc đua thử tại Jerez vừa qua thì việc cựu tay đua đội BMW được chọn không gây nhiều bất ngờ.
Ngay sau màn trình diễn thuyết phục tại Jerez vừa qua, giới chuyên môn và người hâm mộ đều dự đoán Heidfeld sẽ được chọn để thay thế Kubica sát cánh cùng với Petrov và đến nay thông tin này đã chính thức được xác nhận. Tay đua 33 tuổi sẽ bắt đầu vai trò mới của mình ngay tại đợt thử xe ở Barcelona.
“Tôi đã rất mong muốn được trở lại với F1, và đây là cơ hội tuyệt vời với tôi. Mọi thứ diễn ra quá nhanh. Tôi ấn tượng rất mạnh bởi không khí làm việc tại nơi đây. Tôi cảm thấy rất hài lòng với đợt thử xe ở Jerez vừa qua. Tôi đã phối hợp rất tốt với đội ngũ kỹ thuật, tôi cảm thấy chiếc xe của mình rất tốt và tôi rất mong chờ mùa giải mới bắt đầu.” - Heidfeld nói. Heidfeld sẽ sát cánh với Petrov hợp thành bộ đôi của Renault trong mùa giải mới.
“Đội đua đã trải qua quãng thời gian cực kì khó khăn và chúng tôi phải phản ứng nhanh chóng.” - Eric Boullier, ông chủ đội đua Renault, nói. “Chúng tôi đã trao cho Heidfeld một cơ hội vào tuần trước và anh ấy đã tạo một ấn tượng mạnh mẽ với chúng tôi. Anh ấy rất nhanh, giàu kinh nghiệm và hiểu rất rõ về chiếc xe. Ưu tiên của chúng tôi là tìm kiếm một tay lái giàu kinh nghiệm và chúng tôi cảm thấy anh ấy là một sự lựa chọn hoàn hảo. Chào mừng anh ấy đến với chúng tôi và hy vọng anh ấy cùng với Petrov sẽ có sự khởi đầu mạnh mẽ trong chặng đua mở màn tại Bahrain.” - Eric Boullier thể hiện sự hài lòng với sự lựa chọn của Renault.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xem xét giao cháu bé bị hành hạ cho người thân nuôi dưỡng
/t>>
<<c
(Dân trí) - Sáng nay 22/9, ông Trần Văn Hùng - Chủ tịch UBND xã Long Hậu (huyện Lai Vung) cho biết, một số người thân của bé Như Ý đang xin được nuôi dưỡng cháu sau khi cháu xuất viện.
Theo ông Hùng, những người thân này là bà con ruột thịt với bé Như Ý. Tuy nhiên, chính quyền đang xem xét hoàn cảnh cũng như một số vấn đề pháp lý sau đó mới an tâm giao bé.
Trao đổi với PV Dân trí sáng nay, ông Hùng cho rằng, nếu thấy những người thân này không phù hợp thì địa phương sẽ tính đến phương án đưa cháu vào Trung tâm trẻ mồ côi hay Trung tâm bảo trợ xã hội.
Xã Long Hậu cũng cử cán bộ ở bộ phận Bảo vệ trẻ em và Hội phụ nữ thường xuyên đến bệnh viện thăm hỏi cùng với gia đình chăm sóc cho cháu. “Chúng tôi tạo mọi điều kiện tốt nhất mong cháu mau bình phục để ngành chức năng giám định tỷ lệ thương tật, hoàn tất sớm vụ án này” - ông Hùng cho biết.
Theo ông Hùng, người chồng Đài Loan của bà Xuân Lan trước đây có qua thăm cháu vài ngày rồi quay lại Đài Loan ngay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tướng tư lệnh của NATO tại Afghanistan từ nhiệm
/t>>
<<c
AFP và Tân Hoa xã đưa tin Tư lệnh Lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế của NATO tại Afghanistan (ISAF), Tướng David Petraeus, ngày 18/7 đã từ chức và chuyển giao chức tư lệnh cho Tướng John Allen.
Lễ chuyển giao chức tư lệnh diễn ra tại thủ đô Kabul của Afghanistan trong tình trạng an ninh được siết chặt và chỉ vài giờ sau khi cố vấn chủ chốt của Tổng thống nước sở tại Hamid Karzai bị bắn chết trong vụ tấn công kéo dài bốn giờ tại nhà riêng cũng ở thành phố Kabul.
Trước khi trở thành người lãnh đạo lực lượng gồm hơn 140.000 binh lính do NATO cầm đầu, Tướng Allen làm Tư lệnh Bộ Chỉ huy trung tâm của Mỹ./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thủ quân tuyển nữ VN rút lui
/t>>
<<c
TT - Một tuần trước khi đội tuyển bóng đá nữ VN sang Jordan dự vòng loại thứ hai Olympic London 2012 khu vực châu Á, HLV trưởng Trần Vân Phát đang phải đau đầu khi trung vệ đội trưởng Nguyễn Thị Nga bất ngờ xin rút lui.
Nguyễn Thị Nga (bìa phải) trong chuyến tập huấn tại Đà Nẵng vừa qua - Ảnh: N.K.
Vòng loại thứ hai Olympic London 2012 khu vực châu Á sẽ diễn ra tại TP Amman (Jordan) từ ngày 3 đến 12-6. Tuyển nữ VN sẽ gặp Iran (5-6), Jordan (7-6), Uzbekistan (10-6) và Thái Lan (12-6) để tranh vé duy nhất vào vòng loại cuối cùng. Năm đội tuyển đã vào thẳng là Nhật Bản, Hàn Quốc, CHDCND Triều Tiên, Trung Quốc và Úc. Hai đội dẫn đầu ở vòng loại cuối cùng này sẽ đại diện châu Á tham dự Olympic London 2012.
Vòng loại thứ hai Olympic London 2012 khu vực châu Á sẽ diễn ra tại TP Amman (Jordan) từ ngày 3 đến 12-6. Tuyển nữ VN sẽ gặp Iran (5-6), Jordan (7-6), Uzbekistan (10-6) và Thái Lan (12-6) để tranh vé duy nhất vào vòng loại cuối cùng. Năm đội tuyển đã vào thẳng là Nhật Bản, Hàn Quốc, CHDCND Triều Tiên, Trung Quốc và Úc. Hai đội dẫn đầu ở vòng loại cuối cùng này sẽ đại diện châu Á tham dự Olympic London 2012.
Sau chuyến tập huấn rèn thể lực gian khổ một tuần tại Đà Nẵng, đội tuyển nữ VN đã trở lại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ LĐBĐVN (VFF) tại Hà Nội để bắt đầu bước vào giai đoạn tập kỹ - chiến thuật từ hôm 15-5.
Chưa kịp an tâm với giải pháp thay thế vị trí tiền vệ phải mà Kim Hồng để lại, HLV Trần Vân Phát tiếp tục mất trung vệ Nguyễn Thị Nga (rời đội tuyển nữ hôm 20-5) vì lý do gia đình, bất chấp sự động viên ở lại của ban huấn luyện lẫn lãnh đạo VFF.
Nga cho biết cô phải về quê để đưa mẹ (bị liệt dây thần kinh số 7) đi châm cứu, bấm huyệt hằng ngày. Hiện không còn ai ở nhà thường xuyên do hai em của cô, một là lính hải quân, một phải đi làm suốt cả ngày trong tuần.
Quãng đường từ nhà đến nơi chữa trị gần 40km nên cô không thể để mẹ đi một mình. Chữa liệt dây thần kinh số 7 xong, mẹ của Nga còn phải mổ viêm xoang mãn tính. Một lý do khác để Nga xin rút lui là cô còn phải theo học lớp hoàn thiện Đại học Sư phạm TDTT Hà Tây và sang năm sẽ nhận bằng tốt nghiệp.
Nga tâm sự: “Thật khó nói lời chia tay với các đồng đội trong lúc này, nhất là khi mình là đội trưởng, nhưng tôi có quá nhiều việc phải làm hiện nay. Ngoài việc chăm sóc mẹ, chuyện học cũng quan trọng không kém. Do muốn làm giáo viên giáo dục thể chất nên tôi đã theo học đại học sư phạm TDTT khoa tại chức và nộp đơn xin việc vài nơi. Nhưng giờ đây do người ta không còn nhận sinh viên tốt nghiệp tại chức nên tôi phải đăng ký học hoàn thiện đại học từ đầu năm nay để lấy tấm bằng chính quy hòng có thể thực hiện ước mơ của mình”.
Vắng Nga là mất mát không nhỏ cho đội tuyển nữ VN bởi ngoài trung vệ kỳ cựu Ngọc Anh, hàng thủ đội tuyển nữ VN toàn những cầu thủ 20-21 tuổi như trung vệ Bùi Thị Như, Nguyễn Hải Hòa hay hai tân binh Bùi Thị Lan, Chu Thị Hằng. Điều này khiến HLV Trần Vân Phát lo lắng bởi muốn giành vé duy nhất ở vòng loại thứ hai, tuyển nữ VN phải vượt qua đối thủ chính Thái Lan (tuyển VN từng thắng Thái Lan 2-1 ở vòng loại thứ nhất tại Đài Loan).
Đây là nhiệm vụ rất khó khăn bởi theo ông Phát: “Sau khi mất một số trụ cột (nghỉ thi đấu), giờ đây đội tuyển lại mất thêm hai cầu thủ nhiều kinh nghiệm là Kim Hồng và Nguyễn Thị Nga. Trong tình thế khó khăn này, hi vọng ba trận giao hữu trước khi lên đường sẽ giúp chúng tôi tìm ra giải pháp thay thế”. Hôm nay (24-5), tuyển nữ VN có trận giao hữu đầu tiên với đội nam U-14 Hà Nội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Loạt sự thật cực "cool" về điện thoại di động (Phần 1)
/t>>
<<c
Cùng xem bạn đã biết những gì về chú dế quen thuộc nào...
Hầu như mỗi teen đều đang sở hữu một chú dế (thậm chí nhiều hơn), tuy nhiên vẫn còn những bí mật mà chúng ta có thể chưa biết đến. Hãy cùng chúng tớ khám phá qua bài viết sau đây nào...
Điện thoại di động thương mại đầu tiên trên thế giới
Cuộc gọi di động được thực hiện đầu tiên trên thế giới bởi nhân viên Motorola có tên Martin Cooper vào năm 1973 tại New York. Phát biểu trên BBC, Cooper chia sẻ: "Tôi đã gọi cho Joel Engel của AT&T – đối thủ và có thể xem như công ty lớn nhất bấy giờ, còn chúng tôi chỉ là một doanh nghiệp nhỏ tại Chicago. Khi ấy tôi đã nói với Joel rằng mình là Martin Cooper, đang gọi điện từ một chiếc điện thoại di động, nhỏ gọn và có thể cầm tay, một sản phẩm thực sự".
"Từ sự im lặng của đối phương, tôi đoán rằng Joel Engel hẳn đang tức điên lên và nghiến răng ken két" - Cooper nói tiếp.
Thiết bị mà Cooper sử dụng chính là nguyên mẫu của Motorola DynaTAC. Một thập kỷ sau, sản phẩm trở thành điện thoại di động thương mại đầu tiên trên thế giới.
Motorola DynaTAC lên kệ năm 1983 với giá mức 3.995 USD (ước tính bằng 9.000 USD hiện nay, tương đương 180 triệu đồng), giống như biểu tượng của thập niên 80 khi xuất hiện trong hàng loạt bộ phim nổi tiếng và được giới thượng lưu ưa chuộng.
Simon, mẫu điện thoại thông minh (smartphone) đầu tiên trên thế giới chào đời năm 1993 tại hội nghị không dây toàn cầu, tổ chức tại Florida (Mỹ). Model được giới thiệu bởi BellSouth Cellular, sở hữu trọng lượng khoảng 0,45 kg và màn hình LCD cảm ứng.
Sự kiện được cánh báo chí hết lời ca ngợi: "Do IBM thiết kế, ngoại hình và cách làm việc của Simon giống di động bình thường nhưng mang tới vô số điều tuyệt vời. Trên thực tế, khách hàng có thể sử dụng Simon như cỗ máy không dây với chức năng nhắn tin, check mail, lịch, lên kế hoạch, sổ địa chỉ, máy tính… mà giá bán chưa tới nghìn đô".
Nghe đâu, chỉ khoảng 2000 sản phẩm đến tay người dùng và bây giờ Simon chủ yếu thuộc sở hữu của dân sưu tập.
Có những giai thoại khác nhau xung quanh câu hỏi tại sao một tin nhắn di động chỉ dài 160 ký tự. Tuy nhiên, câu chuyện nhận được ủng hộ nhất thuộc về người đàn ông Đức có tên Friedhelm Hillebrand.
Được biết, Hillebrand làm việc tại GSM và giới hạn 160 ký tự là sáng tạo kỳ lạ của chú ấy. Vào năm 1985, Hillebrand đã thử nghiệm với những tin nhắn của mình và thấy rằng tổng số chữ cái, dấu chấm câu và các khoảng trống đều nhỏ hơn 160 ký tự.
Sau đó, kiểm tra trên bưu thiếp hay điện tín, Hillebrand cũng bắt gặp tình huống tương tự. Kết quả năm 1986, GSM bị thuyết phục và thiết lập tiêu chuẩn giới hạn 160 ký tự trong một tin nhắn. Đồng thời, các nhà mạng bắt buộc phải tuân lệnh và đến nay vẫn còn áp dụng rộng rãi.
Suy nghĩ thêm chút nữa, teen có thể bắt gặp di sản của Hillebrand trên mạng xã hội Twitter, mỗi thông điệp bao gồm tối đa 140 ký tự và cộng thêm 20 ký tự để ghi tên người dùng. Vậy cũng vừa đủ 160 ký tự rồi nhé!
Hẳn bạn cảm giác rất khó chịu nếu bắt máy mà chẳng thấy người ta nói gì. Nguyên nhân có thể do đối phương vô tình chạm vào bàn phím và thực hiện cuộc gọi trong vô thức. Vấn đề sẽ trở nên nghiêm trọng hơn nhiều với những số điện thoại khẩn cấp của quốc gia.
Theo báo cáo, những cuộc gọi “ma” đến tổng đài 911 của Mỹ chiếm tới 70% tại một số khu vực. Riêng tại Anh, con số lên tới 11.000 cuộc gọi mỗi ngày. Teen biết đấy, điện thoại đang khóa vẫn hỗ trợ thực hiện cuộc gọi cho những tình huống khẩn cấp. Thậm chí, nhiều thiết bị còn cho phép gọi 911 cả khi bạn giữ phím số 9 hơi lâu chút.
Bởi vậy mà có những chuyện cười ra nước mắt. Năm ngoái, hai người đàn ông bị bắt quả tang trong vụ trộm xe khi một kẻ vô tình gọi đến 911. Hoặc vào tháng 5/2011, một tên buôn ma túy phải vào tù sau khi dế cưng tự động quay số 911 trong lúc thương thảo làm ăn. Đáng kể hơn, một người đàn ông còn bị thẩm vấn do mobile liên tục gọi cho cảnh sát mà khổ chủ chẳng hề hay biết.
Vào năm ngoái, thợ kim hoàn người Anh Stuart Hughes đã tạo ra chiếc điện thoại đắt nhất thế giới. iPhone 4 Diamond Rose sở hữu mức giá lên tới 5 triệu bảng Anh (8,2 triệu USD - khoảng 164 tỷ đồng).
Siêu phẩm "trái táo khuyết" có đường viền bao gồm 500 viên kim cương nhỏ, tổng trọng lượng 100 carat. Bên cạnh đó, biểu tượng Apple bổ sung thêm 53 viên kim cương và 1 viên kim cương hồng đặc biệt 7,4 carat thay thế phím Home. Stuart Hughes còn sẵn sàng thay thế viên kim cương 7,4 carat bằng cục cưng 8 carat to hơn nếu khách hàng yêu cầu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đầu gấu tấn công an ninh hàng không
/t>>
<<c
Công an đến cứu viện cũng bị tấn công. Các đối tượng thường xuyên gọi điện thoại đe dọa, hành hung nhân viên an ninh. Thậm chí chúng còn tìm đến nhà các nhân viên an ninh để đe dọa, ném gạch, đá.
Rạng sáng 7-1, tốp trực bảo đảm an ninh hàng không sân bay Nội Bài đã bị hàng chục đầu gấu bất ngờ tập kích bằng gậy gộc, gạch, đá. Để phòng vệ, an ninh hàng không đã nổ súng cảnh cáo nhưng vẫn bị các đầu gấu hung dữ tấn công, đánh đập khiến ba người bị thương nặng.
Theo lời kể của an ninh hàng không Nội Bài, khoảng 1 giờ 20 sáng, anh Nguyễn Quang Toán và Nguyễn Anh Tuấn đang ở khu vực phòng nghỉ của nhân viên an ninh thì bất ngờ bị một nhóm đối tượng quây đánh. Lập tức hai anh này điện thoại báo cho kíp trực an ninh đêm hôm đó đến hiện trường để có biện pháp ngăn chặn.
Khi lực lượng an ninh hàng không Nội Bài, công an vừa có mặt tại khu vực trên thì gần 20 đối tượng với gậy gộc, gạch, đá trên tay từ trên ôtô con và xe máy bất ngờ ập đến tấn công dồn dập. “Do nhóm côn đồ quá đông, lại có hung khí trên tay, liên tục hò hét “Đập chết bọn an ninh đi” nên để bảo đảm an toàn, anh em trong đơn vị buộc phải bỏ chạy” - anh Nguyễn Anh Tuấn kể.
Anh Tuấn khi vừa chạy được khoảng 100 m trong khu vực của cảng hàng không thì bị các đối tượng quật ngã xuống đất và dùng gạch, đá đánh đập. Hậu quả là anh bị nhiều vết rách ở mặt và nhiều vết thương khác trên người. “Rất may là sau đó mọi người ập đến can thiệp và tôi chạy được, nếu không thì thương tích sẽ còn nặng hơn nhiều” - anh Tuấn chưa hết bàng hoàng.
Nhân viên an ninh hàng không Nguyễn Anh Tuấn với nhiều vết thương trên mặt đang nằm điều trị tại bệnh viện. Ảnh: THÀNH VĂN
Anh Nguyễn Quang Toán cho biết thêm: Sau khi kíp trực an ninh và công an đến ứng cứu nhưng cũng bị tấn công, anh cũng đành phải bỏ chạy. Thấy các đối tượng quá hung hãn, cố tình truy đuổi hành hung nên buộc lòng anh phải dừng lại, rút súng bắn chỉ thiên ba phát để cảnh cáo. Tuy nhiên, nhóm côn đồ vẫn lao vào hành hung, đánh đập khiến anh bị nhiều vết thương nặng ở mặt.
Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Nguyễn Ngọc Thuấn - Phó Giám đốc Công ty Dịch vụ an ninh hàng không Nội Bài (Tổng Công ty Hàng không miền Bắc) cho rằng vụ việc trên có thể bắt nguồn từ việc đơn vị thực hiện kế hoạch bảo đảm trật tự an ninh tại khu vực sân bay.
Trong đợt cao điểm này, lực lượng an ninh đã xử lý nghiêm các đối tượng vào khu vực sân bay dụ dỗ, lôi kéo, chào mời hành khách nghỉ khách sạn, đi taxi và các dịch vụ khác. Việc lực lượng an ninh làm nghiêm đã khiến hàng chục đối tượng “cò mồi” không thể vào sân bay tiếp thị nên tức giận trả thù.
Một nhân viên an ninh hàng không cho biết thêm, trong vòng một tháng triển khai kế hoạch trên đã xảy ra bốn vụ mâu thuẫn, xô xát giữa nhân viên an ninh và các đối tượng. Các đối tượng cũng thường xuyên gọi điện thoại đe dọa, hành hung nhân viên an ninh. Thậm chí chúng còn tìm đến nhà các nhân viên an ninh để đe dọa, ném gạch đá. “Chắc chắn chúng đã lên kế hoạch hành hung nhân viên an ninh từ trước nên ngay khi phát hiện kíp trực an ninh đến can thiệp thì nhóm côn đồ thứ hai đã ập đến” - nhân viên an ninh trên nói.
Theo ông Thuấn, hành vi của nhóm đối tượng trên là hết sức táo bạo và nguy hiểm, cần phải được xử lý nghiêm. Hiện công ty đã phối hợp với Công an huyện Sóc Sơn điều tra làm rõ nguyên nhân vụ hành hung trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc tại Quảng Trị
/t>>
<<c
Tiếp tục chuyến công tác tại một số tỉnh miền Trung, chiều 3/9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn công tác của Chính phủ đã có buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Quảng Trị về tình hình kinh tế-xã hội.
Theo báo cáo của lãnh đạo tỉnh Quảng Trị, tốc độ tăng trưởng bình quân của tỉnh giai đoạn 2006 – 2010 đạt trên 10,8%; GDP bình quân đầu người năm 2010 cao gấp 2,8 lần so với năm 2005; cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng; mức giảm tỷ lệ hộ nghèo đạt bình quân 3,3%/năm.
8 tháng đầu năm 2011, Quảng Trị đã tích cực triển khai thực Nghị quyết 11 của Chính phủ về những giải pháp cơ bản kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội và đạt được những kết quả đáng ghi nhận. Tỉnh đã tiếp tục duy trì được nhịp độ tăng trưởng khá (khoảng 8%); công tác an sinh xã hội, nhất là chăm sóc cho các gia đình chính sách được triển khai thực hiện hiệu quả; đời sống nhân dân ổn định và được cải thiện; công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân được quan tâm; an ninh quốc phòng, trật tự an toàn xã hội tiếp tục được giữ vững.
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, thời gian qua, Quảng Trị đã nỗ lực với một quyết tâm cao trong việc triển khai thực hiện mục tiêu trong kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội, đồng thời luôn duy trì được mức độ tăng trưởng khá, năm sau cao hơn năm trước.
Về nhiệm vụ trong thời gian tới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ rõ Quảng Trị cần tiếp tục quyết liệt, thực hiện đạt kết quả cao nhất những mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội mà tỉnh đã đề ra. Theo đó, tỉnh cần thực hiện hiệu quả Nghị quyết 11 của Chính phủ, trong đó tập trung mạnh vào việc tháo gỡ những khó khăn cho sản xuất, kinh doanh; thúc đẩy hoạt động phát triển sản xuất nông nghiệp; phát huy tối đa các lợi thế của địa phương như lợi thế về kinh tế biển, kinh tế cửa khẩu. Tỉnh cần kiểm soát tốt vấn đề về giá cả, thị trường, chống đầu cơ; đảm bảo cung cầu về hàng hóa.
Song song với những nhiệm vụ này, Quảng Trị khẩn trương triển khai chuẩn bị kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2012 của địa phương, trong đó quan tâm phát triển đầu tư về hạ tầng giao thông, thủy lợi, điện, bệnh viện, trường học… Trong hoàn cảnh khó khăn, phải lựa chọn các công trình thực sự bức thiết, sắp xếp tứ thự ưu tiên để đầu tư cho thực sự hiệu quả. Tỉnh cũng cần lưu ý đưa ngành nghề mới vào nông thôn, giải quyết việc làm cho lao động nông thôn; phát triển kinh tế hộ; có cơ chế, chính sách khuyến khích, thu hút đầu tư vào khu vực nông nghiệp, nông thôn; quan tâm nhiều hơn nữa tới công tác xây dựng nông thôn mới…
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị Quảng Trị làm tốt hơn nữa công tác đảm bảo an sinh xã hội, chăm lo tốt hơn đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, nhất là đời sống của các đối tượng chính sách trên địa toàn bàn tỉnh.
Thủ tướng mong muốn các cấp ủy đảng, chính quyền và nhân dân Quảng Trị phát huy truyền thống yêu nước và cách mạng của quê hương anh hùng, đoàn kết, thống nhất, chung sức, chung lòng, nỗ lực hết mình để tiếp tục đưa Quảng Trị phát nhanh và bền vững trên tất cả các mặt của đời sống kinh tế, xã hội.
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương cũng cho ý kiến đối với những đề xuất của Quảng Trị về nguồn lực, chủ trương đầu tư đối với một công trình thiết yếu của tỉnh Quảng Trị.
Về đề xuất của tỉnh tổ chức kỷ niệm 40 năm giải phóng Quảng Trị, kỷ niệm 40 năm sự kiện 81 ngày đêm bảo vệ Thành cổ Quảng Trị vào năm 2012, Thủ tướng yêu cầu tỉnh phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành chức năng xây dựng kế hoạch tổ chức các sự kiện này theo hướng thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm.
Thủ tướng dâng hương tưởng niệm các Anh hùng, liệt sỹ
Sáng 3/9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới dâng hương, tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ tại Thành cổ Quảng Trị, Nghĩa trang liệt sĩ Trường Sơn, Nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Đường 9 và thực hiện nghi lễ thả hoa trên dòng sông Thạch Hãn.
Nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân dân Quảng Trị tại Thành cổ Quảng Trị, Thủ tướng đã ôn lại những dấu mốc lịch sử chói lọi trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước của dân tộc ta dưới sự lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh, Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại.
Thủ tướng nói trong ngày vui của Tết Độc lập, chúng ta đời đời ghi nhớ sự hy sinh anh dũng của các anh hùng liệt sỹ, những người đã không tiếc máu xương chiến đấu, hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, vì nền độc lập tự do của Tổ quốc, vì cuộc sống ấm no, hạnh phúc của nhân dân. Trước anh linh của các anh hùng liệt sỹ, toàn Đảng, toàn quân và toàn dân nguyện sẽ đem hết sức mình bảo vệ vững chắc nền độc lập tự do, chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc; tiếp tục đưa đất nước vững bước đi lên trên con đường mà Đảng và Bác Hồ kính yêu đã lựa chọn để xứng đáng với sự hy sinh xương máu của những người con đã ngã xuống vì Tổ quốc.
Tại Thành cổ Quảng Trị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tặng quà cho các mẹ Việt Nam anh hùng và gia đình chính sách của tỉnh Quảng Trị.
Một số hình ảnh về hoạt động của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Quảng Trị:
/c>>
/a>>
<<a
<<t VinaPhone khuyến mại "khủng" nhân dịp sinh nhật
/t>>
<<c
Mừng sinh nhật lần thứ 15, công ty VinaPhone thực hiện chương trình khuyến mại “khủng” tặng tài khoản lớn cho thuê bao hòa mạng trả trước và miễn phí các cuộc gọi nội mạng dưới 10 phút cho các thuê bao hòa mạng trả sau.
Chương trình có tên gọi “Thỏa sức Alo” được thực hiện trên toàn quốc từ ngày 1/6 đến 30/6.
Theo chương trình này, VinaPhone sẽ miễn phí các cuộc gọi nội mạng dưới 10 phút cho thuê bao hòa mạng trả sau. Chương trình sẽ áp dụng với các thuê bao trả sau hòa mạng mới hoặc những thuê bao trả sau khóa 2 chiều trước ngày 1/3 khôi phục sử dụng dịch vụ, hoặc những thuê bao trả trước thực hiện chuyển đổi sang trả sau.
Tổng số thuê bao trên mạng VinaPhone, MobiFone và mạng cố định VNPT đến nay lên tới gần trăm triệu thuê bao, nên khách hàng khi tham gia chương trình “Thỏa sức Alo” sẽ tiết kiệm phần lớn chi phí điện thoại hàng thàng vì được miễn phí các cuộc gọi tới tất cả các thuê bao của các mạng trên.
Bên cạnh đó, VinaPhone sẽ tặng tài khoản lớn và 100% giá trị thẻ nạp cho thuê bao hòa mạng trả trước. Chương trình sẽ bắt đầu từ ngày 1/6 đến hết ngày 30/6, tất cả những thuê bao trả trước khi kích hoạt hòa mạng mới sẽ được tặng tài khoản lớn với các số tiền khác nhau tùy vào từng bộ kit mà khách hàng hòa mạng.
Với những thuê bao trả trước hòa mạng mới trong thời gian khuyến mại được hưởng 100% giá trị cho 10 thẻ nạp đầu tiên (không phân biệt các loại mệnh giá) trước 1/11.
Với những thuê bao trả trước bị khóa 2 chiều trước ngày 1/6, tặng 100% giá trị thẻ nạp cho 05 thẻ nạp đầu tiên không phân biệt các loại mệnh giá trong khoảng thời gian từ 0 giờ ngày 1/6 đến 24 giờ ngày 15/7./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gael Clichy: Thành Manchester chỉ ủng hộ City
/t>>
<<c
(TinTheThao.com.vn) - Cầu thủ vừa chuyển từ Arsenal đến Manchester City, hậu vệ Gael Clichy đã có những lời lẽ gây thêm bất hòa cho hai nửa xanh-đỏ thành Manchester.
Cựu hậu vệ của Arsenal vừa mới đến với nửa xanh thành Manchester đã lên tiếng khích bác các cổ động viên của Quỷ đỏ.
Hồi tháng 1, Edin Dzeko, tiền đạo của City đã lên tiếng nói rằng hầu hết các fan hâm mộ ở thành Manchester đều ủng hộ nửa xanh chứ không phải là sắc đỏ.
Giờ thì Clichy lại lặp luận điệu đó và làm cho sự thù hằn giữa hai đội bóng ngày một tăng thêm.
"Tôi thấy rằng chỉ những người sống ở Manchester mới là fan bóng đá thực sự (của Man City hoặc M.U). Và tất nhiên họ ủng hộ chúng tôi, Manchester City. Tôi sẽ không qua tâm tới fan của United." Clichy phát biểu trên website của M.C: mcfc.co.uk.
Sau 8 năm gắn bó với Arsenal, Clichy đã dứt áo ra đi để tới với M.C để tìm kiếm danh vọng và tiền bạc. Thử thách đầu tiên của cầu thủ này với đội bóng mới sẽ chính là trận tranh Community Shield với Manchester United tại Wembley vào tháng tới.
Hãy cùng chờ xem anh có cùng M.C chịu được áp lực từ các cổ động viên của đội bóng mà anh cho là không được thành Manchester ủng hộ hay không.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thuở hàn vi của hoa hậu Ngọc Trinh
/t>>
<<c
Cuộc thi đã khép lại nhưng những tranh cãi xung quanh ngôi hậu của Ngọc Trinh vẫn còn đang tiếp diễn...
Về tận quê "Nữ hoàng nội y" tại đường Trần Hưng Đạo, thị trấn Cầu Quan, huyện Tiểu Cần, tỉnh Trà Vinh tôi mới hoàn toàn bất ngờ vì ngôi nhà không hoành tráng như mình tưởng tượng. Ngôi nhà khá nhỏ, bề ngang rộng vừa trọn 3m nhưng rất ngăn nắp, nằm lọt thỏm giữa trung tâm chợ Cầu Quan.
Hơn 20 năm trước, sau khi Ngọc Trinh ra đời, mẹ cô bỗng đổ bệnh suốt thời gian dài và bỏ lại gia đình khi cô vừa tròn 6 tháng tuổi. Cha cô phải lâm cảnh "gà trống" nuôi bốn đứa con thơ dại. Các anh chị em thường hay trách móc cô và cho rằng vì cô mà mẹ mới chết. Bởi cô mà họ không có được sự chăm lo, che chở của mẹ như bao đứa trẻ khác. Điều đó đã làm cô tủi phận trong suốt khoảng đời thơ bé.
Ngày trước, gia đình cô cũng thuộc hàng khá giả trong xóm, nhưng để chạy chữa bệnh cho mẹ, gia đình phải bán hết ruộng vườn, tài sản nên lâm vào nghèo khó. Lo cho bốn đứa con đang tuổi ăn tuổi mặc, dù cha cô đã làm việc cật lực để kiếm tiền nhưng không bao giờ dư dả. Có hôm chạy xe không được đồng nào, gia đình cô đành húp cháo thay cơm. Những hôm trái gió giở trời, anh em cô phải chạy vội đi lấy cái thau hứng nước mưa khắp nhà.
Bà Nguyễn Thị Phương, mẹ sau của Ngọc Trinh, nghẹn ngào tâm sự: "Lần đầu tiên tôi gặp Trinh, nó đáng thương lắm, mặc cái quần rách lấm lem bụi, áo thì không còn cái nút nào, ngồi phía trước căn nhà lá èo ọp. Hỏi thăm thì tôi mới biết nó nhớ cha, ra ngồi đợi cha về. Tôi mới dẫn nó về nhà, tắm rửa sạch sẽ rồi khâu lại hàng nút áo cho nó".
Vì thương trẻ con nên từ hôm đó, ngày nào cô Phương cũng qua chăm lo cho Trinh và dọn dẹp nhà cửa gọn gàng, sạch sẽ. Bà Phương chia sẻ thêm: "Tôi nhớ như in rằm tháng Tám năm 1996, Trinh chạy te te qua nhà tặng tôi một chiếc bánh Trung thu và nói rất hồn nhiên: "Cô về làm mẹ con nghe". Tôi tưởng nó nói giỡn nên cũng ầm ự cho nó vui lòng. Không ngờ nó dẫn cha qua hỏi cưới tôi thiệt".
Với mong ước trẻ con là cảm nhận được tình thương của mẹ nhưng việc làm mai mẹ sau cho cha đã vấp phải sự phản đối từ anh chị em Ngọc Trinh. Vì họ cho rằng cô thương mẹ sau nhiều hơn và không nhớ gì đến mẹ ruột. Ông Trần Tòng, cha Ngọc Trinh, ngậm ngùi tâm sự: "Thật ra nó thương mẹ ruột lắm chứ không như mọi người nghĩ. Hồi nhỏ mỗi lần nhớ mẹ là nó lại chui vào góc nhà nào đó mà khóc. Nhìn thấy con như vậy, tôi cũng cầm lòng không đặng".
Thấu hiểu được sự khổ cực của gia đình, nên từ nhỏ Ngọc Trinh đã đi giúp người trong xóm bán bún nước lèo. Sáng đi học về, cô cặm cụi, tranh thủ làm bài tập thật nhanh để đầu giờ chiều ra quán phụ bán. Nhìn thấy cha đổ bệnh sau nhiều năm gồng gánh gia đình nhưng vẫn không khá được bao nhiêu nên Ngọc Trinh quyết định nghỉ học giữa chừng lên Sài Gòn lập nghiệp khi vừa bước vào cái tuổi trăng tròn. Nhìn những cô gái đồng trang lứa, người thì đi lấy chồng Đài Loan, Hàn Quốc, người thì lên Sài Gòn bán quán café ôm hoặc hành nghề massage, Trinh thuộc lòng lời dạy của cha, nghèo cho sạch, rách cho thơm. Trinh tự hứa sẽ không bao giờ đi lên vết xe đổ đó để đổi đời.
Ngọc Trinh khi đăng quang Hoa hậu quốc tế Việt Nam 2011
Học pha chế tại một câu lạc bộ bi -da do anh hai (anh cả) đang làm quản lý, tại đây Ngọc Trinh đã gặp được Vũ Khắc Tiệp, Giám đốc Công ty Venus, một "phù thủy" mát tay trong giới chân dài. Anh đã ngỏ lời mời cô về làm người mẫu độc quyền. Bà Phương tâm sự: "Lúc đó Trinh có điện thoại về hỏi ý kiến gia đình. Thấy tuổi Trinh còn nhỏ quá nên gia đình ai cũng lo. Nhưng chú Tiệp đã thuyết phục chúng tôi rất nhiều, còn vạch ra kế hoạch cụ thể để phát triển sự nghiệp nữa. Dù biết rằng trở thành "Nữ hoàng nội y" sẽ bị nhiều dị nghị nhưng thấy Trinh thích nên gia đình tôi cũng đành chấp nhận”.
Gia nhập Công ty được 1 tháng, Ngọc Trinh vướng phải scandal đầu tiên trong sự nghiệp sau khi tham gia cuộc thi "Nữ hoàng trang sức năm 2007". Vì chưa hoàn thiện hồ sơ và giấy tờ cần thiết nên cô bị tước danh hiệu "Hoa hậu dạ hội”. Đến năm 2011, scandal mới thật sự bủa vây cô, từ những hình ảnh thác loạn tại vũ trường đến clip khoe hàng hiệu. Đặc biệt từ bài phỏng vấn "chân thật đậm chất con gái miền Tây", Ngọc Trinh đã bị dư luận dán mác "chân dài óc ngắn".
Ông Tòng nghẹn ngào chia sẻ: "Đọc được những lời bình luận trên mạng của mọi người nhận xét về con Trinh, tôi buồn lắm. Thời gian đó, nó điện thoại về khóc với tôi rất nhiều. Nó chân thành lắm, không hoa mỹ, nghĩ sao là nói vậy, không ngờ mọi người lại chê trách như vậy".
Bà Phương tâm sự thêm: "Trinh về đưa điện thoại cho tôi xem những bình luận mà nó đã chụp lại. Lên án, phê phán, mỉa mai có, đồng cảm, thấu hiểu, bênh vực có. Tất cả những điều đó, Trinh nói sẽ lấy làm kinh nghiệm để sau này cẩn trọng hơn khi trả lời phỏng vấn. Trinh còn tâm sự với tôi, là thường nhận được những lời tán tỉnh của đại gia lắm, nhưng chưa bao giờ nó nhận lời cả (?). Nếu vì tiền, sẽ không bao giờ quen người nghèo thì nó đã giàu lắm rồi. Thành đạt cũng quan trọng, nhưng với nó phải kèm theo chững chạc và bản lĩnh nữa”(!?).
Chị Hân, một hàng xóm của Ngọc Trinh chia sẻ: "Trinh nó dễ thương lắm, về là hỏi thăm hết người này đến người kia, không như mấy nhỏ khác lên Sài Gòn làm ăn có chút tiền là son phấn lòe loẹt, lên mặt với mọi người. Nên ở đây ai cũng thương con Trinh hết". Để chứng minh thêm cho lời nói chị Hân, chú Năm, nhà cạnh Ngọc Trinh cho biết: "Mỗi lần con Trinh về, không ai nói người lạ đố ai biết nó từ Sài Gòn về, đừng nói chi là người nổi tiếng. Tôi biết con Trinh từ hồi nhà nó còn rất nghèo, nhưng nó chịu thương chịu khó lắm, lại ngoan hiền, chân chất. Mấy ai không hiểu nên mới nhận xét nó óc ngắn này óc ngắn nọ".
Được sự động viên của gia đình và bạn bè, Ngọc Trinh đã lên đường sang Mỹ tham dự cuộc thi Hoa hậu người quốc tế Việt Nam 2011. Trong khuôn khổ cuộc thi, Ngọc Trinh đã phấn đấu rất nhiều, thể hiện hết khả năng để mọi người có thể nhìn nhận khác về mình. Chính sự chân thành trong phần thi ứng xử đã giúp cô đăng quang ngôi hoa hậu.
Tuy nhiên, ngày Ngọc Trinh đội lên đầu chiếc vương miện, cũng là ngày cô tiếp tục vấp phải sự phản đối từ công chúng. Thậm chí có người còn nhận xét rằng: "Hoa hậu Ngọc Trinh có một bộ óc đẹp y chang làn da của cô ta, rất láng mượt và không có nếp nhăn nào hết. Thật là đáng đậu".
Bên cạnh đó, đánh giá về quy mô tổ chức cuộc thi, cựu người mẫu Thúy Hạnh, Giám đốc điều hành Công ty Elite Việt Nam - đơn vị từng cử nhiều người dự thi các cuộc thi sắc đẹp quốc tế thẳng thắn khẳng định: "Cuộc thi này chỉ xứng tầm một buổi ca nhạc tạp kỹ”.
Cuộc thi đã khép lại nhưng những tranh cãi xung quanh ngôi hậu của Ngọc Trinh vẫn còn đang tiếp diễn...
/c>>
/a>>
<<a
<<t 5 nét chính của Hiệp định Đối tác xuyên TBD
/t>>
<<c
Hiệp định sẽ thúc đẩy các mối liên kết chặt chẽ giữa các nền kinh tế, nâng cao năng lực cạnh tranh
APEC nỗ lực tăng cường liên kết kinh tế khu vực
Theo nguồn tin từ Bộ Công Thương, ngày 12/11, tại Honolulu thuộc bang Hawai, Hoa Kỳ, các nhà lãnh đạo các nước Australia, Brunei, Chile, Malaysia, New Zealand, Peru, Singapore, Hoa Kỳ và Việt Nam đã công bố những nét chính của Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Đây là cột mốc quan trọng trong tầm nhìn chung của 9 quốc gia về việc thiết lập một Hiệp định khu vực toàn diện và thuộc thế hệ mới, trong đó tiến hành tự do hóa thương mại và đầu tư, giải quyết các vấn đề thương mại mới và truyền thống cũng như các thách thức của thế kỷ 21.
Các nhà lãnh đạo tin tưởng rằng hiệp định này sẽ là một hình mẫu cho các Hiệp định thương mại tự do trong tương lai, thúc đẩy các mối liên kết chặt chẽ giữa các nền kinh tế, nâng cao năng lực cạnh tranh, mang lại lợi ích cho người tiêu dùng và hỗ trợ tạo việc làm, mang lại mức sống cao hơn và giảm đói nghèo cho người dân tại mỗi nước thành viên.
Những nét chính của Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương gồm: - Tiếp cận thị trường một cách toàn diện, theo đó thúc đẩy hàng hóa của các nước thành viên được tiếp cận thị trường của nhau một cách toàn diện và miễn thuế, các hạn chế về dịch vụ được đồng loạt xóa bỏ nhằm tạo ra những cơ hội mới cho người lao động và doanh nghiệp cũng như những lợi ích trực tiếp cho người tiêu dùng.
- Xây dựng một hiệp định khu vực toàn diện nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho thương mại và phát triển chuỗi sản xuất và cung ứng giữa các thành viên Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương, hỗ trợ mục tiêu tạo việc làm, nâng cao mức sống và cải thiện phúc lợi tại các nước thành viên.
- Hình thành khung hiệp định trên cơ sở những thỏa thuận đã thực hiện trong khuôn khổ Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á – Thái Bình Dương (APEC) và các diễn đàn khác và bằng việc đưa vào Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương 4 vấn đề mới và mang tính xuyên suốt gồm: gắn kết môi trường chính sách, năng lực cạnh tranh và tạo thuận lợi cho kinh doanh, các doanh nghiệp vừa và nhỏ, phát triển.
- Coi các vấn đề mới nổi lên trong thương mại toàn cầu như một phần của đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương. Các công nghệ mới sẽ tạo ra những cơ hội mới cho thương mại và đầu tư giữa các thành viên, đồng thời cũng làm nảy sinh những vấn đề thương mại mới tiềm ẩn cần giải quyết để có thể thúc đẩy thương mại hàng hóa và dịch vụ, đảm bảo tất cả các nền kinh tế các nước Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương đều được hưởng lợi. Ngoài ra, các vấn đề thương mại liên quan tới tăng trưởng xanh cũng được xem xét nhằm đảm bảo các nước Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương tiếp tục giữ vị trí tiên phong trong lĩnh vực này.
- Xây dựng Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương thành một hiệp định mở. Các nhóm đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương đang thiết lập một cấu trúc, thể chế và quy trình cho phép hiệp định này tiếp tục phát triển để đáp ứng những tiến triển mới trong thương mại, công nghệ hoặc các vấn đề và thách thức mới nổi khác.
Trên cơ sở những tiến bộ đã đạt được, các nhà lãnh đạo 9 nước tham gia Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương cam kết dành những nguồn lực cần thiết để hoàn tất hiệp định mang tính biểu tượng này trong thời gian sớm nhất có thể./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nga ban bố lệnh an ninh đặc biệt sau vụ khủng bố
/t>>
<<c
Vụ đánh bom liều chết xảy ra chiều hôm qua tại gian quốc tế sân bay Domodedovo đã làm 35 người thiệt mạng và ít nhất 168 người bị thương. Khoảng 40 người bị thương nặng và rất nặng.
Ngay lập tức, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã triệu tập phiên họp khẩn cấp liên quan đến vụ nổ tại sân bay Domodedovo. Tổng thống Medvedev đã chỉ thị cho các cơ quan hữu quan Nga ban bố lệnh an ninh đặc biệt tại tất cả các sân bay và các địa điểm giao thông trọng yếu của thủ đô Mátxcơva và những thành phố lớn nhất của Liên bang Nga, đồng thời ra lệnh khắc phục nhanh hậu quả vụ nổ, trước hết là cấp cứu và trợ giúp hiệu quả những người bị thương.
Trong một diễn biến liên quan, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon hôm qua đã mạnh mẽ lên án vụ đánh bom liều chết kinh hoàng tại sân bay Domodedovo. Tổng Thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Anders Fogh Rasmussen cũng đã bày tỏ sự đoàn kết của khối này với Nga, đồng thời tuyên bố chúng ta đang sát cánh bên nhau trong cuộc chiến này...Cùng ngày, lãnh đạo các nước Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Bulgaria, Ai Cập, Jordan, Canada và Australia cũng đã kịch liệt lên án vụ đánh bom tàn bạo trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t ViewSonic sắp có máy tính bảng 5 inch
/t>>
<<c
Giống như Dell và Archos, ViewSonic sắp tung ra thị trường máy tính bảng các model với đầy đủ kích thước màn hình từ 5 đến 10 inch.
ViewSonic dường như đang tìm cách tiếp cận thị trường máy tính bảng theo cách mà Dell và Archos đang làm. Hãng máy tính Đài Loan này đang có kế hoặch tung ra thị trường hàng loạt các thiết bị máy tính bảng chạy Android với đầy đủ kích thước màn hình.
Theo báo cáo mới nhất của Digitimes, ViewSonic sẽ giới thiệu thêm model máy tính bảng màn hình 5 inch. Các mẫu máy trước đây bao gồm một mẫu tablet 7 inch và hai mẫu 10 inch (một chạy Android và một chạy hệ điều hành kép Windows 7 hoặc Android.
Cũng theo báo cáo trên, một người quản lý của ViewSonic cho biết, tablet 5 inch sẽ không phải dành cho thị trường toàn cầu mà tập trung cho các thị trường mới nổi ở Đông Nam Á.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chọn themes dễ thương cho phòng của bé
/t>>
<<c
(Archi) - Bé nhà bạn sẽ rất ngạc nhiên và thích thú khi chú chuột Mickey quen thuộc trong phim hoạt hình lại xuất hiện ngay trong căn phòng của mình.
Khi bé yêu của bạn chào đời, bạn đang băn khoăn trong việc thiết kế cho phòng trẻ sao cho thật dễ thương và sinh động. Bởi những sắc màu sẽ giúp bé thêm hứng khởi hơn khi bước vào cuộc sống "riêng" trong căn phòng của mình.
Lấy cảm hứng từ nhân vật phim hoạt hình nổi tiếng chuột Mickey làm đề tài xuyên suốt trong việc lựa chọn nội thất và trang trí cho căn phòng của trẻ cũng là một ý tưởng thú vị.
Bạn cũng biết rằng, trẻ em trên khắp nơi trên thế giới đều yêu thích chú chuột xinh xắn và thông minh này. Vì vậy, chọn hình ảnh chuột Mickey là chủ đề chính cho phòng ngủ sẽ nhận được sự hưởng ứng từ bé.
Đối với trẻ nhỏ, bạn có thể chọn những gam màu đơn giản, sắc nét như tím, hồng, xanh, vàng làm màu chủ đạo cho căn phòng. Và trên những đồ nội thất như tủ, kệ, giường được dán những decal hình chuột Mickey với nhiều trạng thái khác nhau để căn phòng của bé thêm sinh động.
Hãy cùng mang đến sự vui nhộn, tinh nghịch của người bạn Mickey đến cho căn phòng của bé.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổng hợp chuyển nhượng ngày 31/8
/t>>
<<c
Cập nhật tin tức chuyển nhượng đáng chú ý nhất trong ngày 31/8.
Man City đã bất ngờ giang tay đón “bệnh nhân người Anh” Owen Hargreaves, cầu thủ không được Man Utd gia hạn hợp đồng vì thường xuyên chấn thương. Hôm qua, Hargreaves đã vượt qua cuộc kiểm tra y tế dài 3 tiếng đồng hồ và anh sẽ được Man City ký hợp đồng "thời vụ" 1 năm.
Arsenal thông báo đã chiêu mộ thành công tiền đạo người Hàn Quốc Park Chu Young từ Monaco với giá 3 triệu bảng. Thực tế, lúc đầu Park đã nhận lời Lille nhưng khi được Arsenal tiếp cận, anh quay ngoắt sang London kiểm tra sức khỏe. Park sẽ mang áo số 9 tại Arsenal.
GĐTT Klaus Allofs tiết lộ Werder Bremen đã đồng ý nhượng trung vệ Per Mertesacker cho Arsenal để nhận 10 triệu euro. Nếu hôm nay vượt qua cuộc kiểm tra y tế, tuyển thủ Đức 26 tuổi này sẽ ký hợp đồng 4 năm và lĩnh lương 4,7 triệu euro/mùa. Ngoài trung vệ này, Arsenal cũng đã gần hoàn tất thủ mục mua hậu vệ trái Andre Santos từ Fenerbahce.
Liverpool đã hoàn tất các thủ tục chiêu mộ trung vệ Sebastian Coates từ đội bóng Nacional của Uruguay. Cầu thủ 20 tuổi có chiều cao tới 1m99 này từng nhận danh hiệu “Cầu thủ trẻ thi đấu ấn tượng nhất Copa America 2011". Liverpool đã phải chi 7 triệu bảng để có được sự phục vụ của Coates.
Tiền vệ Scott Parker thừa nhận anh đã gần đạt được thỏa thuận gia nhập Tottenham. Dù không thể giúp West Ham thoát xuống hạng mùa trước nhưng tiền vệ 30 tuổi này vẫn được Hiệp hội các cây viết ở Anh bầu chọn là "Cầu thủ xuất sắc nhất năm". HLV Harry Redknapp cũng xác nhận các thỏa thuận đã được thống nhất và chỉ còn chờ các bên ký vào hợp đồng.
Joe Cole đã sẵn sàng tiến hành kiểm tra y tế để chuyển tới Lille, đội bóng ĐKVĐ Ligue 1. Thất vọng với màn trình diễn của Cole mùa trước, Liverpool đồng ý để anh ra đi theo dạng cho mượn. Cole đã được Tottenham và Queens Park Rangers chào mời, nhưng anh tuyên bố không muốn tiếp tục chơi bóng ở giải Ngoại hạng.
Hậu vệ Alvaro Pereira của Porto đã ở rất gần sân Stamford Bridge sau khi 2 CLB thống nhất mức phí chuyển nhượng 22 triệu euro, kèm thêm các khoản phụ phí. Pereira có thể chơi tốt các vị trí bên hành lang cánh trái và anh được HLV Andre Villas-Boas “chấm” để thay thế Yuri Zhirkov đã chuyển tới Anzhi Makhachkala
Chelsea cho biết họ đã đạt thỏa thuận với Ajax Amsterdam về chuyển nhượng hậu vệ Gregory van der Wiel. Theo đó, “The Blues” chấp nhận trả 29 triệu bảng để có được sự phục vụ của cầu thủ sinh năm 1988 này. Theo nguồn tin của trang Talksport thì tối nay Van der Wiel sẽ có mặt tại London để hoàn thiện hợp đồng.
Lille và AC Milan đang là hai ứng viên đang theo đuổi tiền đạo Salomon Kalou của Chelsea. Hiện trong tay HLV Villas-Boas có 5 tiền đạo chất lượng là Sturridge, Torres, Drogba, Lukaku và Anelka nên ông không có ý trọng dụng Kalou. Do đó, nhiều khả năng Chelsea sẽ bán anh trước khi hợp đồng đáo hạn vào Hè sang năm.
Tiền vệ Wesley Sneijder đã từ bỏ hy vọng gia nhập Man Utd khi tuyên bố: “Tôi đang ở Milan và vẫn là người của Inter. Tôi không nghĩ mình sẽ rời khỏi đây vào thời điểm này”. Suốt mùa Hè, Sneijder nhiều lần ngỏ ý muốn chuyển đến sân Old Trafford nhưng mọi chuyện đã không thuận lợi với anh. HLV Alex Ferguson có vẻ muốn đặt niềm tin vào cầu thủ trẻ Tom Cleverly hơn là vung tiền chiêu mộ ngôi sao người Hà Lan này.
Hậu vệ Davide Santon đã chia tay Inter để ký hợp đồng 5 năm với Newcastle United, phí chuyển nhượng không được tiết lộ. Santon từng được kỳ vọng là Paolo Maldini mới của bóng đá Italia nhưng sau khởi đầu hứa hẹn, anh dần bị các HLV tại Inter quên lãng. Mới chỉ 20 tuổi, Santon nói rằng anh hy vọng sẽ được thi đấu nhiều hơn trong màu áo Newcastle.
Tiền vệ Eljero Elia đã được phép rời nơi tập trung của ĐT Hà Lan để tới Turin tiến hành kiểm tra y tế. Sau đó, anh đã hoàn tất thủ tục ký hợp đồng 4 năm trị giá 9 triệu euro với Juventus. Đây cũng là mức phí mà Hamburg từng bỏ ra để mua Elia từ Twente hồi năm 2009.
Valencia thông báo đã ký hợp đồng 5 năm với hậu vệ Victor Ruiz (từ Napoli) và 4 năm với Antonio Barragan (từ Real Valladolid).
Lyon thông báo đã ký hợp đồng với hậu vệ 24 tuổi Mouhamadou Dabo. Tổng phí chuyển nhượng cựu cầu thủ Sevilla này có thể lên đến 1,8 triệu euro.
Wigan Athletic vừa ký hợp đồng 2 năm với cầu thủ chạy cánh Albert Crusat từ Almeria, phí chuyển nhượng không được tiết lộ.
Swansea đã ký hợp đồng 2 năm với thủ môn người Đức Gerhard Tremmel. Mùa trước, thủ môn 32 tuổi này thi đấu tại Red Bull Salzburg.
Hậu vệ 23 tuổi Ammar Jemal (người Tunisia) đã gia nhập Cologne từ Young Boys theo dạng cho mượn.
Everton đang liên hệ với Real Madrid để chuyển nhượng tiền vệ Royston Drenthe. Cầu thủ 24 tuổi này mùa trước được cho Hercules mượn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đóng cửa thị trường: Hai sàn chính tăng nhẹ, UC-Index giảm nhẹ
/t>>
<<c
Phiên giao dịch ngày 26/10 kết thúc ở cả 3 sàn với sự tăng nhẹ của hai sàn chính và sự biến đổi nhẹ ở sàn UpCOM. Thanh khoản phiên này ở cả 3 sàn vẫn cực thấp. Tuy nhiên, khối ngoại phiên này đã đột ngột gom ròng hơn 127 tỷ đồng ở HOSE và HNX.
Đóng cửa thị trường: Hai sàn chính tăng nhẹ, UC-Index giảm nhẹ
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Các thông số thống kê được lấy tự động từ các sàn giao dịch. Số liệu trên chỉ có tính chất tham khảo và không thể hiện bất cứ đánh giá, nhận định, hay quan điểm nào của chúng tôi.
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
Thủ đô Băng-cốc đóng cửa sân bay Don Muang vì lũ lụt
Thổ Nhĩ Kỳ kêu gọi viện trợ quốc tế sau động đất
Thổ Nhĩ Kỳ: Số người chết đã gần lên tới 500 người
Cận cảnh lắp ráp Tàu Thần Châu-8 và tên lửa đẩy
Đảng Hồi giáo ôn hòa chiến thắng trong bầu cử tại Tunisia
Hàng ngàn người ngủ ngoài trời lạnh, gần 300 người đã chết
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những dự án thép hàng tỉ đô la Mỹ trở lại
/t>>
<<c
Sau hơn hai năm tạm ngưng triển khai các dự án thép có quy mô lớn hàng tỉ đô la Mỹ giờ đây các nhà đầu tư đang trở lại để triển khai; đồng thời các nhà đầu tư mới tiếp tục đến với các dự án thép có quy mô lớn khác. Với khá nhiều dự án thép được cấp phép tính đến thời điểm này, tổng công suất đã vượt gấp đôi quy hoạch.
Mới đây, Công ty chế tạo thép Nhật Bản Kobe Steel cho biết vừa được Chính phủ cho phép triển khai dự án đầu tư nhà máy thép với tổng vốn 1 tỉ đô la Mỹ tại tỉnh Nghệ An. Nhà máy sẽ sử dụng nguồn nguyên liệu được khai thác từ quặng sắt ở mỏ Thạch Khê, Hà Tĩnh. Dự án có tổng công suất là 2,4 triệu tấn/năm.
Kobe Steel có kế hoạch bán các sản phẩm của nhà máy tại Việt Nam, xuất khẩu trở lại Nhật Bản và mở rộng ra thị trường các nước châu Á khác. Dự kiến tháng 1-2011, Kobe sẽ khởi công xây dựng nhà máy đầu tiên tại khu công nghiệp Hoàng Mai và năm 2013, nhà máy sẽ đi vào hoạt động.
Không chỉ có Kobe Steel mới đến, tập đoàn Danieli, nhà sản xuất cung cấp thiết bị lớn cho ngành thép đến từ Ý, giờ đây cũng chính thức bước chân vào ngành sản xuất thép Việt Nam với vai trò là nhà đầu tư sau khi tham gia góp vốn vào một dự án hàng trăm triệu đô la Mỹ dự kiến được xây dựng tại khu công nghiệp Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Theo đó, Tổng công ty Thép Việt Nam (VNSteel) vừa hoàn tất việc chuyển nhượng 19,5% cổ phần của mình trong dự án thép tấm cán nóng công suất 2 triệu tấm/năm cho Industrielle Beteilingungs SA, một thành viên của tập đoàn Danieli.
Nhà máy cán thép tấm nóng đầu tiên tại Việt Nam có tổng mức đầu tư 550 triệu đô la Mỹ. Dự kiến nhà máy này sẽ được khởi công vào cuối năm nay và hoàn thành đưa vào sản xuất sau 36 tháng.
VNSteel cũng ký biên bản ghi nhớ với TATA Steel (Ấn Độ) về hợp tác xây dựng dự án nhà máy thép liên hợp quy mô 4,5 - 5 triệu tấn thép/năm, với vốn đầu tư vào khoảng 4 tỉ đô la Mỹ tại tỉnh Hà Tĩnh. Nhà đầu tư TATA vẫn cam kết theo đuổi kế hoạch đầu tư dự án này.
Trong khi đó, Tập đoàn JFE – nhà sản xuất thép lớn thứ hai Nhật Bản cũng đang nghiên cứu để phát triển dự án nhà máy thép liên hợp tại khu kinh tế Dung Quất, tỉnh Quảng Ngãi. Dự kiến nhà máy được đầu tư có tổng công suất 6 - 10 triệu tấn thép thô/năm, vốn đầu tư khoảng 5 tỉ đô la Mỹ.
Tương tự, sau một thời gian dài ngưng triển khai dự án do khó khăn về vốn bởi ảnh hưởng cuộc khủng hoảng kinh tế, một số nhà đầu tư đã có dự án được cấp phép giờ đây cũng đang quay trở lại để tiếp tục thực hiện.
Công ty TNHH Guang Lian Steel Việt Nam, chủ đầu tư dự án Nhà máy thép Guang Lian Dung Quất, cho biết sẽ tiến hành thực hiện công trình tại khu kinh tế Dung Quất sớm trong năm nay.
Ông Hsueh Hung Yi, Tổng giám đốc Công ty TNHH Guang Lian Steel Việt Nam đã khẳng định như trên với đoàn công tác của Bộ Công Thương gần đây.
Đây là liên doanh giữa hai doanh nghiệp Đài Loan gồm Tycoons và E-United đầu tư. Công trình có vốn đầu tư 3 tỉ đô la Mỹ này (dự kiến sẽ tăng vốn lên thành 4,5 tỉ đô la Mỹ trong thời gian tới) có công suất thiết kế giai đoạn 1 là 3 triệu tấn/năm và 5 triệu tấn/năm cho giai đoạn 2.
Không chỉ nhà đầu tư chưa triển khai dự án mà ngay cả nhà đầu tư đã có nhà máy lại tiếp tục đổ vốn vào thép ở Việt Nam. Cụ thể như tập đoàn Posco (Hàn Quốc) dự kiến triển khai một dự án sản xuất thép cao cấp, có thể dùng cho công nghiệp đóng tàu, sản xuất máy bay... tại tỉnh này.
Dự án có tổng vốn đầu tư khoảng 700 triệu đô la Mỹ và đang trong quá trình thẩm định. Nếu được thông qua, đây sẽ là dự án thứ hai của Posco tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Tháng 10-2009, tập đoàn này đã khánh thành nhà máy thép cán nguội lớn nhất Đông Nam Á tại đây với công suất 1,2 triệu tấn/năm.
Với những động thái trên, chứng tỏ các nhà đầu tư mới và cũ đang quay trở lại Việt Nam để thực hiện dự án thép hàng tỉ đô la Mỹ mà vốn trước đây các chuyên gia dự báo là Việt Nam đang bị quá tải các dự án thép với nguy cơ khủng hoảng thừa và ảnh hưởng đến môi trường sống.
Theo các chuyên gia, trong 3 năm qua, Việt Nam thu hút rất nhiều dự án thép với mỗi dự án lên đến hàng tỉ đô la Mỹ và khi cuộc khủng hoảng tài chính - kinh tế toàn cầu diễn ra, thì những dự án này được xem là bị tác động tức thì. Một số chủ đầu tư dự án lập tức cho ngưng triển khai dự án vì khó huy động được vốn. Điều đó được Bộ Công Thương chứng minh là hàng loạt dự án thép được cấp phép đã bị chậm triển khai đến 2-3 năm trong đó lỗi một phần do chậm khâu giải phóng mặt bằng, nhưng vấn đề then chốt dẫn đến việc ì ạch triển khai là thiếu vốn.
Theo Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA), trong thời gian qua, ngoài các nguyên nhân thiếu vốn, thiếu mặt bằng, một nguyên nhân sâu xa khác dẫn đến việc các dự án thép lớn bị chậm tiến độ chính là các địa phương chạy theo thành tích thu hút vốn đầu tư, không thẩm tra, đánh giá đúng năng lực tài chính, kinh nghiệm chuyên môn thực sự của các chủ đầu tư trước khi cấp phép. Có trường hợp một số nhà đầu tư có được giấy phép không có khả năng thực hiện đã chuyển nhượng hoặc bán dự án lại cho nhà đầu tư khác.
Căn cứ vào tốc độ tăng nhu cầu tiêu thụ thép của nền kinh tế Việt Nam được nêu trong quy hoạch ngành thép giai đoạn 2007-2015 (có xét đến năm 2025) được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt năm 2007, thì tới năm 2020 Việt Nam cũng mới chỉ đặt mục tiêu sản xuất 15 - 18 triệu tấn thép/năm.
Theo ông Nguyễn Tiến Nghi, Phó chủ tịch Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA), quy hoạch phát triển ngành thép đến năm 2025 với tổng công suất 20 triệu tấn/năm, tuy nhiên tính đến thời điểm này, số lượng dự án thép được cấp phép trên cả nước đã có tổng công suất lên đến 40 triệu tấn/năm, vượt gấp đôi so với quy hoạch.
“Điều đáng lo ngại nhất là việc cấp phép dự án thép tràn lan đã vượt quá công suất trong quy hoạch ngành thép, thiếu sự nghiên cứu kỹ lưỡng kết hợp cân đối giữa sự phát triển của các ngành khác như điện, nước, cơ sở hạ tầng giao thông đường bộ, cảng biển”, ông Nghi nhận định.
Một vấn đề quan trọng nữa, theo các chuyên gia lo ngại là công nghệ sản xuất. Vấn đề thẩm định công nghệ sản xuất cần phải nghiên cứu rất kỹ để Việt Nam tránh phải gánh chịu công nghệ thiết bị lạc hậu và ô nhiễm môi trường. Điều này cần phải có các thủ tục thẩm định kỹ càng và các cơ quan quản lý ngành, các chuyên gia cần đưa ra ý kiến phản biện để tránh tình trạng cấp phép đầu tư ồ ạt, chạy theo số lượng mà không quan tâm đến chất lượng dự án, phá vỡ cân đối tổng thể về cung cấp năng lượng nguyên liệu và thị trường vốn đã được tính toán rất chi tiết trong quy hoạch phát triển ngành thép.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Áo sơ mi đa phong cách
/t>>
<<c
Phái đẹp luôn dễ dàng kết hợp áo sơ mi với các kiểu quần hay váy, tạo ra nhiều phong cách thời trang khác nhau. Tùy vào địa điểm và sự kiện bạn muốn tới để chọn cho mình những chiếc áo phù hợp.
>> Cùng áo sơ mi dạo chơi trong nắng
>> 'Bồng bềnh' với áo sơ mi hè
Khi tới nơi công sở hay buổi gặp mặt quan trọng, một chiếc áo sơ mi dài tay, tay lỡ với những đường bèo diêm dúa hay chiếc áo tay bồng kết hợp cùng quần âu hoặc chân váy chữ A, chân váy bút chì hay váy xòe một tầng sẽ rất lịch sự và nhã nhặn nhưng không kém phần trẻ trung, quyến rũ.
Lúc đi chơi với bạn bè, sinh nhật, dạo phố... áo sơ mi kết hợp với váy nhiều tầng, quần short, quần ngố hay quần jeans, tạo phong cách tinh nghịch, xinh tươi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngán ngẩm với giá gửi xe ngày cận tết
/t>>
<<c
(Dân trí) - Lợi dụng nhu cầu cần chỗ gửi xe, nhiều điểm giữ xe tự phát hay có đăng ký đều tăng giá từ 5.000 -10.000 đồng cho một lần giữ. Khách gửi bị "chém" với các mức khác nhau, tùy theo xe tay ga hay xe số.
Dắt chiếc xe tay ga ra khỏi một bãi giữ xe vỉa hè trên đường Pasteur, anh Hoàng Trọng Nhân bức xúc cho biết: “Tôi đâu có ngờ mình bị chém đẹp đến vậy. Cứ nghĩ gửi xe có lên cao cũng 10.000đ như mọi năm, nhưng không ngờ họ bảo xe tay ga lấy thêm 5.000 đồng nữa. Tự nhiên mất 15.000đồng/lần gửi”
Tại điểm giữ xe ở Trường THPT này mỗi lần gửi xe khách bị thu 10.000 đồng
Đa số những người dân khi cần đi thăm quan đường hoa Nguyễn Huệ hay chụp ảnh ở Thương xá TAX đều phải bấm bụng gửi xe để được nhanh chóng vào vui chơi. “Chạy xe vòng vòng vừa tốn xăng, lại chịu cảnh kẹt xe, thôi thì cứ gửi vào chỗ gần, đi vừa nhanh mà con cái cũng đỡ cực”, chị Nam Phương, quận Tân Bình cười nói
Nhiều người sau khi gửi ra lấy xe đành bấm bụng chịu ức với một lý do “giá tết hắn như thế!”, thôi thì đành chấp nhận, chứ biết kêu ai bây giờ.
Không chỉ ở các tuyến đường có Đường hoa Nguyễn Huệ, tại các điểm giữ xe quanh Công viên 23/9, nơi đang diễn ra Hội hoa xuân Tân Mão, các điểm giữ xe cũng được thể hét giá trên trời. Tại điểm giữ xe ở Trường THPT Ernst Thalmann đường Phạm Ngũ Lão, giá giữ xe ở đây cũng được hét đến 10.000đồng/xe máy.
Chị Tuyết Trinh, ở đường Phan Văn Trị (quận Gò Vấp) bức xúc nói: “Đâu chỉ có những điểm giữ xe vui chơi. Ngay tại bến xe Miền Đông, người giữ xe vẫn công khai lấy giá 3000đồng/xe. Lâu nay giá niêm yết trên bảng là 2.000 đồng nhưng thực tế toàn lấy 3.000 đồng”
Tại khu vực chợ Bình Tây (Quận 6), chợ Bến Thành (quận 1)… những người có nhu cầu gửi xe đều bị hét giá 5.000 đồng/xe. Chưa kể còn bị hỏi thăm về việc ra nhanh hay chậm. Đa số các điểm giữ xe ở các chợ đều đưa ra mức giá 3.000 đồng/xe hay cao hơn dù trong vé chỉ ghi 2.000 đồng/lượt gửi.
Có những lúc xe gửi quá đông, các chủ giữ xe cứ nhồi nhét khiến xe bị trầy xước, hư hỏng nhưng khách chẳng biết kêu ai. “Tôi không hiểu, việc quản lý của các cấp như thế nào, chứ cứ để vé giữ xe ghi một nẻo, thu một đường thì dân biết dựa vào đâu. Bây giờ giá đã lên từ 5000-10.000 đồng, chắc chắn những ngày tới trong đêm giao thừa giá còn cao hơn nữa”, anh Trọng Hùng, quận 1 nói
Theo ghi nhận của phóng viên, tại khu vực trung tâm thành phố, hầu hết các bãi giữ xe tại một số khu vực mua sắm, giải trí đều có hiện tượng thu quá giá quy định. Những người nào đến các khu vực chợ Bến Thành, Saigon Square, công viên Tao Đàn, công viên 23/9 ngay cả Thương xá Tax giá giữ xe hiện nay đều 3.000 đồng/lượt.
Muốn không bị chặt chém, người dân hãy mang gửi xe ở những nơi có quy định rõ ràng
Thậm chí có những tối đông người, hay diễn ra sự kiện gì, giá giữ xe lên tới 5000 - 10.000 đồng/xe. Đáng nói là, vì thiếu chỗ gửi xe nên người dân không những phải cắn răng trả tiền cao mà còn phải năn nỉ để được gửi xe chứ không biết xoay xở thế nào.
Để đảm bảo cho người dân có điểm giữ xe với đúng giá quy định, dịp Tết 2011, UBND TPHCM đã chấp thuận cho Cty dịch vụ công ích Thanh niên xung phong sử dụng một phần vỉa hè một số tuyến đường để thành lập tạm các bãi giữ xe hai bánh trong dịp tết.
Những địa điểm giữ xe này đều do nhân viên Công ty dịch vụ công ích Thanh niên xung phong (TNXP) đảm nhận, với quy định giá giữ xe là 2.000 đồng/xe gắn máy; 1.000 đồng/xe đạp; giữ mũ bảo hiểm: 500 đồng/nón.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người thầy âm thầm của sinh viên báo chí
/t>>
<<c
KTĐT - Sinh ra và lớn lên tại một vùng quê nghèo hiếu học Quảng Nam, dù con đường đến trường nhiều khó khăn, nhưng với nghị lực lớn thầy Phan Thanh Thích đã thi đậu chuyên ngành Báo chí, Đại học Tổng Hợp Hà Nội (bây giờ là Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - ĐH Quốc gia Hà Nội) và tốt nghiệp với tấm bằng loại giỏi.
Phải từ giã giảng đường khi nhiệt huyết đang tràn đầy do căn bệnh hiểm nghèo, nhưng với công việc ở văn phòng, hàng ngày thầy vẫn âm thầm giúp sinh viên trong khoa Báo chí-Truyền thông, ĐH Khoa học Huế hoàn thành tốt việc học và hành để trưởng thành khi ra xã hội.
Đó là thầy Phan Thanh Thích, 45 tuổi, quản lí văn phòng Báo tại Bộ môn Báo chí - Truyền thông, ĐH Khoa học Huế.
Sinh ra và lớn lên tại một vùng quê nghèo hiếu học Quảng Nam, dù con đường đến trường nhiều khó khăn, nhưng với nghị lực lớn thầy Phan Thanh Thích đã thi đậu chuyên ngành Báo chí, Đại học Tổng Hợp Hà Nội (bây giờ là Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - ĐH Quốc gia Hà Nội) và tốt nghiệp với tấm bằng loại giỏi. Năm 1994, thầy Thích là một trong những người đầu tiên đứng trong đội ngũ đào tạo chuyên ngành báo chí cho các sinh viên tại khu vực miền Trung. Lúc bấy giờ, thầy phụ trách giảng dạy môn “Các thể loại báo chí Chính luận nghệ thuật”- một trong những môn chuyên ngành khó nhất.
Với tâm huyết của nghề, cộng thêm sự năng động của một thầy giáo trẻ, thầy Thích luôn mang đến cho sinh viên của mình những bài giảng hay và thiết thực nhất. Những thế hệ học trò của thầy đã có nhiều người trở thành những cây bút xuất sắc trong làng báo Việt Nam và có cả những học trò đang giảng dạy tại trường để nối nghiệp thầy.
Cứ tưởng sự nghiệp trồng người của mình sẽ được phát triển lâu dài, nhưng một tai họa đã đến với thầy. Vào năm 2000, ở cái tuổi 34 đầy nhiệt huyết, căn bệnh u não quái ác đã khiến thầy Thích phải từ bỏ giảng đường.
“Lúc đầu chỉ là những cơn đau đầu nhẹ rồi dần chuyển qua đau dữ dội, có lúc tê buốt, không làm chủ được hành động của mình, để đến khi nghe kết quả kiểm tra sức khỏe, tất cả như sụp đổ trước mắt thầy”, thầy nghẹn ngào nhớ lại.
Gần 5 tháng điều trị ở khắp các bệnh viện ngoài Hà Nội, chạy vạy khắp nơi, từ Đông y đến tây y, bệnh tình vẫn không suy giảm, niềm tin trong thầy như lụi tắt. Thầy trở về Bệnh viện Trung ương Huế trong niềm vô vọng, nhưng trời không phụ lòng người có tâm. “Thầy thoát chết trong gang tấc là cũng nhờ các bác sĩ quyết định mổ để cố giữ lại tính mạng, dù là mổ bằng phương pháp thủ công cũ kĩ”, thầy bồi hồi kể lại.
Mặc dù sức khỏe thầy đã hồi phục trở lại, nhưng não bộ không còn được nguyên vẹn, và đôi mắt thì bị biến chứng thành tật ở bên phải. Đau đớn, tuyệt vọng, đã có lúc thầy Thích định từ bỏ tất cả. Nhưng với sự động viên của gia đình cùng những trang báo được bạn bè đọc cho hàng ngày, niềm đam mê được sống để tiếp sức, giúp những sinh viên trở thành nhà báo trong tương lai lại bùng lên trong thầy hơn bao giờ hết. Dù sức khỏe không cho phép thầy đứng trên bục giảng nữa, nhưng để gắn bó với nghề “đưa đò” cho sinh viên báo chí, thầy Thích về làm quản lí tại phòng Thực hành Báo chí của Trường ĐH Khoa học Huế.
Hàng ngày, với công việc của mình, thầy không chỉ cất giữ cẩn thận những tờ báo để cho hàng trăm sinh viên chúng tôi tới đọc, mà với mỗi sinh viên đang tập làm quen với những sản phẩm báo chí, thầy đều để ý, đến tận nơi khuyên chúng tôi: “Với sinh viên báo chí, đọc báo không chỉ là để tiếp nhận thông tin, mà quan trọng nhất để viết được một bài báo đó là học được cách viết…”.
Cũng chính vì sự thân thiện và tâm huyết với sinh viên của thầy Thích, nên mỗi ngày văn phòng báo có đến hàng trăm lượt ra vào của các bạn sinh viên trong ngành cũng như trái ngành. Những tờ báo sinh viên truyền tay đọc nhiều lần làm nhàu trang báo, hay đọc xong để rất lộn xộn… những thầy không hề nói nặng lời. Cuối buổi thầy lại tỉ mỉ vuốt phẳng, sắp xếp lại một cách gọn gàng ngăn nắp. Các tài liệu báo chí cho sinh viên lấy tư liệu làm niên luận, khóa luận… đều được thầy chia mục và bày bố cẩn thận, giúp chúng tôi tìm thấy dễ dàng. Không những thế, thầy còn tham gia làm cầu nối giúp sinh viên lớp khóa sau làm quen với lớp trước đã viết báo để học hỏi kinh nghiệm.
Mỗi ngày có hàng trăm lượt sinh viên đến đọc báo tại văn phòng báo.
Bây giờ dù thầy Thích không trực tiếp bục giảng, nhưng mỗi ngày được tiếp xúc với thầy trên phòng tư liệu báo chí của khoa là mỗi ngày các sinh viên chúng tôi được tiếp thêm sức mạnh, bài học để có thêm kinh nghiệm trước khi vào nghề. Thầy luôn dặn dò chúng tôi: “Nghề báo là một nghề gian nan vất vả và đầy nguy hiểm, nhưng đó lại cũng là một nghề vô cùng vinh quang. Vì vậy, đòi hỏi ở người làm báo một trái tim đủ cứng rắn, một khối óc bùng nổ đầy ý tưởng, đôi mắt biết khám phá và nhìn nhận nhiều chiều, đôi tai lắng nghe một cách khách quan, đôi bàn tay biết cân nhắc và không cẩu thả khi viết... thì mới có thể theo đuổi được tới cùng”. Thầy Thích còn nhắc nhở chúng tôi rằng học báo phải chịu khó tìm tòi phát hiện, càng đi nhiều nơi càng biết được nhiều điều và song song với đi là phải viết, tập viết nhiều, có vậy mới rèn luyện được kỹ năng viết cho bản thân.
Ngày kỷ niệm Nhà giáo Việt Nam 20/11 đang đến gần, xin gửi tới thầy lời cảm ơn sâu sắc cùng tình thương yêu chân thành nhất mà thầy đã dành cho chúng tôi. Mong thầy sức khỏe tốt để vẫn là cánh chim không mỏi tiếp sức cho các lớp sinh viên báo chí.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quảng Ngãi: Cán bộ xã cắt xén gạo cứu trợ của dân
/t>>
<<c
- Dân đói, phải sống nhờ cứu trợ, nhưng cán bộ cấp xã vẫn "ém" số gạo được cấp phát đem đi bán.
Do nắng nóng kéo dài, nhiều hộ dân ở Quảng Ngãi rơi vào tình trạng thiếu đói. Trước tình trạng này, tỉnh Quảng Ngãi đã quyết định cấp gần 3.000 tấn gạo hỗ trợ cho người dân, trong đó xã Bình Đông, huyện Bình Sơn được cấp gần 50 tấn gạo.
Thế nhưng khi nhận gạo từ UBND huyện Bình Sơn và chuyển về từng thôn thì các bộ ban thôn ở các xã này lại "cắt xén" để bán lấy tiền.
Qua tìm hiểu của PV VietNamNet thì vào ngày 16/7/2010, tại Trường mẫu giáo thôn Sơn Trà (cả thôn được nhận 16 tấn gạo), một số cán sự thôn Sơn Trà sau khi cấp phát, đã xén bớt gạo của dân.
Theo thông báo ban đầu, mỗi hộ được nhận 20kg gạo, nhưng khi phát ra, cứ 3 gia đình nhận được 1 bao gạo (1 bao là 50kg), nghĩa là cứ 3 gia đình sẽ bị cán bộ xã cắt xén 10kg. Đến chiều tối, khi gạo vẫn chưa phát hết cho dân, một số các sự thôn đã gọi người đến bán với giá 5,500 đồng/kg gạo.
Số gạo trên được một số người mua gồm: Nguyễn Thị Thu 4 bao (2 tạ); Nguyễn Thị Đô 6 bao (3 tạ); Lê Đức Quang 4 bao (2 tạ); Nguyễn Hợp 8 bao (4 tạ) ) và còn để trong nhà Trưởng thôn Nguyễn Thanh Hùng 1,5 tạ gạo...
Tiếp xúc với chúng tôi, bà Trần Thị Lệ ở thôn Sơn Trà cho biết, bà mua được 2 bao gạo (1 tạ), với giá 5,500 đồng/kg. Theo phản ánh của người dân địa phương, số cán sự thôn tham gia vụ bán gạo này có cả đảng viên, trưởng thôn và một số cán sự đoàn thể. Sự việc này đã được nhân dân phản ánh lên UBND xã Bình Đông nhưng chưa thấy xử lý gì.
Ông Phan Hòa, Chủ tịch UBND xã Bình Đông thừa nhận, việc cán bộ thôn Sơn Trà, xã Bình Đông đã cắt xén 1,350 tấn/50 tấn gạo mà UBND tỉnh hỗ trợ cho dân là có thật. Sau sự việc, xã đã mời ông Nguyễn Thanh Hùng, trưởng thôn lên làm việc.Theo giải thích của ông Hùng, gạo bán là số gạo thừa ra do những người có tên trong danh sách được hỗ trợ đang đi làm ăn xa nên không nhận được. Thôn đã họp, bàn bạc với các tổ hội, đoàn thể và thống nhất bán số gạo trên để mua tôn lợp lại trụ sở của thôn?
Được biết, tại Đại hội Đại biểu Đảng bộ xã Bình Đông cuối tháng 7 vừa qua, các đảng viên xã này đã chất vấn đảng bộ xã về tình trạng cắt xén gạo cứu trợ của dân đem bán. Chủ tịch UBND xã Bình Đông Phan Hòa cho rằng đã chỉ đạo thu hồi số gạo trên. Tuy nhiên, theo ghi nhận của chúng tôi, đến nay số gạo bị cắt xén chỉ được thu hồi...trên giấy, gây bức xúc trong dư luận.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà đầu tư mắc kẹt với đất dự án Nam An Khánh
/t>>
<<c
Sau khi Thanh tra Chính phủ đề xuất dừng dự án Nam An Khánh (Hoài Đức, Hà Nội), nhiều nhà đầu tư chấp nhận giảm giá bán nhưng vẫn không thể tìm được người mua, nhất là trong bối cảnh ảm đạm chung của thị trường.
Cổ phiếu SJS trước nỗi lo dự án Nam An Khánh
Ông Lê Xuân Trường, Giám đốc CTCP Bất động sản B.D.S bật mí, trong hơn một tuần gần dây, nhiều nhà đầu tư lẻ đã giảm giá bán dự án Nam An Khánh. Các lô ở mặt đường bé chỉ còn khoảng 28-30 triệu đồng mỗi m2, ô gần mặt đường to, gần hồ dao động quanh mức 55 triệu đồng mỗi m2. "Chỉ trong vòng một tuần đổ lại đây, nhiều nhà đầu tư đã sẵn sàng giảm 3-5 triệu đồng mỗi m2", ông Trường nói.
Cũng theo ông Trường, mặc dù người bán sẵn sàng giảm giá mạnh, nhưng thị trường vẫn chưa có giao dịch. Sở dĩ, nhà đầu tư sẵn sàng "đại hạ giá" là do có thông tin về việc đề xất tạm dừng dự án. Ngoài ra, thị trường vẫn đang trong bối cảnh ảm đạm nên người mua vẫn chưa mặn mà. "Thêm vào đó, do chính sách thắt chặt tiền tệ, nhiều nhà đầu tư gặp khó khăn trong việc vay tiền để đóng tiến độ dự án nên càng muốn đẩy hàng đi", ông Trường cho biết.
Giám đốc một sàn giao dịch bất động sản ở khu vực Hà Đông cũng cho hay, trong bối cảnh tình hình thị trường bất động sản trầm lắng, nhiều căn biệt thự, liền kề ở dự án Nam An Khánh được các chủ cũ ký gửi cũng không có nhiều người hỏi mua. Sau khi Thanh tra Chính phủ đề xuất dừng dự án, nhiều nhà đầu tư đã giảm giá bán nhưng vẫn khó tìm người mua.
Thực tế, theo vị giám đốc này, những trường hợp mua cả một "mớ" gồm nhiều lô đã nhanh tay tháo chạy khỏi thị trường. Chỉ còn lại những nhà đầu tư nhỏ lẻ, vốn đầu tư mỏng nên chuyện dừng dự án sẽ tác động rất lớn đến họ. Trên mạng, những thông tin rao bán nhà liền kề, biệt thự dự án Nam An Khánh được đăng tải nhan nhản.
Ông Nguyễn Phúc Lợi, một nhà đầu tư cho hay, ông cùng với 3 người bạn đã đã đầu tư 10 lô đất dự án Nam An Khánh từ năm 2009 với trị giá hàng tỷ đồng mỗi lô. Đến tháng 5 năm 2010, khi địa ốc Hà Nội lên cơn sốt đất, nhóm đầu tư này đã bán ra 5 lô thu lãi hàng tỷ đồng. Bước sang năm nay, chưa kịp "đẩy" nốt 5 lô còn lại thì địa ốc rơi vào tình cảnh trầm lắng. "Nay dự án lại có nguy cơ bị dừng khiến chúng tôi rất lo. Nếu dự án không được triển khai thì chúng tôi không bán được hàng và cũng có nghĩa là hàng chục tỷ đồng sẽ bị chôn tại đây", ông Lợi chia sẻ.
Cùng tâm trạng với ông Lợi, chị Nguyễn Thị Tấn, Giám đốc một doanh nghiệp chia sẻ, may mắn nhờ người quen giới thiệu, chị cũng mua được 5 lô đất ở Nam An Khánh với giá 27 triệu đồng mỗi m2, chênh gần chục triệu đồng mỗi m2 so với giá gốc. Đến nay, mỗi m2 được chào bán trên thị trường quanh mức 36-37 triệu đồng, chị sẵn sàng giảm giá vì "giữ lại là tự đánh cuộc vận mệnh".
"Mặc dù giảm đến 3 triệu đồng cho mỗi m2, suốt từ đầu tuần đến nay vẫn chưa thấy ai hỏi mua", chị Lợi ngán ngẩm.
Nữ giám đốc doanh nghiệp này chia sẻ, chị đang tìm cách đẩy 3 lô đất trước ngày 4/11, thời điểm các Bộ Xây dựng, Tài chính, Tư pháp, và UBND TP Hà Nội phải có ý kiến về đề nghị dừng dự án Nam An Khánh gửi Văn phòng Chính phủ. "Tôi chỉ có ý định giữ lại 2 lô để đề phòng khi dự án vẫn tiếp tục triển khai, còn lại phải bán gấp. Càng để lâu càng khó bán", chị Tấn nói.
Trong khi nhiều nhiều nhà đầu tư lo dự án bị dừng buộc phải bán tháo thì số khác tỏ ra khá lạc quan. Anh Phùng Tuấn, một nhà đầu tư ở khu vực Mỹ Đình bộc bạch, dự án Nam An Khánh quá lớn, nên không thể có chuyện bị dừng. "Nếu có bị dừng, chắc chắc Chính phủ sẽ phải xem xét để nhanh chóng tiếp tục triển khai", anh Tuấn nói.
Khu đô thị mới Nam An Khánh nằm ở phía Tây thủ đô Hà Nội, thuộc địa bàn hai xã An Khánh và An Thượng, huyện Hoài Đức, Hà Nội. Dự án có diện tích sử dụng đất là 288,8 ha, trong đó 15,3 ha trong dự án khu vực xã An Khánh được quy hoạch làm khu dịch vụ cho các hộ dân bị thu hồi đất. Tổng diện tích đất quy hoạch cho xây dựng khu đô thị mới là 189,7 ha. Năm 2009, chủ đầu tư đã bán một phần cho nhiều nhà đầu tư thứ cấp. Hiện tại, dự án Khu đô thị Nam An Khánh đã cơ bản hoàn tất giải phóng mặt bằng. Nam An Khánh bao gồm các sản phẩm đất thấp tầng như nhà liền kề có sân vườn, biệt thự, đất ở cao tầng.
Mấu chốt vấn đề, theo ông Hoàng Dương, Phó giám đốc Công ty cổ phần Bất động sản Nhà vàng, là chủ đầu tư không bán trực tiếp đến tay khách hàng. Nam An Khánh là một dự án được nhiều người quan tâm do có vị trí thuận lợi, phối cảnh đẹp, chủ đầu tư có thương hiệu lớn. Do phải mua qua nhiều nhà đầu tư thứ cấp khác nhau nên không ít khách hàng lo ngại về tính pháp lý của dự án.
"Trong những lần mở bán về sau, chủ đầu tư nên rút kinh nghiệm, nên hạn chế đơn vị phân phối để khách hàng có thể trực tiếp tiếp cận được giá gốc. Có như vậy, khi 'có biến', dự án sẽ không khiến nhiều người hoang mang", ông Dương nói.
Một nguồn tin từ Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển đô thị và Khu công nghiệp Sông Đà (Sudico) cho hay, năm 2009, dự án đã được chuyển nhượng khoảng 25 héc-ta trong đó chủ yếu là đất hỗn hợp và đất biệt thự để lấy tài chính đóng tiền sử dụng đất và đền bù cho người dân. Nguồn tin này khẳng định, ngoài đợt bán cho nhà đầu tư thứ cấp đó ra, Sudico không mở bán thêm bất kỳ lần nào.
"Các sản phẩm rao bán trên mạng không liên quan đến Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển đô thị và Khu công nghiệp Sông Đà", nguồn tin khẳng định.
Cũng theo nguồn tin này, Sudico tin rằng dự án sẽ không thể dừng vì tất cả tính pháp lý của dự án đều đầy đủ. "Sau khi có đề xuất dừng dự án, chúng tôi đã có văn bản gửi các cổ đông để trấn an nhà đầu tư", nguồn tin này chia sẻ.
Trong thư gửi cổ đông ngày 24/10, Sudico cho hay, trong 10 năm kể từ khi được giao nghiên cứu lập dự án đầu tư xây dựng khu đô thị Nam An Khánh, công ty Sudico đã thực hiện đầy đủ thủ tục pháp lý theo quy định... Sudico là công ty đại chúng, được niêm yết trên sàn chứng khoán TP. HCM với khoảng 6.000 cổ đông và đã giải quyết được việc làm cho hàng nghìn lao động tại dự án. Do vậy, những ý kiến về việc tạm dừng dự án Nam An Khánh sẽ gây hậu quả nghiêm trọng và thiệt hại trực tiếp tới quyền lợi chính đáng của cổ đông.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vì sao lãi suất huy động tiền đồng liên tục tăng?
/t>>
<<c
(TBKTSG Online) - Những ngày gần đây, các ngân hàng thương mại (NHTM) liên tục tăng lãi suất tiền gửi bằng tiền đồng Việt Nam. Điều này được một số chuyên gia nhận định là do tính thanh khoản thấp tại các ngân hàng. Tuy nhiên, một vị lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước nói với TBKTSG Online rằng, “Ngân hàng Nhà nước khẳng định, thanh khoản tại các NHTM vẫn rất ổn và hoàn toàn bình thường”.
Các ngân hàng hiện đang tăng lãi suất để giữ chân khách hàng. Ảnh: Lê Toàn
Vị lãnh đạo nói trên mặc dù thừa nhận các ngân hàng thương mại đang thực hiện một cuộc chạy đua về lãi suất tiền gửi bằng tiền đồng, nhưng giải thích rằng, hiện tượng này là do tác động của việc Kho bạc nhà nước, các doanh nghiệp đã và đang phát hành trái phiếu với lãi suất hấp dẫn khiến các NHTM phải tăng lãi suất để đảm bảo yếu tố cạnh tranh.
Theo thông tin tổng hợp từ Hiệp hội Ngân hàng, tuần trước, ít nhất có 10 ngân hàng công bố tăng lãi suất huy động tiền đồng và hầu hết trong số này đều là các ngân hàng có quy mô nhỏ.
Trong khi đó, thống kê từ phía Ngân hàng Nhà nước cho biết kể từ đầu năm đến nay, lãi suất huy động vốn ngắn hạn có xu hướng tăng liên tiếp, bình quân của tháng 1 là 7,5%; tháng 2 là 7,2%; tháng 3 là 7,73%; tháng 4 ở mức 7,74%; tháng 5 là 7,85%; tháng 6 là 8,01% và tháng 7 là 7,87%. Mặc dù, tháng 8 chưa được công bố, song nhiều người cho rằng, với việc tăng lãi suất của nhiều ngân hàng, mức lãi suất huy động ngắn hạn trung bình trên thị trường sẽ ở mức cao hơn cả tháng 6.
Một chuyên gia là viện trưởng, nghiên cứu về chính sách tiền tệ tại Hà Nội nói với TBKTSG Online, sẽ không bao giờ có chuyện tính thanh khoản rơi vào trạng thái của đầu năm 2008, bởi theo bà các ngân hàng thương mại cũng như Ngân hàng Nhà nước đều rút ra những bài học quý báu trong công tác điều hành và hiện nay, trường hợp đó rất khó lặp lại. “Năm 2008, các ngân hàng thương mại đã mạo hiểm khi cho vay quá mức dự trữ bắt buộc.
Có trường hợp đã cho vay gần hết quỹ dự trữ. Điều này là thực sự mạo hiểm và vượt quá khuyến cáo của Ngân hàng nhà nước. Tuy nhiên, hiện nay họ (các ngân hàng thương mại- PV) đã rút ra nhiều bài học từ vấn đề này”.
Tuy nhiên, nguồn tin này cho rằng việc phát hành trái phiếu từ kho bạc không thể là yếu tố dẫn đến việc các ngân hàng thương mại tăng lãi suất bởi trái phiếu được phát hành chủ yếu là “nhắm” vào doanh nghiệp, trong đó các ngân hàng thương mại chiếm một tỷ trọng lớn trong việc mua trái phiếu.
Về phía các NHTM, ông Lê Đăng Khoa, Phó tổng giám đốc Ngân hàng Sài Gòn Hà Nội (SHB), cho biết hoàn toàn không có chuyện thanh khoản kém hay có vấn đề. Chuyện tăng lãi suất ở đây là do lãi suất thị trường nói chung tăng, buộc các ngân hàng cũng phải tăng lãi suất để giữ khách. “Đây là điều rất bình thường”, ông Khoa nói.
Ông Khoa cũng giải thích rằng, việc tăng lãi suất tiền gửi của các ngân hàng trước hết là do chính sách tiền tệ thời gian vừa qua thắt chặt hơn. Bên cạnh đó, thị trường bất động sản, thị trường chứng khoán đang “ấm lại” phần nào đã tạo ra sức hấp dẫn với các nhà đầu tư. Mặc dù các khoản tiền này vẫn nằm trong các NHTM, song do vòng quay chậm lại nên tiền sẽ ở lại lưu thông nhiều hơn là trong tài khoản ngân hàng.
Cũng theo ông Khoa, khác với thời gian đầu của năm 2008 khi thanh khoản của các ngân hàng xuống mức thấp, ở thời điểm hiện nay, tất cả các ngân hàng đều có sự cân đối giữa vốn huy động và vốn cho vay, vì thế ngân hàng luôn đảm bảo được tính thanh khoản.
Trong khi đó, bà Cao Thị Thúy Nga, Phó tổng giám đốc Ngân hàng Quân đội (MB) cũng cho rằng hoàn toàn không có chuyện bất ổn trong thanh khoản tại các ngân hàng. Bà Nga giải thích, việc tăng lãi suất của các ngân hàng hầu như xuất phát từ khả năng huy động vốn đang trở nên khó hơn do phải cạnh tranh với các kênh đầu tư khác đang khá hấp dẫn như vàng, chứng khoán , bất động sản... trong khi nhu cầu vay của các doanh nghiệp trong những tháng cuối năm rất lớn.
Vì vậy các ngân hàng phải tăng lãi suất để giữ chân khách hàng. Ngoài ra, các ngân hàng đều đang chuẩn bị vốn cho khả năng Chính phủ sẽ tung ra gói kích cầu thứ hai và cũng nhằm thực hiện Quyết định 15 về tỷ lệ sử dụng vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn vào đầu năm 2010. Bên cạnh đó, cũng có ngân hàng đang gặp khó khăn về cơ cấu nguồn vốn cần phải điều chỉnh để đảm bảo an toàn.
Cũng theo bà Nga, do tâm lý của người dân còn e ngại lạm phát nên kênh gửi tiết kiệm không phải là lựa chọn được ưu tiên. Hơn nữa, người dân cũng có tâm lý chờ lãi suất tăng tiếp nên chưa muốn gửi tiết kiệm vào thời điểm này hoặc không gửi dài hạn.
Việc huy động vốn từ các doanh nghiệp cũng hạn chế bởi thời điểm này các doanh nghiệp đều không có vốn dư thừa do phải đáp ứng nhu cầu vốn cho các hợp đồng trong 6 tháng cuối năm, chi trả cổ tức hoặc đầu tư mới. Cũng không loại trừ có những ngân hàng nhỏ, thương hiệu chưa mạnh nên đang có khó khăn nhất định về thanh khoản, tuy nhiên không trầm trọng như năm 2008.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 26,4 triệu cổ phiếu Apeci niêm yết trên HNX
/t>>
<<c
(baodautu.vn) Hôm nay (13/9/2010), Công ty CP đầu tư Châu Á - Thái Bình Dương (mã CK API) chính thức chuyển giao dịch từ sàn UpCOM lên niêm yết trên Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX).
Trong ngày đầu tiên chính thức niêm yết trên HNX, cổ phiếu API đạt mức giá cao nhất trong phiên là 17.300 đồng/CP, mức thấp nhất là 15.000 đồng/CP, chốt phiên 13/9 đạt bình quân 15.500 đồng/CP với tổng số 273.500 CP được chuyển nhượng.
Năm 2010, API đặt mục tiêu đạt 200 tỷ đồng doanh thu và 50 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng 8 lần so với cùng kỳ. Việc tham gia vào thị trường chứng khoán của CTCP đầu tư Châu Á - Thái Bình Dương sẽ bổ sung một lượng hàng hóa có chất lượng cho thị trường chứng khoán, tăng thêm sự lựa chọn cho các nhà đầu tư, đồng thời cũng là một kênh huy động vốn hiệu quả cho doanh nghiệp, tăng tính thanh khoản cho cổ phiếu.
Cùng với các nghiệp vụ trọng tâm là đầu tư và kinh doanh bất động sản và khai thác khoáng sản Apeci tin tưởng vào sự phát triển trong tương lai của mình với mục tiêu trở thành một trong 10 doanh nghiệp bất động sản hàng đầu tại Việt Nam.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cả làng nhấp nhổm chuyển nhà vì sạt lở
/t>>
<<c
KTĐT - Tình trạng sạt lở dọc sông Hồng trên địa bàn xã Xuân Huy, huyện Lâm Thao, tỉnh Phú Thọ đã diễn ra nhiều năm nay, mạnh nhất là vào các tháng 6-7 âm lịch.
Do mưa nhiều, nước sông dâng cao khiến đất ngấm nước, nền yếu, sự liên kết mỏng làm cho hàng loạt khu vực sạt lở mới xuất hiện. Nghiêm trọng nhất là ở các khu 6, 7 và 8 với khoảng 1,5km bờ sông đang sạt lở mạnh và liên tục, uy hiếp tính mạng, tài sản của nhiều hộ dân.
Trong khuôn viên của gia đình ông Ngô Căn, khu 7, anh Nguyễn Thế Lâm, cán bộ địa chính, giao thông, thủy lợi xã Xuân Huy cho biết căn nhà này đã bỏ hoang từ lâu, cỏ dại mọc um tùm. Chủ ngôi nhà này đã phải bỏ nhà chuyển đi nơi khác ở vì sợ sạt lở. Nhiều hộ khu 3, 6, 7 và khu 8 sống ở dọc mép sông này cũng phải bỏ của chạy lấy người như hộ nhà ông Căn.
Hiện còn 32/70 hộ dân ở khu 7 hàng ngày nơm nớp nỗi lo sạt lở mỗi khi nước sông dâng lên hay vào mùa mưa bão. Nhiều hộ cũng đang nhấp nhổm lo chuyển nhà.
Anh Nguyễn Đình Quyến cũng ở khu 7 đang lo chạy lùi vào chân đê vì sạt lở uy hiếp nhà cửa. Năm 2009, sạt lở bờ sông đã lấn dần "ăn" hết đất vườn, giờ đã “ăn” sát công trình phụ của gia đình.
Anh Quyến cho biết thêm gia đình đã phải di chuyển nhiều lần mới được như thế này, nếu không di chuyển, có khi nhà chính cũng không còn chứ chưa nói đến công trình phụ, giếng nước. Tính từ mép nhà trở ra, sông đã “ăn” vào đất nhà của gia đình anh tới 15-20m.
Theo anh Quyến, gia đình đã 3 lần chuyển công trình phụ và lùi nhà tới 2 lần để chạy lở đất, nhưng vẫn không hết lo.
Cùng cảnh ngộ với hộ anh Quyến, gia đình bà Trần Thị Tháp khu 8 cho biết mấy năm nay, bờ sông bị sạt lở mạnh, khiến cho cả nhà lúc nào cũng trong tình trạng "ăn không ngon, ngủ không yên."
Còn hàng chục hộ dân trong làng ngày đêm vẫn nơm nớp lo... đất lở. Có hộ bỏ nhà hoang, có hộ đang hàng ngày chạy lùi vào sát chân đê, còn nhiều hộ đang nằm chênh vênh bên bờ sông.
Ông Nguyễn Văn Bảo, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Xuân Huy cho biết tình trạng sạt lở bờ sông đã uy hiếp 80 hộ dân nơi đây. Có nhiều nhà đã bị sạt mất công trình phụ, hàng chục ha đất màu bị nước cuốn trôi, nhiều nhà bị nứt rất nghiêm trọng.
Dù biết thế nhưng “lực bất tòng tâm,” xã chỉ mong bờ sông được kè lại cho bà con yên tâm sinh sống, ổn định sản xuất. Xã cũng đã kiến nghị nhà nước, các cơ quan chức năng của tỉnh cần sớm khảo sát, tổ chức kè toàn tuyến để đảm bảo an toàn tài sản, tính mạng cho nhân dân và phòng chống tình trạng sạt lở đang diễn ra.
Hiện tại, ở Xuân Huy không chỉ một hai khu bị ảnh hưởng, mà có tới 4 khu (3, 6, 7, 8) cũng đang bị sạt lở nghiêm trọng dọc tuyến bờ sông. Nhiều đoạn, sạt lở kéo thành vệt tới hàng trăm mét dài, cuốn đi cả trăm gốc tre của những hộ dân trồng để hộ đê. Nhiều hộ “thua” sức nước, đã phải bỏ nhà tìm nơi an toàn để trú ngụ.
Nguyên nhân ban đầu được xác định là do dòng sông Hồng thời gian gần đây đã bị đẩy dòng sang. Bờ bên kia là các xã Thanh Uyên, Hiền Quan (huyện Tam Nông) bờ sông đã được kè, khiến cho nước đổi dòng, thốc sang gây nên sạt lở mạnh ở Xuân Huy.
Ông Bảo cho biết thêm xã đã có chủ trương di dời những hộ bị ảnh hưởng nghiêm trọng ra khỏi khu vực (thực tế đã có 9 hộ di dời khẩn cấp). Bên cạnh đó, xã cũng đã dành một quỹ đất tái định cư sẵn sàng di chuyển các hộ ở ven sông có nguy cơ bị sạt lở nghiêm trọng.
“Nếu không được xử lý kịp thời, sạt lở diễn ra mạnh, sẽ có khoảng 50 hộ dân dọc tuyến phải di dời khẩn cấp trong nay mai,” ông Bảo khẳng định.
Mùa mưa bão đã đến, nhưng làng “chạy” ở xã Xuân Huy, huyện Lâm Thao, tỉnh Phú Thọ sẽ còn là câu chuyện dài của người dân khi mà những lo lắng của họ chưa được giải quyết kịp thời./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mô hình VPF là tối ưu?
/t>>
<<c
"Những người trực tiếp chịu trách nhiệm lo việc hình thành ra nó là ai và họ làm được đến đâu mới là điều tôi trăn trở" - HLV Trần Văn Phúc bày tỏ suy nghĩ khi nói về việc thành lập VPF.
"Những người trực tiếp chịu trách nhiệm lo việc hình thành ra nó là ai và họ làm được đến đâu mới là điều tôi trăn trở" - HLV Trần Văn Phúc bày tỏ suy nghĩ khi nói về việc thành lập VPF.
Bóng đá sạch - đẹp sẽ kéo khán giả đến sân
Ông Vương Tiến Dũng - nguyên HLV V.Hải Phòng: Không nhất thiết là người nước ngoài
"Những năm qua công tác điều hành giải yếu kém. Với mô hình VPF các CLB thực sự có tiếng nói trong cuộc chơi, thay vì thụ động như trước. Các CLB với tư cách cổ đông sẽ giám sát chặt chẽ, có ý thức, trách nhiệm hơn, hạn chế tiêu cực.
Tuy nhiên, tôi không nghĩ đó là một điều gì đó lớn lao trong hành trình phát triển bóng đá chuyên nghiệp VN. Cần phải đặt câu hỏi là nếu những mùa giải gần đây, đội bóng của các ông bầu "tai to mặt lớn" có thứ hạng cao ở V.League, thì liệu họ có lớn tiếng như vậy không?
Thêm nữa, chính một số ông bầu khi mới làm bóng đá từng là những người đầu tiên phát động trào lưu thưởng tiền tỷ, mua bán cầu thủ với giá ngất ngưởng. Nếu không có những đồng tiền "khởi động" ấy, thì làm sao có "cuộc đua tiền" hiện nay, nảy sinh nhiều tiêu cực.
Tôi nghĩ, giám đốc điều hành của công ty không nhất thiết là người nước ngoài. Một chuyên gia trong nước không có quan hệ ân tình với các CLB, lại có tầm như anh Vũ Công Lập có thể làm tốt".
Ông Trần Văn Phúc -Ủy viên Hội đồng HLV QG: Thay đổi thế nào là chuyện khác
"Bóng đá VN đã đến lúc phải thay đổi, điều đó là chắc chắn. Nhưng thay đổi thế nào, có hợp lý hay không lại là chuyện khác.
Tôi làm bóng đá lâu năm, biết chuyện làm Trưởng BTC giải như anh Dương Nghiệp Khôi cũng khó lắm chứ. Bao nhiếu giấy tờ công văn, cách làm… giờ thay đổi hết thì mình phải học, nghiên cứu theo "mẫu" của ai?
Đương nhiên việc tăng chế độ cho trọng tài và VPF lo mọi thứ từ ăn, ở… cho giám sát trọng tài chứ không để các CLB "dính" vào sẽ làm hạn chế tiêu cực. Nhưng tổ công tác, những người trực tiếp chịu trách nhiệm lo việc hình thành ra nó là ai, và họ làm được đến đâu mới là điều tôi trăn trở"
HLV Nguyễn Thành Vinh - nguyên HLV HP.Hà Nội: Mô hình VPF là tối ưu
"Cần phải làm một cuộc "cách mạng" bóng đá VN, và đây là thời điểm chín muồi. Mô hình VPF rất tối ưu, và có thể triệt tiêu những tồn tại trong suốt những năm qua.
Nếu trọng tài làm việc không tốt, sẽ bị công ty sa thải. Nếu một ông chủ nào đó có ý muốn đi ngược lại điều lệ của công ty, đi ngược lại mong muốn của số đông cổ đông cũng sẽ bị lên án.Tôi tin khi tất cả cùng đồng lòng hành động vì sự phát triển của bóng đá VN thì mọi thứ sẽ thay đổi theo chiều hướng tích cực"
Ông Mai Đức Chung - Ủy viên BCH VFF: Khó nhất là tìm vị trí chủ chốt
“Cái gì mới cũng rất khó làm nhưng phải thử nghiệm thì mới có những bước tiến được. Tính ưu việt của VPF thì rõ rồi nhưng cái khó nhất là tìm ra những vị trí chủ chốt trong công ty.
Các ông chủ doanh nghiệp nói thế và đã quen việc. Nhưng chắc họ chỉ đề ra ý tưởng, tham gia trong vai trò tài trợ, chứ không làm trực tiếp làm đâu vì còn bận bao việc kinh doanh. Tôi lo những "con người cũ" lại phải làm quen với những "cái mới" nên sẽ mất thời gian để thích nghi.
Bóng đá sạch - đẹp sẽ kéo khán giả đến sân
/c>>
/a>>
<<a
<<t Djokovic rút lui do chấn thương
/t>>
<<c
TTO - Hôm nay 11-11, tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic đã rút lui khỏi giải Paris Masters 2011 do bị đau vai phải và không thể tiếp tục thi đấu.
Việc Djokovic rút lui là có thể đoán trước được và hoàn toàn không bất ngờ. Còn nhớ ở giải Basel mở rộng hồi tuần trước, Djokovic đã thua ở bán kết trước Nishikori vì bị chấn thương vai phải.
Djokovic viết trên Facebook: "Gửi các cổ động viên và bạn bè thân mến, tôi buồn bã thông báo phải rút lui khỏi giải. Tôi đã đẩy đến giới hạn chịu đựng và sau trận đấu hôm qua, vai phải tôi đã trở đau hơn. Vì lý do này, tôi phải đặt lý do sức khỏe lên hàng đầu và rút lui dù rằng khát khao của một tay vợt chuyên nghiệp luôn khiến tôi muốn thi đấu đến giọt năng lượng cuối cùng. Tôi rất tiếc".
Sở dĩ Djokovic vẫn cắn răng chịu đau thi đấu tại Paris Masters phần nhiều vì giải thưởng 1,6 triệu USD. Trong năm có 9 giải Masters và theo luật của Hiệp hội quần vợt nam thế giới nếu tay vợt nào tham dự đầy đủ 8 giải Masters (không tính giải Monte Carlo Masters) sẽ được nhận 2 triệu USD; tham dự 7 giải sẽ có 1,6 triệu USD và tham dự 6 giải sẽ không có đồng nào.
Trong năm 2011, trước Paris Masters, Djokovic đã tham dự 6 giải trong đó anh đã vô địch 5 giải và đoạt á quân 1 giải. Do đó việc Djokovic cắn răng thi đấu thêm 1 trận tại Paris Masters để có 1,6 triệu USD là điều hoàn toàn dễ hiểu.
Trước khi bỏ cuộc, Djokovic cũng đã lọt vào tứ kết giải gặp đối thủ Jo-Wilfred Tsonga. Việc Djokovic rút lui khiến tay vợt người Pháp này may mắn có được một suất lọt vào bán kết.
Vắng Djokovic, cuộc tranh chấp chức vô địch giải Paris Masters năm nay có lẽ chủ yếu sẽ diễn ra giữa hạt giống số 3 Roger Federer và hạt giống số 2 Andy Murray. Được biết Roger Federer rất "mặn" giải Paris Masters vì đây là chức vô địch lớn anh còn thiếu trong sự nghiệp của mình.
Sau vòng 3 của giải Paris Masters, cũng đã xác định được 3 tay vợt cuối cùng giành vé dự London Masters, giải đấu cuối cùng trong năm quy tụ 8 tay vợt hàng đầu thế giới và thường được gọi là giải Grand Slam thứ 5.
Ba tay vợt đoạt vé cuối cùng đến London Masters là Tomas Berdych, Jo-Wilfred Tsonga, Mardy Fish. Trước đó 6 tay vợt Novak Djokovic, Rafael Nadal, Andy Murray, Roger Federer và David Ferrer đã có vé dự giải do đạt đủ điểm số cần thiết.
Janko Tipsarevic và Nicolas Almagro sẽ là hai tay vợt dự bị trong trường hợp một trong tám tay vợt kể trên bị chấn thương trước khi giải diễn ra hoặc khi vẫn còn trong giai đoạn thi đấu vòng bảng.
Sau vòng 3 của giải Paris Masters, cũng đã xác định được 3 tay vợt cuối cùng giành vé dự London Masters, giải đấu cuối cùng trong năm quy tụ 8 tay vợt hàng đầu thế giới và thường được gọi là giải Grand Slam thứ 5.
Ba tay vợt đoạt vé cuối cùng đến London Masters là Tomas Berdych, Jo-Wilfred Tsonga, Mardy Fish. Trước đó 6 tay vợt Novak Djokovic, Rafael Nadal, Andy Murray, Roger Federer và David Ferrer đã có vé dự giải do đạt đủ điểm số cần thiết.
Janko Tipsarevic và Nicolas Almagro sẽ là hai tay vợt dự bị trong trường hợp một trong tám tay vợt kể trên bị chấn thương trước khi giải diễn ra hoặc khi vẫn còn trong giai đoạn thi đấu vòng bảng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Libya: Giao tranh ác liệt tại Misrata
/t>>
<<c
(VOV) - Hơn 300 người đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh ở thành phố này trong những ngày qua.
Nga-Mỹ tiếp tục có những động thái về tình hình Libya
Misrata đang là điểm giao tranh ác liệt nhất tại Libya, khiến hàng nghìn người, trong đó có các lao động nhập cư bị mắc kẹt tại đây. Cơ quan về người tị nạn Liên Hợp Quốc tại Misrata cho biết hơn 300 người đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh ở thành phố này trong những ngày qua. Ông Andrej Mahecic quan chức Cơ quan về người tị nạn Liên Hợp Quốc mô tả tình hình nhân đạo tại đây: “Nhiều khu vực tại Misrata đã bị cắt điện và nước. Người dân không thể ra khỏi nhà vì đạn pháo, rocket… Họ không thể tiếp cận nguồn cung cấp lương thực và thuốc men”.
Ngày 26/4, lực lượng trung thành với Tổng thống Libya Gaddafi thực hiện một cuộc tấn công lớn nhằm chiếm lại thành phố cảng Misrata. Mặc dù đang kiểm soát thành phố này nhưng phe đối lập tại Libya phải thừa nhận đang bị quân đội chính phủ bao vây và tấn công quyết liệt. Các nhân chứng tại Misrata cho biết họ vẫn nghe thấy tiếng súng trường và rocket tại các khu vực cửa ngõ thành phố.
Ngày 26/4, chính quyền Lybia đã đề nghị Nga kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tổ chức phiên họp khẩn cấp để thảo luận các hành động của liên quân mà phía Libya coi là cuộc xâm lược của phương Tây. Trong cuộc thảo luận này sẽ đưa ra câu hỏi về “cuộc xâm lược mang tính chất thực dân” nhằm chống lại các công trình dân sự và chống lại Muammar Gaddafi vi phạm 2 nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và các thỏa thuận quốc tế.
Đồng thời, chính quyền Libya cũng yêu cầu triệu tập phiên họp khẩn cấp của Hội đồng liên minh châu Phi. Bộ trưởng Ngoại giao Lybia Abdelati Obeidi gọi chiến dịch quân sự của liên quân là mưu toan thuộc địa hóa kiểu mới và khẳng định rằng toàn lục địa châu Phi phải đề phòng những hành động tương tự.
Trong khi đó, cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov tuyên bố rằng Nga không ủng hộ nghị quyết mới của Liên Hợp Quốc về Lybia, nếu như trong nghị quyết này có điều kiện tiên quyết là tiếp tục áp dụng bạo lực. Nga chỉ ủng hộ nghị quyết ngụ ý chấm dứt bạo lực ngay lập tức và kêu gọi các bên ngồi vào bàn đàm phán.
Trong một động thái khác, hôm qua Thủ tướng Nga Vladimir Putin cũng phát biểu ủng hộ việc bảo vệ ông Gaddafi và tuyên bố rằng cộng đồng thế giới không có quyền giết nhà lãnh đạo Lybia. Thủ tướng Nga gọi chiến dịch quân sự của liên quân tại Lybia là “cuộc thập tự chinh”, mà nguyên nhân của nó là săn tìm các nguồn tài nguyên của đất nước châu Phi này./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhân lực tại các doanh nghiệp công nghiệp tăng trong tháng 8
/t>>
<<c
Theo số liệu tổng hợp từ Vụ Kinh tế công nghiệp (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), lao động làm việc trong các doanh nghiệp công nghiệp tháng 8 tăng 0,6% so với cùng kỳ tháng trước.
Cụ thể, khu vực doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) vẫn có mức tăng cao nhất với 0,8%, tiếp đến là khu vực ngoài nhà nước tăng 0,6% và khu vực nhà nước tăng thấp nhất với 0,1%.
Báo cáo của Vụ Kinh tế công nghiệp cũng cho biết, hiện lao động trong ngành công nghiệp chế biến (hiện chiếm xấp xỷ 89% giá trị sản xuất toàn ngành công nghiệp) tăng cao nhất với 0,7% so với tháng trước; trong khi ngành sản xuất điện, ga và nước tăng nhẹ với 0,2% và ngành khai thác mỏ có số lao động ổn định so với tháng trước.
Lao động ngành công nghiệp thời điểm đầu tháng 8 so với đầu tháng 7 ở một số tỉnh, thành phố cũng có biến động tăng như: Tp.HCM tăng 0,6%, Hà Nội tăng 0,1%; Đồng Nai tăng 0,2%; Bình Dương tăng 0,3%; Vĩnh Phúc tăng 0,7%; Đà Nẵng tăng 0,3%; Cần Thơ tăng 0,3%... riêng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vẫn ổn định và Hải Phòng giảm 0,5%.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bằng Cường làm live show trong chùa
/t>>
<<c
Live show sẽ diễn ra vào tối 17/5 tới tại chùa Trung Nghĩa (đường Lê Đức Thọ, quận Gò Vấp, TP.HCM). Không chỉ chọn chùa làm địa điểm biểu diễn mà Bằng Cường còn biểu diễn các bài hát hay về Phật với chủ đề “Bằng Cường hát nhạc Phật).
Cơ duyên của anh với cửa Phật cũng rất đặc biệt. 1 năm trước, anh đã thực hiện chương trình Ngàn năm sen nở (sau đó phát hành CD cùng tên) với sự hỗ trợ của thầy Thích Lệ Châu trụ trì tại chùa Trung Nghĩa. Sau đó, anh liên tục biểu diễn ở các chùa trước khi đi tới quyết định làm hẳn một live show.
Cùng vào “cửa chùa” với Bằng Cường trong live show còn có các ca sĩ: Quách Tuấn Du, Hiền Thục, Uyên Trang, Quang Hà, Sỹ Luân, nhóm Mắt Ngọc...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Guardiola là thần tượng của Fabregas
/t>>
<<c
(TT&VH Online) - Tiền vệ Cesc Fabregas có thể sẽ khiến HLV của Arsenal, Arsene Wenger, “mủi lòng” khi tuyên bố chính thuyền trưởng của Barcelona, Pep Guardiola mới chính là thần tượng của anh.
Trước khi bước chân vào sự nghiệp cầm quân, Pep Guardiola đã có hơn 300 lần ra sân trong màu áo Barcelona trong khoảng thời gian từ năm 1990-2001 và đạt được nhiều thành công. Guardiola cũng rời đội chủ sân Nou Camp 2 năm trước khi Fabregas từ bỏ đội trẻ của Barca để đến Arsenal vào năm 2003.
Trên cương vị HLV, Guardiola nhanh chóng gặt hái được thành công ngay trong mùa bóng đầu tiên dẫn dắt đội bóng xứ Catalunya với cú ăn sáu ngoạn mục và sau đó là liên tiếp những danh hiệu ở La Liga lẫn Champions League. Và tiền vệ của Arsenal đã không ngần ngại bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với chiến lược gia người Tây Ban Nha dù anh đang là gương mặt được Barca liên hệ gắt gao để đưa về Nou Camp. "Pep Guardiola là thần tượng số một của tôi”, Fabregas trả lời tờ Diario Sport từ Jakarta (Indonesia), nơi anh sắp cùng Arsenal tới du đấu mùa hè này.
Ngôi sao 24 tuổi cũng bày tỏ sự tự hào khi được thi đấu cùng những đồng đội là những siêu sao sân cỏ trên thế giới trong đội tuyển TBN và đăng quang tại Euro 2008 và World Cup 2010. “Tôi cảm thấy rất may mắn khi có cơ hội thi đấu với những cầu thủ hàng đầu thế giới trong màu áo ĐTQG. Sự thôi thúc vươn lên luôn hiện trong tâm trí tôi mỗi khi tôi chơi bóng”, vẫn lời Fabregas.
Fabregas đá hơn 200 trận cho Arsenal, tính từ khi lần đầu tiên anh khoác áo CLB hồi tháng 10/2003. Từ hai năm nay, Fabregas liên tục được liên hệ trở lại Barca vào mỗi kỳ chuyển nhượng. Tuy nhiên, cũng giống như những năm trước, hè này, Arsenal và Barca vẫn chưa đạt được sự đồng thuận về mặt giá cả.
Liên quan đến Arsenal, Gael Clichy được cho là sẽ chọn Liverpool làm điểm đến mới cho mình sau khi rời Emirates mặc dù Roma là đội bóng liên hệ với anh khá gắt gao với mức đề nghị lên tới 30 triệu bảng. Clichy còn 1 năm trong hợp đồng với “Pháo thủ” nhưng đã quyết định ra đi do không đạt được sự đồng thuận trong việc gia hạn hợp đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hành trình truy bắt hung thủ
/t>>
<<c
Ngày 20/1/1999, tại địa bàn xã Cao Viên, huyện Thanh Oai, tỉnh Hà Tây (cũ) xảy ra một vụ án mạng. Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Bá Dũng, SN 1978, trú tại xã Thanh Cao, huyện Thanh Oai. Sau khi gây án, thủ phạm đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Nhưng qua nhiều nguồn tin, CQĐT đã xác định, kẻ gây án là Lê Tiến Thắng, SN 1979, trú tại xã Cao Viên, huyện Thanh Oai. Ngày 20/4/2011, sau 12 năm lẩn trốn, thủ phạm đã bị CQCA bắt giữ khi hắn mò về địa phương…
Tiếp PV với chuỗi tâm trạng đan xen, ông Nguyễn Bá Ngư (ông nội anh Dũng) kể lại: “Dũng có hoàn cảnh thiệt thòi hơn bạn bè cùng lứa tuổi, khi cháu lên 3 tuổi thì mẹ cháu vĩnh viễn ra đi sau một tai nạn đột ngột. Thương cháu nội thơ dại, chúng tôi đón cháu về cưu mang, chăm chút cho cháu từng bữa ăn, giấc ngủ. Bố cháu bận công tác, ít có thời gian ở bên con nên người mà cháu gần gũi chỉ có ông bà nội.
Nhưng dù có yêu thương cháu bao nhiêu, tình cảm của chúng tôi cũng không thể lấp đi nỗi thiếu thốn tình cảm của cha mẹ dành cho cháu. Vậy nên, Dũng có lối sống khá khép kín. Lúc bắt đầu đi học, cháu tỏ rõ sự rụt rè, nhút nhát. Ông bà động viên mãi cháu mới hòa đồng được với bạn bè cùng lớp. Mọi người luôn nhận xét cháu là một người hiền lành, không thù ghét hoặc làm mất lòng ai”.
Mỗi khi nghĩ về người cháu nội đã khuất, những kí ức đau đớn lại hiện về trong tâm trí người ông đã gần 80 tuổi: “Học hết cấp 3, thi không đỗ đại học, cháu xin đi nghĩa vụ quân sự. Đơn vị ở xa nên cháu rất ít khi về thăm nhà. Ngày 8 tháng chạp năm ấy (tức 20-1-1999, dương lịch), sau một năm tham gia quân ngũ, cháu được đơn vị cho nghỉ phép về thăm nhà. Tối hôm đó, cháu cùng bạn bè đi sang xã bên cạnh chơi. Tôi nghe kể rằng, sau khi tàn cuộc, cháu cùng bạn đạp xe về nhà. Đi được một đoạn đường, cháu thấy có một thanh niên từ đâu chạy đến, chặn đầu xe cháu. Tên này hất hàm hỏi: “Mày phải là Dũng không?”.
Chưa hiểu sự tình, cháu vừa đáp: “Phải”, lập tức bị tên này cầm dao đâm. Hậu quả, cháu đã bị mất máu cấp, dẫn đến tử vong. Kẻ gây nên cái chết cho cháu cũng bỏ trốn biệt tăm. Điều đó khiến gia đình chúng tôi lại càng đau khổ hơn gấp bội phần. Đến hôm nay, thủ phạm đã bị bắt giữ, cháu tôi đã có thể yên tâm nhắm mắt được rồi”.
Nghĩ về cậu con trai, ông Nguyễn Bá Ngưu, bố nạn nhân Nguyễn Bá Dũng cho hay, khi con trai còn nhỏ, vì phải đi làm ăn xa trong một thời gian dài, nên hai bố con ông ít có dịp gặp nhau chuyện trò, chia sẻ. Với ông, Dũng là đứa con ngoan, chăm chỉ, luôn phấn đấu trong cuộc sống. Nhưng, ông không thể ngờ, con mình lại đoản mệnh đến vậy!
Ông Ngưu kể: “Trong tang gia bối rối, gia đình còn rất bức xúc vì thủ phạm gây nên cái chết oan uổng cho cháu đã bỏ trốn. Do quá đau lòng và lo chuyện hậu sự cho cháu nên chúng tôi cũng không biết làm gì hơn. Ngày qua ngày, chúng tôi chỉ biết chờ đợi và cầu mong hung thủ sớm lộ diện… 12 năm liên tiếp, 12 cái giỗ của con đã qua đi, thông tin về thủ phạm vẫn còn trong màn bí mật. Nhưng rồi, hắn đã không thể lẩn trốn được mãi…”.
“Hôm nhận được thông báo của CA đã bắt được Lê Tiến Thắng, kẻ gây nên cái chết cho con trai tôi, dù vẫn là nỗi đau về sự mất mát đứa con trai, gia đình chúng tôi đã nhẹ lòng vì kẻ gây tội cuối cùng đã sa lưới pháp luật. Tôi mong pháp luật xử lý đúng người đúng tội để vong linh con tôi được thanh thản. Bắt được tội phạm, điều đó thể hiện tinh thần không ngại khó, ngại khổ của các anh công an điều tra, đấu tranh với cái ác, trả lại công bằng cho xã hội”, ông Ngưu bày tỏ.
Theo tài liệu của CQĐT, sau khi gây án, Lê Tiến Thắng đã bỏ trốn lên huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình. Sau đó, y xuống Quảng Ninh sống chui lủi. CQCA đã nhiều lần tổ chức truy bắt. Năm 2010, qua nhiều nguồn tin, CQCA nắm được, Thắng đã vào trú ngụ tại tỉnh Bình Phước. Tại đây hắn đã dùng tên giả để đi làm thuê và đã có quan hệ tình cảm với một cô gái trẻ. Móc nối nhiều mối quen biết, Thắng lại theo một nhóm người ra địa bàn huyện Đông Anh, Hà Nội làm thợ xây dựng.
Các mũi trinh sát đã có mặt tại huyện Đông Anh để tiến hành xác minh nhưng vẫn chưa lần ra được dấu vết của Thắng. Kiên trì bám mục tiêu, đầu tháng 4/2011, các ĐTV có được nguồn tin quan trọng. Đó là gần đây, Thắng liên tiếp có mặt tại địa phương. Các mũi điều tra đã tỏa xuống địa bàn theo dõi. 7g sáng 20/4/2011, khi đang có mặt trong một quán ăn tại xã Cao Viên, huyện Thanh Oai, Thắng bị lực lượng CA bắt giữ.
Khi bị bắt, Thắng luôn miệng kêu là bị “bắt nhầm”. Tuy nhiên, hắn không thể ngờ, dù hình thức đã thay đổi rất nhiều so với 12 năm trước nhưng hắn không thể thoát tội. Lê Tiến Thắng đã phải cúi đầu nhận tội, là đối tượng đã có lệnh truy nã đặc biệt toàn quốc về tội giết người. Nạn nhân do hắn giết hại chính là anh Nguyễn Bá Dũng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kỷ lục thế giới: Nhóm người xếp thành chuỗi ADN lớn nhất
/t>>
<<c
2640 nhân viên và khách hàng của công ty Gennentech ở San Francisco đã xếp hàng tạo thành chuỗi ADN lớn nhất thế giới.
Những người tham gia sự kiện phải đứng đúng vị trí trong ít nhất 10 phút để các nhân viên của tổ chức Guinness ghi nhận. Ngoài ra, còn có các nhân viên khác của tổ chức Guinness đứng từ trên cao nhìn xuống. Hai máy bay trực thăng đã được điều động để giúp việc chụp ảnh chuỗi ADN này từ trên cao.
Trước đó, kỷ lục thế giới cũng đã ghi nhận mô hình ADN lớn nhất. Mô hình này cao 22,66m và được tạo bởi Garvan Institute of Medical Research (Úc).
Ngoài ra, tổ chức Guinness còn ghi nhận mẫu ADN có thời gian lâu nhất thế giới. Một nhóm các nhà nghiên cứu của Pháp và Bỉ đã đã lấy được mẫu ADN từ răng của một cậu bé người Hà Lan. Cậu bé này sống ở thời đại cách chúng ta khoảng 100,000 năm.
Cùng chờ đón kỷ lục mới "Lâu đài cát lớn nhất thế giới" vào 13h ngày Thứ Năm 12/5/2011 trên chuyên mục Phi Thường Kỳ quặc
TAGS: ky luc, ky luc the gioi, ky luc guinness, chuoi ADN
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tháp nghiêng Pisa của Italia bị chiếm giữ
/t>>
<<c
(DVT.vn) - Hôm qua, hàng nghìn sinh viên Italia đã biểu tình chiếm giữ Tháp nghiêng Pisa và đấu trường Colosseum để phản đối cải cách giáo dục đại học.
(DVT.vn) - Hôm qua, hàng nghìn sinh viên Italia đã biểu tình chiếm giữ Tháp nghiêng Pisa và đấu trường Colosseum để phản đối cải cách giáo dục đại học.
Tháp nghiêng Pisa và đấu trường Colosseum được xem là hai biểu tượng thu hút khách du lịch của Italia.
Hãng AFP đưa tin, hơn 1.000 sinh viên đã biểu tình dưới chân tháp. Khoảng 30 sinh viên giăng các biểu ngữ với nội dung: “Phản đối cải cách đại học”. Một số sinh viên còn dùng pháo sáng để biểu tình.
Ngay khi sự việc xảy ra, chính quyền địa phương đã cho đóng cửa tháp này, trong khi một số sinh viên vẫn mắc kẹt bên trong.
Trong một diễn biến khác, tại Rome, hàng chục sinh viên cũng biểu tình chiếm giữ đấu trường Colosseum. Những người này nhảy qua hàng rào vào bên trong. Hãng BBC cho hay, một trong số những người biểu tình nói: “Chúng tôi sẽ còn chiếm giữ các nơi khác, nhất quyết không để chính phủ yên đến khi nào họ từ bỏ ý định cải cách”.
Quốc hội Italia dự kiến thông qua dự luật cải cách giáo dục vào ngày 30/11 tới. Theo đó, chính phủ Thủ tướng Berlusconi sẽ cắt giảm khoảng 12 tỷ USD và giảm 130.000 việc làm trong hệ thống giáo dục vào năm 2013. Dự luật này đã gây phẫn nộ cho công đoàn giáo viên, viên chức cũng như các sinh viên đại học.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Techcombank được S&P đánh giá triển vọng phát triển ổn định
/t>>
<<c
Ngày 08/12/2011, tổ chức xếp hạng tín dụng hàng đầu thế giới Standard & Poor (S&P, Mỹ) vừa công bố mức xếp hạng tín dụng cho 44 ngân hàng thuộc khu vực châu Á Thái Bình Dương, trong đó có 3 ngân hàng của Việt Nam là Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Ngân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam (Techcombank).
Kết quả của việc thực hiện xếp hạng tín dụng của tổ chức S&P được thực hiện theo yêu cầu của các ngân hàng nói riêng và các doanh nghiệp nói chung trên toàn thế giới để có được sự đánh giá khách quan về hoạt động của tổ chức nhằm hướng đến sự minh bạch và hoạch định hướng phát triển theo những quy chuẩn của thông lệ quốc tế. Tại Việt Nam tới thời điểm hiện tại mới chỉ có 3 ngân hàng được đưa vào hệ thống đánh giá của S&P đó là: Vietcombank, BIDV và Techcombank. Trước tình hình kinh tế thế giới đang có nhiều biến động, kết quả đánh giá của S&P trong năm nay cho thấy phần lớn các ngân hàng trên thế giới được xem xét đánh giá đều bị hạ bậc tín nhiệm. Một trong những nguyên nhân là do S&P thay đổi phương pháp đánh giá mới. Theo đó, kết quả đánh giá môi trường kinh tế vĩ mô và hệ thống ngân hàng của mỗi quốc gia sẽ là một trong những cơ sở quan trọng tác động đến kết quả đánh giá các ngân hàng tại quốc gia đó. Năm 2011, với xu thế khó khăn kinh tế chung, chỉ số đánh giá của Việt Nam bị giảm nên kết quả đánh giá dành cho các ngân hàng hoạt động tại Việt Nam cũng bị điều chỉnh giảm tương ứng.
Trên cơ sở đó, dựa trên nhưng tiêu chí hoạt động của mỗi ngân hàng như: vị thế kinh doanh, cơ cấu vốn và khả năng sinh lợi, mức độ rủi ro, khả năng huy động vốn, thanh khoản, S&P đã hạ mức tín nhiệm dài hạn của 3 ngân hàng Việt Nam xuống 1 bậc, từ mức BB- còn B+ so với năm 2010, trong khi mức tín nhiệm ngắn hạn vẫn duy trì ở mức B. Đặc biệt Techcombank là ngân hàng duy nhất được đánh giá là có triển vọng phát triển ổn định (Stable) trong thời gian từ 6 đến 24 tháng tới.
Phát biểu về kết quả đánh giá của S&P, ông Nguyễn Đức Vinh, Tổng Giám đốc Ngân hàng Techcombank, cho biết: “Là tổ chức xếp hạng tín dụng uy tín và lớn nhất của thế giới, kết quả đánh giá, nhận xét của S&P cho những hoạt động phát triển của ngân hàng sẽ là một cơ sở rất có giá trị để Techcombank đánh giá được hoạt động của mình một cách khách quan theo quy chuẩn và quan điểm của các chuyên gia đầu ngành trên thế giới. Thêm nữa kết quả đánh giá giúp các ngân hàng Việt Nam thấy rõ rằng trong môi trường kinh tế khó khăn, rất cần có chiến lược và hoạt động quản trị chặt chẽ và phù hợp hơn, riêng với Techcombank sẽ có những điều chỉnh chiến lược nhất định và nỗ lực nhiều hơn để củng cố và nâng cao vị thế của ngân hàng trên thị trường quốc tế”.
Để đạt được điểm tín nhiệm cho triển vọng phát triển ổn định trong thời gian từ 6 đến 24 tháng tới, theo nhận xét của S&P, Techcombank đã áp dụng chiến lược “phòng thủ” để bảo đảm an toàn hoạt động, giảm thiểu những ảnh hưởng tiêu cực từ ngoại cảnh trong bối cảnh nhiều khó khăn như hiện nay. Từ nhiều năm qua, Techcombank đã cơ cấu lại nguồn thu, tăng doanh thu từ dịch vụ và giảm sự phụ thuộc vào nguồn thu từ các hoạt động tín dụng. Hơn nữa khả năng huy động của Techcombank tốt hơn mặt bằng chung của thị trường, tính thanh khoản ổn định, tỷ lệ dư nợ / huy động ở mức an toàn thanh khoản cao là 66% và nhận được sự đánh giá tốt của các tổ chức quốc tế. Chiến lược “phòng thủ” này sẽ giúp giảm chi phí tín dụng tiềm ẩn, giảm áp lực từ tỉ lệ nhóm vốn chứa rủi ro (risk-weighted capital) khi chuyển hướng sang ưu tiên những tài sản có rủi ro thấp mà có thể ảnh hưởng đến lợi nhuận trong giai đoạn khủng hoảng tín dụng này.
Trong bối cảnh nền kinh tế Việt Nam có nhiều khó khăn, với tiềm lực mạnh mẽ cùng sự an toàn cao trong hoạt động, Techcombank là một trong số ít các Ngân hàng Việt Nam đã và đang được nhiều tổ chức tài chính lớn trên thế giới chọn làm đối tác tại Việt Nam thông qua việc cung cấp những khoản tín dụng lớn nhằm tăng cường nguồn vốn cho Techcombank để hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam trong hoạt động và phát triển bền vững.
Chỉ trong 2 tuần vừa qua, Techcombank đã liên tiếp nhận được các khoản tín dụng trung hạn lên đến 65 triệu USD từ Tổ chức tài chính phát triển của Hà Lan – FMO và Tổ chức Đầu tư và Phát triển của Đức – DEG. Đây cũng là khoản tín dụng lớn nhất mà DEG cam kết trong năm 2011 tại khu vực châu Á và là lần thứ 2 mà FMO cung cấp tín dụng cho Techcombank. Trong thời gian tới, sẽ tiếp tục có thêm các khoản vốn đầu tư dài hạn của các tổ chức tài chính uy tín nữa. Điều này cho thấy các tổ chức tài chính quốc tế vẫn tin tưởng và đánh giá cao Techcombank, đặc biệt tiếp tục cung cấp cho Techcombank nguồn tài chính hỗ trợ cho nền kinh tế Việt Nam.
Bên cạnh đó, với chiến lược phát triển mạnh mẽ và những kết quả kinh doanh đạt được, trong năm 2011, Techcombank đã nhận được sự đánh giá rất cao từ các tạp chí tài chính quốc tế thông qua 9 giải thưởng lớn như: 3 giải thưởng hàng đầu từ tạp chí Finance Asia và 3 giải từ tạp chí tài chính khu vực Đông Nam Á - Alpha Southest Asia; giải thưởng “Ngân hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam năm 2011” từ tạp chí Asian Banking & Finance; giải thưởng “Ngân hàng cung cấp dịch vụ ngoại hối tốt nhất Việt Nam năm 2011” do tạp chí Asia Money trao tặng và mới nhất là giải thưởng “Ngân hàng nội địa tốt nhất Việt Nam năm 2011” do tạp chí The Asset trao tặng.
Các đánh giá của Satandard & Poor về Techcombank dựa trên các tiêu chí cụ thể:
Đánh giá vị thế kinh doanh của Techcombank của Standard & Poor
Vị thế kinh doanh của Techcombank ở Việt Nam được đánh giá là mạnh với chiến lược chú trọng thị trường bán lẻ cùng hỗ trợ đắc lực của mạng lưới phân phối rộng lớn và nền tảng khách hàng cá nhân và doanh nghiệp vừa và nhỏ tốt. Đội ngũ lãnh đạo của Techcombank được S&P đánh giá là có năng lực thích nghi tốt với những thay đổi ngoại cảnh và đang từng bước vững mạnh. Lãnh đạo đã chọn chiến lược “phòng thủ” bằng cách giảm tăng trưởng tín dụng và phát huy khai thác những tài sản có rủi ro thấp dựa trong bối cảnh môi trường kinh doanh đang gặp nhiều khó khăn. S&P cho rằng Techcombank có được nhiều lợi ích thiết thực từ mối quan hệ hợp tác chiến lược với ngân hàng HSBC (AA-/ổn định/A-1+) thông qua việc chuyển giao kinh nghiệm và nhân sự. Chiến lược mở rộng thị trường miền Nam của Techcombank. Cũng được S&P đặt nhiều kỳ vọng tích cực.
Đánh giá về cơ cấu vốn và lợi nhuận của Techcombank
S&P nhận định cơ cấu vốn và lợi nhuận của Techcombank ở mức yếu, mức cao nhất trong các NH Việt Nam được đánh giá. Tỉ lệ vốn sau khi điều chỉnh cho rủi ro (risk-adjusted capital ratio) sẽ duy trì ở mức 3.5% theo phương pháp của S&P trong 12 đến 18 tháng tới. Chiến lược “phòng thủ” sẽ giảm lợi nhuận thuần do lợi nhuận biên thấp hơn. Tuy nhiên điều này cũng giúp giảm chi phí tín dụng tiềm ẩn có thể ảnh hưởng đến lợi nhuận trong giai đoạn khủng hoảng tín dụng này. Sự chuyển hướng sang ưu tiên những tài sản có rủi ro thấp cũng làm giảm áp lực từ tỉ lệ nhóm vốn chứa rủi ro (risk-weighted capital).
Mức độ rủi ro của Techcombank được đánh giá ở mức vừa đủ. Mô hình kinh doanh của Techcombank khá đơn giản, phần lớn doanh thu có từ các sản phẩm cho vay đơn thuần. Mặc dù môi trường kinh doanh vẫn đầy thử thách trong giai đoạn này nhưng chiến lược “phòng thủ” của Techcombank sẽ giảm thiểu những ảnh hưởng tiêu cực từ ngoại cảnh. Sự hỗ trợ từ HSBC cũng góp phần nâng cao năng lực của hệ thống quản trị rủi ro và quy trình thẩm định tín dụng của Techcombank.
Nguồn vốn của Techcombank được đánh giá ở mức trên trung bình và thanh khoản ở mức vừa đủ. Tỉ lệ cho vay trên huy động (loan-to-customer deposit ratio) ở mức 66% là cao hơn mức trung bình của ngành ngân hàng, kể cả đối với các ngân hàng lớn hơn và có hệ thống chi nhánh rộng hơn. Điều này thể hiện những nỗ lực để thu hút tiền gửi và hiệu quả hoạt động của hệ thống chi nhánh của Techcombank. Số lượng và chất lượng của những tài sản “lỏng” (liquid assets) đủ để trả những khoản nợ ngắn hạn. Techcombank hiện nay cũng đang là “chủ nợ” trên thị trường liên ngân hàng.
Vị thế kinh doanh của Techcombank ở Việt Nam được đánh giá là mạnh với chiến lược chú trọng thị trường bán lẻ cùng hỗ trợ đắc lực của mạng lưới phân phối rộng lớn và nền tảng khách hàng cá nhân và doanh nghiệp vừa và nhỏ tốt. Đội ngũ lãnh đạo của Techcombank được S&P đánh giá là có năng lực thích nghi tốt với những thay đổi ngoại cảnh và đang từng bước vững mạnh. Lãnh đạo đã chọn chiến lược “phòng thủ” bằng cách giảm tăng trưởng tín dụng và phát huy khai thác những tài sản có rủi ro thấp dựa trong bối cảnh môi trường kinh doanh đang gặp nhiều khó khăn. S&P cho rằng Techcombank có được nhiều lợi ích thiết thực từ mối quan hệ hợp tác chiến lược với ngân hàng HSBC (AA-/ổn định/A-1+) thông qua việc chuyển giao kinh nghiệm và nhân sự. Chiến lược mở rộng thị trường miền Nam của Techcombank. Cũng được S&P đặt nhiều kỳ vọng tích cực.
S&P nhận định cơ cấu vốn và lợi nhuận của Techcombank ở mức yếu, mức cao nhất trong các NH Việt Nam được đánh giá. Tỉ lệ vốn sau khi điều chỉnh cho rủi ro (risk-adjusted capital ratio) sẽ duy trì ở mức 3.5% theo phương pháp của S&P trong 12 đến 18 tháng tới. Chiến lược “phòng thủ” sẽ giảm lợi nhuận thuần do lợi nhuận biên thấp hơn. Tuy nhiên điều này cũng giúp giảm chi phí tín dụng tiềm ẩn có thể ảnh hưởng đến lợi nhuận trong giai đoạn khủng hoảng tín dụng này. Sự chuyển hướng sang ưu tiên những tài sản có rủi ro thấp cũng làm giảm áp lực từ tỉ lệ nhóm vốn chứa rủi ro (risk-weighted capital).
Mức độ rủi ro của Techcombank được đánh giá ở mức vừa đủ. Mô hình kinh doanh của Techcombank khá đơn giản, phần lớn doanh thu có từ các sản phẩm cho vay đơn thuần. Mặc dù môi trường kinh doanh vẫn đầy thử thách trong giai đoạn này nhưng chiến lược “phòng thủ” của Techcombank sẽ giảm thiểu những ảnh hưởng tiêu cực từ ngoại cảnh. Sự hỗ trợ từ HSBC cũng góp phần nâng cao năng lực của hệ thống quản trị rủi ro và quy trình thẩm định tín dụng của Techcombank.
Nguồn vốn của Techcombank được đánh giá ở mức trên trung bình và thanh khoản ở mức vừa đủ. Tỉ lệ cho vay trên huy động (loan-to-customer deposit ratio) ở mức 66% là cao hơn mức trung bình của ngành ngân hàng, kể cả đối với các ngân hàng lớn hơn và có hệ thống chi nhánh rộng hơn. Điều này thể hiện những nỗ lực để thu hút tiền gửi và hiệu quả hoạt động của hệ thống chi nhánh của Techcombank. Số lượng và chất lượng của những tài sản “lỏng” (liquid assets) đủ để trả những khoản nợ ngắn hạn. Techcombank hiện nay cũng đang là “chủ nợ” trên thị trường liên ngân hàng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t BẢN TIN 0h 25/7: Federico Macheda sẽ không rời M.U
/t>>
<<c
Federico Macheda sẽ không rời M.U. Giovanni Bia, người đại diện của Macheda vừa lên tiếng khẳng định thân chủ mình sẽ không chia tay Quỷ đỏ như đồn thổi của báo giới. Bia tuyên bố tiền đạo người Italia sẽ ở lại Old Trafford để chứng tỏ tài năng của mình.
David Ngog không muốn rời Liverpool. Tiền đạo người Pháp vừa lên tiếng tuyên bố sẽ gắn bó với The Kop và sẽ chứng tỏ tài năng của mình với đội chủ sân Anfield kể từ mùa giải tới.
Các cầu thủ BBN chưa nhận được tiền thưởng. Theo giới thạo tin, các thành viên trong BHL ĐT Bờ Biển Ngà và các cầu thủ đội bóng này vẫn chưa nhận được khoản tiền thưởng mà LĐBĐ nước này hứa chi cho toàn đội trước khi World Cup diễn ra.
Darren Bent không còn mặn mà với ĐT Anh. Bent thổ lộ, sau những nỗ lực không biết mệt mỏi mà không được triệu tập vào ĐT Anh, chân sút này dự định sẽ không boo giờ đoái hoài đến màu áo Tam sư.
FIFA mở cửa chào đón Australia. LĐBĐ thế giới vừa lên tiếng khẳng định Australia không hề gian lận trong chiến dịch vận động đăng cai VCK WC 2022 và quốc gia này còn nguyên cơ hội tổ chức ngày hội bóng đá lớn nhất thế giới. Trước đó có những thông tin cho rằng LĐBĐ Australia đã hối lộ một số quan chức FIFA nhằm giành điểm trong chiến dịch đăng cái World Cup.
Steve Bruce xác nhận muốn chiêu mộ David James. HLV của Sunderland vừa lên tiếng thừa nhận ông muốn mua David James từ CLB Portsmouth.
Drogba, Essien và Adebayor cạnh tranh danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất Tây Phi. Theo LĐBĐ Tây Phi, Drogba, Essien và Adebayor hiện là 3 ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất Tây Phi năm 2010. Trong danh sách này còn có John Mikel Obi, Frederic Kanoute, Kader Keita, Pascal Feindouno, Stephane Sessegnon, Moumouni Dagano, Yaya Toure và Andre Ayew.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ông Huỳnh Ngọc Sĩ bị truy tố tội lợi dụng chức vụ
/t>>
<<c
Theo truy tố của VKSND tối cao, bị can Huỳnh Ngọc Sĩ (nguyên phó giám đốc Sở Giao thông TP HCM, giám đốc Ban quản lý dự án Đông - Tây) sẽ phải đối mặt với hình phạt 10-15 năm tù về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
CôngThương - Cấp phó của ông Sĩ tại Ban quản lý dự án Đông - Tây và môi trường nước TP HCM là Lê Quả cũng bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi trên
Ông Sĩ và Quả bị cáo buộc liên quan sai phạm trong việc cho Công ty Tư vấn quốc tế Thái Bình Dương (PCI, Nhật Bản, đơn vị trúng thầu tư vấn thiết kế dự án đại lộ Đông - Tây) thuê trụ sở tại nhà số 3 Nguyễn Thị Diệu, TP HCM.
Theo cơ quan điều tra, việc cho thuê nhà thuộc sở hữu nhà nước này đã không xin phép cơ quan có thẩm quyền của thành phố. Suốt 16 tháng thực hiện hợp đồng (8/2001-11/2002), tiền thu về 5.000 USD mỗi tháng đã không được quản lý theo đúng quy định tài chính. Tổng số tiền đã nhận 80.000 USD (tương đương 1,2 tỷ đồng), lãnh đạo Ban quản lý dùng để tự ý chi tiêu không đưa vào hệ thống sổ sách kế toán. Trong đó tiền tiếp khách không hóa đơn chứng từ là 350 triệu đồng. Khoảng 850 triệu đồng còn lại, họ chia bồi dưỡng cho gần 90 người trong Ban quản lý. Ông Sĩ và Quả là hai người nhận nhiều nhất, lần lượt gần 54 và 52 triệu đồng. Hiện, những người liên quan đã nộp lại gần hết số tiền trên.
Sai phạm của ông Sĩ và Lê Quả bị phát hiện sau khi tháng 8/2008 Nhật Bản đề nghị Việt Nam cùng hợp tác điều tra khi có nghi vấn PCI hối lộ ông Sĩ để được chọn là nhà thầu tư vấn giám sát dự án đại lộ Đông - Tây.
Ngày 12/11/2008 báo chí Nhật Bản đưa tin, các cựu lãnh đạo PCI thừa nhận trước tòa án Tokyo đã lót tay 820.000 USD cho một cán bộ quản lý các dự án ODA ở TP HCM. Lần đưa thứ nhất vào năm 2003 (600.000 USD) và lần thứ hai năm 2006 (220.000 USD).
3 tháng sau thời điểm trên, ông Sĩ và Lê Quả bị bắt để điều tra. Bước đầu, công an phát hiện, điều tra về sai phạm trong quản lý tài chính trong việc cho PCI thuê văn phòng.
Về nghi án PCI hối lộ quan chức VN, cơ quan chức năng cho biết đầu tháng 5 đã nhận được khoảng 4.000 trang tài liệu do phia Nhật Bản chuyển giao để phục vụ cho việc chứng minh, làm rõ hành vi đưa và nhận hối lộ.
Theo Tổng thanh tra Chính phủ Trần Văn Truyền, cần một tỷ đồng để dịch, chuyển hóa những tài liệu trên. Nếu tiếp tục bị phát hiện thêm sai phạm, nhiều khả năng ông Sĩ sẽ phải đối mặt với tội danh mới.
Ông Huỳnh Ngọc Sĩ sinh năm 1953, quê ở Quảng Ngãi, học kỹ sư Công Chánh ở Viện Đại học Bách Khoa Thủ Đức, gia nhập Đảng Cộng sản Việt Nam ngày 25/7/1989. Ông đã học lớp cao cấp chính trị và các lớp bồi dưỡng về quản lý kinh tế, quản lý nhà nước.
Từ năm 1999 đến tháng 10/2000, ông Sĩ làm Chỉ huy phó lực lượng Thanh niên Xung phong TP HCM. Tháng 10/2000 đến 19/11/2008 là Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải kiêm Giám đốc Ban Quản lý dự án đại lộ Đông Tây và môi trường nước thành phố.
/c>>
/a>>
<<a
<<t FPT phát hành Loong Online và Dragonica vào năm sau!
/t>>
<<c
Một sản phẩm tới từ Trung Quốc và một quân bài xuất xứ Hàn Quốc, có vẻ như FPT Online đang muốn thâu tóm cả hai mảng game này trong tương lai.
Kết thúc năm 2010 với nỗ lực vực dậy Granado Espada, FPT Online cho thấy sự nghiêm túc cũng như tập trung rất lớn vào thị trường game Việt Nam. Đây là thời điểm mà NPH này đã chuẩn bị cho chặng đường dài của năm 2011.
Và ngay từ đầu năm, tin đồn về việc Dragonica sẽ về nước dưới tay NPH này đã khiến cộng đồng game thủ nước nhà xôn xao. Thế nhưng chừng đó chưa phải đã hết. Trong một cuộc gặp mới đây, bên cạnh việc xác nhận tin đồn trên là chính xác, phía FPT Online đã tiết lộ thêm một MMORPG bom tấn sẽ được “ring” về trong năm tới. Cái tên đó chính là: Loong Online!
Đây quả là một tin nóng sốt với cộng đồng gamer nước nhà. Trong viễn cảnh khan hiếm game hiện tại, việc một sản phẩm 3D chất lượng cao được phát hành tại Việt Nam sẽ giúp các game thủ nước nhà có nhiều trải nghiệm mới.
Tại Trung Quốc, Trung Hoa Anh Hùng và Loong Online là hai cái tên rất được chú ý và cũng từng là mục tiêu bàn thảo của cộng đồng mạng Việt Nam. Được biết, phía VTC cũng đã từng tham gia thương thảo MMO này, thế nhưng hiện tại cái tên NPH của game tại Việt Nam lại là FPT Online.
Dragonica có thể sẽ được FPT Online cho ra mắt trước Loong.
Hiện tại, phía NPH vẫn chưa tiết lộ thêm thông tin gì về kế hoạch ra mắt cụ thể, chỉ biết rằng Loong sẽ ra mắt sau Dragonica.
Nếu bạn chưa biết, với cái tên “Loong” tức là "Long" (hay Rồng), Loong Online không chỉ thể hiện sự quyết tâm của những người phát triển nhằm tạo ra một sản phẩm với văn hóa đặc sắc Trung Hoa, mà đồng thời còn làm cho thế giới thấy được sự lớn mạnh của thì trường game Trung Quốc hiện nay.
Từ khi được công bố từ cuối năm 2008 đến nay, trò chơi đã thu hút được sự quan tâm của rất nhiều game thủ với hình ảnh tinh xảo và gameplay mới lạ độc đáo. Điểm đặc biệt trong lối chơi của game là nhân vật ảo không bị bó buộc theo một khuôn khổ nào cả về mặt vũ khí vẫn trang bị, kỹ năng.
Cách đây không lâu, gamer Việt từng tự tay Việt hóa cho Loong Online, đa phần những ai từng chơi thử MMO này đều cho rằng đây là một sản phẩm đầy hứa hẹn thành công. Đồng thời nó cũng là đối trọng đáng gờm với Trung Hoa Anh Hùng.
Còn với Dragonica, đây là cái tên đã quá đỗi quen thuộc với gamer Việt khi các phương tiện truyền thông liên tục đưa tin về trò chơi này trước đây. Là "con cưng" của NSX trứ danh NCSoft, cũng dễ hiểu vì sao tiếng tăm của nó lan xa đến vậy.
Trong Dragonica, người chơi có thể tự do kết hợp các đòn kỹ năng của nhân vật để biến chúng thành thế đánh combo đẹp mắt. Ngoài ra trong các trận chiến đánh Boss (trùm), hệ thống game sẽ tự động lồng ghép các đoạn phim cắt cảnh, khiến cho người chơi có cảm giác sống động hơn.
Đặc biệt lối kiến trúc nhà cửa, phục trang nhân vật, vũ khí và phong cảnh đều đậm chất Châu Âu trên nền 3D màn hình ngang tươi tắn. Game còn tích hợp cả hệ thống chiến đấu PK, PvP… đủ làm thỏa mãn cho những người chơi thích đọ sức.
Nói chung, với việc lên tiếng khẳng định mình đang sở hữu Dragonica và sắp phát hành Loong Online, FPT Online đang khiến tương lai thị trường GO Việt năm 2011 sôi động hơn rất nhiều. Chúng ta hãy cùng chờ xem.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vàng rớt giá sau tín hiệu xấu từ ECB
/t>>
<<c
(Tamnhin.net) - Giá vàng đã giảm gần 2% hôm thứ Năm trên thị trường New York xuống vùng 1.713 USD/oz, mức giảm mạnh nhất trong gần 3 tuần qua, sau khi Ngân hàng Trung ương châu Âu xóa đi kỳ vọng về một giải pháp quyết liệt hơn nữa để ngăn cuộc khủng hoảng nợ công lan rộng.
Giá vàng lúc đầu phiên còn tăng 1% lên tới 1.757 USD/oz sau khi ECB công bố hạ lãi suất cơ bản đồng Euro xuống 1%/năm, đồng thời cho biết sẽ cho vay tái cấp vốn với kỳ hạn 3 năm thay vì 1 năm như trước kia.
Tuy nhiên, giá vàng đã nhanh chóng đánh mất đà tăng khi Chủ tịch ECB Mario Draghi cho biết ECB sẽ dừng việc mua vào trái phiếu.
“Nếu ECB không thể giúp tăng tính thanh khoản cho thị trường thì nguy cơ thiểu phát có thể xảy ra. Nếu điều đó xảy ra thì vàng không còn là tài sản hấp dẫn nữa” Jeffrey Sherman, Giám đốc bộ phận hàng hóa của DoubleLine Capital quy mô 20 tỷ USD, nói.
Trong phiên này, chỉ sau ít phút mở cửa ngày giao dịch, giá vàng đã rớt từ mức 1.757 USD/oz xuống tới 1.705,8 USD/oz. Và những phút giao dịch còn lại diễn biến cũng không mấy khả quan hơn.
Mức giảm tới 50 USD/oz từ điểm cao nhất tới mức thấp nhất tạo nên đường giá dốc đứng trên đồ thị.
Kết thúc ngày giao dịch, giá vàng giao ngay giảm 1,9% xuống 1.707,69 USD/oz. Còn giá vàng tương lai giao tháng 2 năm sau giảm 31,4 USD xuống 1.713 USD/oz.
Lúc 5h55 theo giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay giảm còn 1.704,5 USD/oz, còn giá vàng tương lai xuống 1.711 USD/oz.
Trong phiên giao dịch ngày 8/12, Quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust đã không có động thái giao dịch, vẫn nắm giữ 1.295,81 tấn vàng, tương đương 41.661.622,43 ounce, trị giá 71,418 tỷ USD.
So với phiên giao dịch trước, giá trị danh mục của SPDR Gold Trust đã giảm 855 triệu USD.
Trong nước, lúc 8h30, vàng SJC giảm ngay gần 300.000 đồng/lượng. Vàng miếng SJC tại thị trường Tp.HCM đang báo giá mua vào 44,58 triệu đồng/lượng, chiều bán cũng giảm tương đương ở mức 44,83 triệu đồng/lượng.
Vàng rồng Thăng Long mua vào 43,95 triệu đồng/lượng, bán ra là 44,25 triệu đồng/lượng.
Trong khi, vàng SBJ bán ra-mua vào ngang với giá của vàng SJC, chiều bán ra là 44,83 triệu đồng/lượng, chiều mua vào nhỉnh hơn 1 chút là 44,63 triệu đồng/lượng - giảm đi 400.000 đồng mỗi lượng so với giá khảo sát sáng qua.
Đầu giờ sáng nay, vàng PNJ của Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận bán ra bằng với giá của Vàng rồng Thăng Long - 44,83 triệu đồng/lượng, giá mua vào bằng với giá vàng SJC tại Tp.HCM - 44,58 triệu đồng/lượng.
Có thể thấy, tâm lý của thị trường lúc này là lạc quan pha lẫn thận trọng, bởi không ít người lo ngại châu Âu một lần nữa sẽ không đạt tiến bộ nào trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng tại cuộc họp thượng đỉnh này.
Ông Jeremy Friesen chiến lược gia hàng hóa tại Societe Generale, Hong Kong cho biết: Phương án triệt để cho châu Âu còn khá xa vời. Ông không kỳ vọng thủ tướng Đức Merkel hay bất kỳ những người có quan điểm bảo thủ nào sẽ có cơ hội thực hiện cải cách. Tuy nhiên họ cũng sẽ không đầu hàng tại đây .
Trên thị trường vật chất, không khí giao dịch tiếp tục trầm lắng trong khi chờ đợi những sự kiện quan trọng sắp tới.
Về mặt kỹ thuật vùng giá 1.745 USD/oz là ngưỡng cản mạnh đối với giá vàng, không vượt qua được ngưỡng này vàng sẽ dao động trong biên độ 1720-1750 USD/oz trong ngày hôm nay.
Các chuyên gia optionsXpress cho rằng giá vàng sẽ tiếp tục dao động mạnh hơn trong những phiên giao dịch tới và điều này sẽ còn diễn ra trong thời gian tới. Các nhà buôn đã rối bời trước các con số của thị trường và việc đồng đô la tăng cao đã khiến giá vàng chịu sức ép giảm. Thế nhưng, những khủng hoảng bơm tiền, môi trường lãi suất cơ bản tại châu Âu thấp sẽ khiến cho luồng tiền vẫn sẽ trú ẩn an toàn với kim loại quý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t KSA: Hủy phương án chào bán bằng mệnh giá 1:1 cho cổ đông
/t>>
<<c
(ATPvietnam.com) -Ngày 5/4/2011, Hội đồng quản trị CTCP Khoáng sản Bình Thuận Hamico (mã chứng khoán: KSA) thông qua nội dung mới để lấy ý kiến cổ đông thông qua.
Theo đó, phương án trả cổ tức bằng cổ phiếu với tỷ lệ 50% được thông qua trong cuộc họp ĐHCĐ thường niên năm 2011 hồi cuối tháng 1 vẫn được giữ nguyên, còn phương án phát hành cổ phiếu theo tỷ lệ 1:1 được đề xuất hủy bỏ.
Cụ thể, KSA vẫn thực hiện trả cổ tức từ lợi nhuận của công ty mẹ với tỷ lệ 20% tăng vốn lên 154,425 tỷ đồng và 30% tạm ứng cổ tức năm 2011 từ lợi nhuận của các công ty thành viên chuyển về cho công ty mẹ trong năm 2011 và từ lợi nhuận của công ty mẹ, vốn điều lệ sẽ tăng lên hơn 200 tỷ đồng.
Đối với việc phát hành cổ phiếu theo tỷ lệ 1:1 cho cổ đông hiện hữu với giá 10.000 đồng/cp được HĐQT nhất trí hủy bỏ với lý do tình hình kinh tế vĩ mô không thuận lợi cũng như việc điều chỉnh tiến độ giải ngân của dự án đầu tư tại Campuchia và Tây Nguyên.
Dự kiến các nội dung trên được KSA gửi thư lấy ý kiến cổ đông từ 15-25/4/2011.
Năm 2011 vừa qua, ĐHCĐ thống nhất kế hoạch đạt doanh thu thuần là 960,256 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế là 186,6 tỷ đồng. Cổ tức 20%.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sao Mộc sẽ tới gần trái đất nhất trong 50 năm qua
/t>>
<<c
TP - Vào tối thứ hai 21-9, sao Mộc sẽ tiếp cận trái đất ở cự ly gần nhất kể từ khi nó đi qua trái đất từ năm 1963. Bạn có thể nhìn thấy nó ở phía đông lúc chạng vạng tối. Khoảng giữa đêm, nó sẽ lên cao quá đầu người.
Hiện tượng này xảy ra khi trái đất đi vào giữa sao Mộc và mặt trời vào ngày hôm sau. Sao Mộc là hành tinh lớn nhất trong hệ mặt trời, sáng gấp ba lần sao Thiên lang trên bầu trời, sáng hơn cả Mặt trăng. Kính hiển vi và kính viễn vọng sẽ giúp cho việc nhìn sao Mộc rõ hơn.
Nó sẽ không xuất hiện to và sáng như thế nữa cho tới năm 2022. Năm 1999, nó đã tới trái đất nhưng ở cự ly rất xa. Cùng với sự xuất hiện của sao Mộc, đêm đó, sao Thiên vương cũng xuất hiện gần sao Mộc nhưng khó có thể nhìn được bằng mắt thường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nguy cơ đái tháo đường trong thai kỳ
/t>>
<<c
Một số thai phụ thường phát triển một hình thức của đái tháo đường (ĐTĐ) trong giai doạn mang thai và được gọi chung là ĐTĐ thai kỳ. Không như các dạng ĐTĐ khác, ĐTĐ thai kỳ thường tự biến mất sau khi bé chào đời.
ĐTĐ là do tuyến tụy không sản xuất đủ hormone insulin. Insulin điều chỉnh lượng đường trong máu và tích trữ đường khi cơ thể chưa sử dụng hết. Cơ thể có thể sản xuất lượng insulin nhiều hơn bình thường để đáp ứng nhu cầu của thai nhi trong giai đoạn mang thai, đặc biệt là ở giai đoạn tháng thứ 5, khi thai đang phát triển rất nhanh. Nếu cơ thể người mẹ “theo guồng”, đáp ứng vượt cả nhu cầu của thai nhi sẽ dẫn tới mắc chứng ĐTĐ thai kỳ. Cơ thể cần đường dưới dạng glucose để phát triển nhưng quá nhiều sẽ làm thai nhi phát triển vượt mức. Nếu thai lớn sẽ khiến cho quá trình chuyển dạ của người mẹ gặp nhiều khó khăn. Với những thai nhi quá lớn sẽ buộc phải chỉ định sinh mổ và điều này sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh vàng da và các bệnh hô hấp ở trẻ sau sinh.
Chỉ khoảng 2 - 5% thai phụ mắc ĐTĐ thai kỳ. Trong hầu hết các trường hợp, các bà bầu có thể duy trì đường huyết trong mức cho phép thông qua chế độ ăn hợp lý và tập luyện. Trong một số trường hợp, thai phụ sẽ phải tiêm bổ sung insulin.
Bạn sẽ cần phải nhịn ăn trong ít nhất 6 giờ trước khi thực hiện xét nghiệm. Lúc đó, điều dưỡng sẽ lấy mẫu máu. Mẫu máu đầu tiên sẽ được dùng để đo mức đường huyết trong máu khi bạn đang nhịn ăn và được gọi là test cơ bản. Sau đó, bạn sẽ được uống một cốc nước đường, khi đường ngấm vào máu, bạn sẽ được lấy máu lần 2 để đo mức đường huyết rồi so sánh với mức đường huyết trong mẫu máu lần 1. Bạn cũng đừng quá lo lắng nếu thấy kiến “quan tâm” tới đáy quần lót vì thai phụ nào cũng có chút đường trong nước tiểu, dù đường huyết hoàn toàn bình thường.
Những phụ nữ có nguy cơ cao nhất là những người đang mắc bệnh ĐTĐ hoặc đã từng mắc ĐTĐ thai kỳ trong lần mang thai trước đó, hay những người sinh một hoặc nhiều con có trọng lượng “đáng nể” khi mới chào đời. Những phụ nữ thừa cân và những phụ nữ từng sảy thai hay tiền sản giật cũng có nguy cơ cao.
Ngoài ra, những nhóm phụ nữ sau cũng có nguy cơ:
- Những bà mẹ lớn tuổi (có khuynh hướng phát triển bệnh ĐTĐ do tuổi tác).
- Những phụ nữ mà từng có trọng lượng quá khổ sau sinh (nặng hơn 4kg).
- Những phụ nữ mà có cha/mẹ hay anh/chị em ruột mà từng phải tiêm insulin bổ sung.
Hầu hết phụ nữ mắc ĐTĐ thai kỳ trong giai đoạn mang thai đều sinh con bình thường, khỏe mạnh. Tuy nhiên, 50% phụ nữ mắc ĐTĐ thai kỳ khi mang thai sẽ phát triển thành bệnh ĐTĐ thực thụ trong khoảng 20 năm sau. Để giảm thiểu nguy cơ này, bạn cần có một chế độ dinh dưỡng đặc biệt trong giai đoạn mang thai và sau này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tháng 3 là tháng của công nghệ 3D
/t>>
<<c
Các tín đồ 3D trên thế giới lại có dịp nóng lên khi hàng loạt các nhà cung cấp ra mắt các ti vi, máy chiếu, PC công nghệ 3D trên toàn thế giới trong tháng 3/2010.
Ngắm ti vi LED 3D mỏng nhất thế giới cùng Samsung
Samsung vừa thông báo sẽ phát hành ti vi 3D ở châu Âu trong tháng này.Cụ thể Samsung sẽ phát hành các mẫu ti vi LED series 8, LED series 7, LCD series 7 và đầu Blu-ray BD-C6900 hỗ trợ 3D ngay trong tháng 3 tại Anh.
Ngoài ra, những mẫu LED series 9 và Plasma series 7 và hệ thống rạp hát HT-C6930W cũng sẽ có mặt trên thị trường vào cuối mùa xuân.
Trong khi đó tại cuộc triển lãm các sản phẩm của hãng tại Suntec city (Singapore), Samsung mang tới những mẫu ti vi LED 3D và hứa hẹn là hãng đầu tiên bán ti vi LED 3D tại châu Á Thái Bình Dương, với các dòng series 7, 8, 9.
Trong đó, ấn tượng nhất là series 9 với độ mỏng kinh ngạc - 7 mm và được cho là ti vi LED 3D mỏng nhất thế giới. Samsung sẽ đưa mẫu ti vi này về Việt Nam cuối năm nay.
MSI và ASUS theo trào lưu 3D với PC 3D tất cả trong một
Trong triển lãm CeBIT tại Đức, MSI cùng Asus cũng vừa ra mắt mẫu PC tất cả trong một với màn hình cảm ứng 3D. Mặc dù đây chỉ là bản thử nghiệm nhưng cho thấy hai đại gia công nghệ này cũng đang phát triển theo trào lưu 3D hiện nay.
Nếu tivi 3D cùng PC 3D vẫn chưa thỏa mãn bạn thì hãy thử với một màn hình kích thước lớn hơn. Sau Acer, hãng sản xuất điện tử Đài Loan Optoma cũng chính thức tham gia thị trường máy chiếu 3D với hai sản phẩm HW536 và EX762.
Đầu tiên là HW536 cinema DLP projector (với giá khoảng 1.150 USD). HW536 có đầu vào HDMI và trình chiếu hình ảnh với độ phân giải 1280 x 800 với độ sáng 2800 lumen và tỷ lệ tương phản 3000:1.
Tiếp theo là EX762 business DLP (giá khoảng 2,490 USD) cũng có đầu vào HDMI ,giắc cắm mạng , EX762 mang đến độ phân giải 1024 x 768, độ sáng 4.000 lumens với tỷ lệ tương phản 3.000:1.
Ngoài ra để có thể tận hưởng hoàn hảo hình ảnh 3D mà hai máy chiếu này mang lại, bạn cần thêm một chiếc kính chuyên dụng ZD101, giá mỗi cặp kính này là 125USD. Chúng ta có thể thấy rõ là HW536 sẽ hướng đến nhu cầu giải trí trong khi EX762 sẽ dành cho những buổi thuyết trình công việc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chính thức kết luận Jackson bị sát hại
/t>>
<<c
Cơ quan điều tra Los Angeles, Mỹ công bố báo cáo khám nghiệm tử thi Michael Jackson, chính thức khẳng định siêu sao nhạc Pop bị sát hại.
>>Michael Jackson có thể đã bị sát hại
Ngày 28/9, cơ quan điều tra công bố kết quả xét nghiệm tử thi trong suốt hai tháng qua cho thấy cơ thể của ca sĩ này đã tiếp nhận một liều lượng hỗn hợp gồm 6 loại thuốc cực mạnh, có thể gây chết người. Theo các nhân viên điều tra, việc dùng thuốc gây mê protopon quá liều dẫn đến say thuốc là nguyên nhân chính gây ra cái chết của Vua nhạc Pop. Ngoài ra, trước khi chết vài giờ anh cũng chịu tác dụng phụ của cùng lúc 5 loại thuốc an thần, thuốc ngủ, giảm đau, giãn cơ và hồi sức - đều là những loại thuốc có thể gây chết người nếu lạm dụng. Các chuyên gia pháp y khẳng định hỗn hợp và liều lượng thuốc mà Jackson sử dụng là "cực kỳ nguy hiểm", đồng thời yêu cầu điều tra động cơ của người kê đơn thuốc.
Với những kết luận này của Cơ quan điều tra Los Angeles, bác sĩ riêng của Michael Jackson, ông C.Muray, có thể bị truy tố do có liên quan tới cái chết của Vua nhạc Pop. Bác sĩ Muray là người cuối cùng gặp Jackson sáng 25/6 khi anh còn sống, và được khẳng định là người đã cung cấp hỗn hợp thuốc này cho Jackson để điều trị chứng mất ngủ.
Trong khi đó, C.Muray khẳng định ông không phải người duy nhất tiêm protopol cho Vua nhạc Pop. Được biết, ngoài bác sĩ Muray, M. Jackson còn có quan hệ mật thiết với ít nhất 6 bác sĩ khác./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá cà phê hạ, ca cao hồi phục
/t>>
<<c
Giá cà phê tại London và New York đều giảm trong khi giá ca cao tăng trở lại sau 3 phiên giảm liên tiếp.
Tại sàn giao dịch ICE, New York, giá cà phê Arabica giảm 2,2 cent, tương đương 1,8% xuống còn 1,201 USD/pound. Đầu phiên, có lúc giá cà phê chạm mức 1,20 USD/pound, thấp nhất kể từ 23/7.
Giá cà phê Arabica tăng 7,2% kể từ đầu năm nay.
Trên sàn giao dịch Liffe, London, giá cà phê Robusta giao tháng 11 giảm 2 USD/tương đương 0,1% xuống còn 1.409 USD/tấn.
Xuất khẩu cà phê của Ấn Độ, nhà cung cấp lớn thứ 3 châu Á, trong 8 tháng đầu năm 2009 giảm 19% xuống còn 132.949 tấn do mưa lớn khiến mùa màng bị thiện thiệt hại. Kim ngạch xuất khẩu giảm 34% xuống còn 286 triệu USD.
* Trong khi đó, giá ca cao có phiên tăng giá đầu tiên trong 4 phiên trở lại đây.
Giá ca cao giao tháng 12 tại sàn giao dịch Liffe, Londo tăng 18 bảng Anh, tương đương tăng 1% lên mức 1.848 bảng (2.988 USD/tấn).
Giá ca cao giao tháng 12 trên sàn giao dịch ICE tăng 28 USD, tương đương tăng 1% lên 2.822 USD/tấn.
Theo một nhà phân tích, cao vẫn có thể thâm hụt nhẹ trong niên vụ 2008-2009 bất kể nhu cầu yếu do nguồn cung thắt chặt. Tình trạng thiếu cung có thể sẽ còn xảy ra trong niên vụ kế tiếp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vào nhà trọ với bạn trai, bị tống tiền
/t>>
<<c
(NLĐO)- Thấy cô gái là người quen đang vào khách sạn với bạn trai Mây hù sẽ báo cho đình cô này biết nếu không "biết điều" với hắn.
Ngày 15-7, Công an quận 4-TPHCM cho biết đang lập hồ sơ xử lý đối tượng Phạm Hồng Mây (SN 1967, ngụ phường 3, Quận 4) về hành vi “cưỡng đoạt tài sản”.
Trước đó vào lúc 16 giờ ngày 14-7, Mây thấy người quen là chị Nguyễn Ngọc H. (SN 1995, ngụ ấp Trị Yên, xã Tân Kim, huyện Cần Giuộc, Long An), cùng bạn trai từ trong nhà nghỉ đi ra. Mây đe dọa nếu H. không đưa tiền cho hắn tiền, hắn sẽ “méc” với gia đình H.
Lo sợ nên H. đưa cho Mây 300.000 đồng. Người nhà H. phát hiện bắt giữ Mây cùng tang vật giao cho công an.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đại gia xứ Nghệ và những phi vụ siêu lừa hàng chục tỉ
/t>>
<<c
Bắt đầu bước vào thương trường khi đã nghỉ hưu nghề giáo, chỉ một thời gian ngắn điều hành công ty chuyên về khai thác khoáng sản, Thái Lương Trí nổi lên như một doanh nhân thành đạt đất xứ Nghệ. Nhưng ít ai biết rằng, đằng sau cái mác “đại gia” của Thái Lương Trí là một “siêu lừa đảo” với những màn kịch cực kỳ tinh vi, chiếm đoạt hàng chục tỉ đồng của các cá nhân và doanh nghiệp.
Nếu ai từng một lần gặp Thái Lương Trí (sinh năm 1940), hẳn sẽ rất ngạc nhiên bởi phong thái đạo mạo và rất ra dáng một quan chức chứ không phải là một giáo viên cấp 3 với 25 năm cầm phấn trên bục giảng. Năm 1990, Trí nghỉ công tác tại trường cấp 3 huyện Tương Dương (Nghệ An) về Vinh sinh sống, đến năm 1996, bước sang tuổi 66, Thái Lương Trí lập công ty TNHH Thái Dương Nghệ An do mình làm giám đốc, có trụ sở tại TP Vinh với chức năng kinh doanh khai thác, chế biến lâm sản, khảo sát thăm dò và mua bán khoáng sản. Tuy mới bước chân vào thương trường đầy cạm bẫy nhưng Thái Lương Trí lại tỏ ra là một con người đầy mánh khóe tinh vi trong cuộc làm ăn của y ở bên nước bạn Lào.
Sau một thời gian thành lập công ty, Thái Lương Trí nổi lên như một doanh nhân thành đạt, trở thành một “đại gia” trong giới doanh nhân xứ Nghệ. Trong thời gian kinh doanh với các đối tác bên Lào, nhận thấy việc khai thác mỏ bên nước bạn có nhiều thuận lợi, Thái Lương Trí đã tìm gặp ông Đoàn Văn Huấn, GĐ Công ty CP dịch vụ dạy nghề Thái Dương Hà Nội (nay là Tập đoàn Thái Dương Hà Nội) kêu gọi góp vốn với một đối tác của nước Lào là công ty Thảo Oong Khăm để khai thác quặng tại mỏ Huổi Chừn (Lào). Tin tưởng vào mối quan hệ thân thiết bấy lâu, cũng như những giấy tờ giao kèo hợp pháp mà Trí đưa ra, ông Huấn đã giao gần 11 tỷ đồng, mà không hay biết, mình chỉ là một con cờ trong kế hoạch lừa đảo của y. Cũng với chiêu thức trên, Trí đã dụ thêm một cá nhân khác là bà Chu Thị Thành, GĐ Công ty TNHH Thiên Phú (Nghệ An) để có được 12 tỷ đồng từ công ty này.
Theo bản cáo trạng số 07/VKSTC-V2 ngày 20/7/2010 của VKSNDTC từ tháng 1/2004, Thái Lương Trí đại diện Cty TNHH Thái Dương Nghệ An ký kết liên doanh với ông Sivilay, Giám đốc Công ty TNHH Thảo Oong Khăm (Lào) để tìm kiếm, thăm dò và khai thác khoáng sản tại bản Huổi Chừn, huyện Sầm Tờ, tỉnh Hủa Phăn (Lào). Để có hồ sơ trình Bộ Kế hoạch và Đầu tư VN cấp giấy chứng nhận đầu tư ra nước ngoài, đầu tháng 6/2006, Thái Lương Trí làm giả một bộ hồ sơ có chữ ký của ông Sivilay gửi lên Bộ KHĐT để thành lập Công ty liên doanh Đại Phú (không có thật) tại Lào, xin giấy phép đầu tư ra nước ngoài và gửi báo cáo lên Đại sứ quán Lào tại VN và Đại sứ quán VN tại Lào. Do hành vi giả mạo chữ ký, ngày 25/5/2007, ông Sivilay đã có đơn tố cáo Thái Lương Trí lên các cơ quan chức năng của Lào xem xét.
Do ở thời điểm này, Thái Lương Trí đang bị Cơ quan an ninh Lào điều tra, nên y đã thành lập nhiều công ty không có thật ở thành phố Vinh (Nghệ An) như Công ty Cổ phần khoáng sản Tân Thái Dương ngày 29/7/2007; Công ty cổ phần đa khoáng sản Thái Dương ngày 10/8/2007 và đưa tên các cá nhân là ông Huấn và bà Thành vào vai trò cổ đông của hai công ty trên nhằm tiếp tục thực hiện mục đích kiếm tiền bất hợp pháp của y.
Ngày 19/10/2007 ngay sau khi được Bộ Tư pháp Lào tổ chức hòa giải mâu thuẫn giữa công ty Thái Dương Nghệ An và công ty Thảo Oong Khăm, Thái Lương Trí đã đề nghị với ông Đoàn Văn Huấn cho mượn 11,25% cổ phần, bà Chu Thị Thành 3% cổ phần (cao hơn ông Sivilay 35%) để được làm Chủ tịch HĐQT điều hành công ty CP khoáng sản Lào – Việt. Ngay sau khi Trí được làm Chủ tịch HĐQT, ông Huấn, bà Thành đòi lại số cổ phần mà Thái Lương Trí đã mượn, nhưng Trí đã trở mặt không chịu trả và chiếm số cổ phần đã mượn này.
Từ đây, chân dung lừa đảo của Thái Lương Trí bắt đầu lộ rõ cùng với những màn kịch tinh vi khác nhằm chiếm đoạt tiền mà các cổ đông đã góp vốn vào công ty Lào – Việt.Để hất cẳng các cổ đông là ông Huấn và bà Thành ra khỏi công ty Lào – Việt, ngay rong tháng 3/2008, Thái Lương Trí đã giao cho Dương Minh Hải, là Phó giám đốc công ty Thái Dương Nghệ An sang Lào làm hồ sơ xin giấy phép đăng ký kinh doanh riêng mà không thông báo cho các cổ đông biết và làm thủ tục xin phép khắc con dấu khác của công ty Lào – Việt tại Lào. Để thực hiện được việc này, Trí đã bỏ ra 1 triệu USD giao cho Hải “móc nối” với Mai Dalee (một Việt Kiều Lào) lo lót các thủ tục liên quan và chi phí để liên hệ ký hợp đồng cấp giấy phép khai thác, trong đó chỉ có hai cổ đông sáng lập là Thái Lương Trí và ông Sivilay mà không có hai cổ đông Việt Nam khác là ông Huấn và bà Thành.
Để hợp lý hóa thắc mắc phía Lào, Thái Lương Trí đã viết cam kết “sẽ tự giải quyết mâu thuẫn giữa các cổ đông VN theo pháp luật VN”. Vì vậy, Bộ KHĐT Lào đã cấp giấy phép số 157-08 ngày 18/12/2008 cho công ty Lào – Việt, trong đó không có tên ông Huấn và bà Thành. Sau khi có giấy phép 157-08, Thái Lương Trí đã không giải quyết những kiến nghị của ông Huấn và bà Thành, không thực hiện việc hòa giải của Bộ KHĐT VN và ý kiến chỉ đạo của Chính phủ VN mà còn lôi kéo Dương Minh Hải tiếp tục xin giấy phép khai thác, soạn thảo điều lệ công ty trong đó nêu rõ: Công ty Lào – Việt chỉ có hai cổ đông sáng lập là Thái Dương Trí và ông Oong Khăm Sivilay.
Ngày 29/4/2009, Trí tự ý tổ chức họp công ty, ký quyết định bổ nhiệm chức danh Phó giám đốc Công ty Lào – Việt cho con trai là Thái Lương Thứ và Dương Minh Hải, trưởng phòng kế hoạch cho con trai là Thái Lương Thành. Đến đây, Trí hoàn thành “kịch bản” hất cẳng hai cổ đông ra khỏi công ty.
Dương Minh Hải (đứng giữa), đồng phạm cùng Thái Lương Trí
Căn cứ kết quả điều tra, ngày 20/7/2010 Viện KSNDTC đã ra bản cáo trạng số 07/VKSTC-V2 truy tố 2 bị can Thái Lương Trí và Dương Minh Hải tội “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức” và tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” theo Bộ Luật hình sự nước CHXHCN Việt Nam.
Tuy nhiên, nhiều bị hại vẫn viết đơn kiến nghị với các cơ quan chức năng xem xét lại hành vi của Thái Lương Trí, đồng thời, cần điều tra một số cá nhân giúp sức cho Thái Lương Trí là Thái Lương Thứ và Thái Lương Thành. Bởi qua những việc làm của Trí, có thể thấy rằng hành vi phạm tội của Thái Lương Trí mặc dù đã được tính toán kỹ lưỡng rất tinh vi và được chuẩn bị từ trước nhưng không thể thực hiện một mình nếu không có sự giúp sức của các cá nhân khác.Bởi tại thời điểm Thái Lương Trí đang bị cơ quan chức năng của Lào tiến hành điều tra hành vi gian lận hợp đồng và giả mạo chữ ký của Sivilay nhưng Trí vẫn đưa ra các tài liệu, giấy tờ ký kết cũng như thuyết trình các dự án khả thi khi hợp tác với Sivilay cho các cổ đông (ông Huấn và bà Thành) tham gia góp vốn.
Đồng thời, trong Biên bản họp Hội đồng thành viên của công ty Thái Dương Nghệ An, 6 thành viên của công ty (đều là vợ, con và người thân của Thái Lương Trí) vẫn chấp thuận ký kết với nội dung đồng ý cho ôngHuấn, bà Thành góp vốn vào dự án liên doanh với Sivilay. Thâm hiểm hơn, Trí còn cố tình ký hợp đồng lùi thời gian lại 1 năm với ông Huấn để có căn cứ pháp lý sử dụng pháp nhân, giấy tờ liên doanh hợp tác với phía Lào.
Sau khi công ty Lào – Việt chính thức hoạt động theo giấy chứng nhận đầu tư số 006-08 ngày 8/1/2008 do Bộ KHĐT của Lào cấp, Thái Lương Trí đã tìm cách làm con dấu giả, lập hồ sơ, giấy tờ giả để hất chân cổ đông là ông Huấn và bà Thành ra khỏi công ty. Việc Trí lừa ông Huấn và bà Thành để được mượn cổ phần đã có tính toán rất kỹ lưỡng.
Mặt khác, khi xin cấp phép khai thác khoáng sản tại mỏ Huổi Chừn không có tên Đoàn Văn Huấn và Chu Thị Thành, cơ quan có thẩm quyền Lào nhận thấy có vấn đề khuất tất thì Trí đã viết cam kết gửi Bộ KHĐT Lào khẳng định: “Sẽ tự giải quyếtmâu thuẫn với các cổ đông Việt Nam theo pháp luật Việt Nam”. Chính vì không biết động cơ lừa đảo của Trí, Bộ KHĐT Lào đã cấp giấy phép mới số 157-08/KHĐT ngày 18/12/2008 cho công ty Liên doanh Lào – Việt mà không có tên ông Huấn và bà Thành. Như vậy, nếu Trí không trình giấy tờ,hồ sơ giả và viết cam kết thì chắc chắn sẽ không đạt được mục đích của mình.
Ngoài ra, trong vụ án này, cũng cần làm rõ hành vi của một số cá nhân khác giúp sức cho trí lừa đảo. Tuy Trí cho rằng, tất cả các chữ ký đó đều do cá nhân tự ký nhận nhưng không được cơ quan chức năng điều tra, giám định. Trong vụ án này, ngoài ông Huấn và bà Thành, còn rất nhiều công ty, cá nhân khác tố cáo Thái Lương Trí lừa đảo chiếm đoạt hàng chục tỉ đồng cũng bằng thủ đoạn liên doanh, hợp tác khai thác mỏ tại Lào. Nhiều nhất là ông Nguyễn Đường Dần, giám đốc công ty Cổ phần Ánh Dương (Nghệ An), bị Thái Lương Trí lừa đảo gần 15 tỉ, ông Đặng Xuân Quý (Thanh Hóa) hơn 1 tỉ, ông Nguyễn Văn Hòa (Thái Nguyên) 2 tỉ. Tổng số tiền mà hơn 20 cá nhân, công ty này rơi vào tay Thái Lương Trí gần 30 tỉ đồng.
Với những ẩn khuất và những hành vi thủ đoạn của Trí như đã nêu cho thấy Trí lừa đảo đã quá rõ ràng và cực kỳ tinh vi chứ không đơn thuần là “lạm dụng tín nhiệm”. Đề nghị các cơ quan tư pháp cần điều tra làm rõ để trả lời công luận và bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho các bị hại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quận 12, 59% hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và đất ở bị giải quyết trễ hẹn trong 6 tháng đầu năm
/t>>
<<c
(VOH) - Phát biểu tại buổi làm việc sáng qua 4/9, của đoàn giám sát HĐND thành phố với UBND quận 12 về tình hình thực hiện công tác cải cách hành chính trong 6 tháng đầu năm 2009, ông Phạm Quý Cường-Phó Ban Pháp chế HĐND thành phố, cho rằng: Thời gian qua, UBND quận 12 đã có nhiều nỗ lực trong công tác cải cách thủ tục giấy tờ, giảm được sự phiền hà và bớt thời gian đi lại của người dân.
Tuy nhiên, việc cải cách hành chính trên địa bàn quận 12 so với yêu cầu của thành phố thì vẫn còn chậm và còn nhiều bất cập. Tình trạng trễ hẹn giải quyết hồ sơ, giấy tờ vẫn còn xảy ra. Chỉ tính riêng về hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và đất ở trong 6 tháng đầu năm của quận 12 đã chiến tỉ lệ 59% số hồ sơ trễ hẹn.
Cũng qua buổi giám sát này, ông Phạm Quý Cường-Phó Ban Pháp chế HĐND thành phố đề nghị thời gian tới UBND quận 12 tiếp tục rà soát các văn bản, thủ tục giấy tờ đã hết hiệu lực, để thống nhất bộ thủ tục hành chính và công khai cho người dân biết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thêm một giám đốc công ty bị khởi tố
/t>>
<<c
(CATP) Sáng 23-5, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ bộ phận phía nam đã tống đạt quyết định khởi tố bị can và tiến hành khám xét nơi ở, nơi làm việc của Nguyễn Hải An - Giám đốc Công ty cổ phần Sản xuất thương mại phát triển nhà Hải An (nhưng cho tại ngoại điều tra). Trước đó, Ngô Thanh Long - Giám đốc Công ty TNHH Viễn thông Mê Kông đã bị bắt, khám xét để điều tra.
Dự án căn hộ cao cấp River Garden ở quận 2 TPHCM do chủ đầu tư Công ty Hải An liên doanh với đối tác nước ngoài; năm 2008, khi dự án hoàn thành, Công ty Hải An đã bán 47 căn hộ cho khách hàng. Cuối năm 2009, Nguyễn Hải An lại bán tiếp 40 căn hộ (trong số 47 căn đã bán) cho Ngô Thanh Long và Long đã sử dụng làm tài sản bảo đảm để vay 140 tỷ đồng ở Ngân hàng Techcombank chi nhánh TPHCM và Ngân hàng Maritimebank.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trường hợp sinh con thứ 3 không phạm quy định
/t>>
<<c
Ngày 8/3, Chính phủ đã ban hành Nghị định hướng dẫn thi hành Pháp lệnh sửa đổi Điều 10 của Pháp lệnh dân số, theo đó có bảy trường hợp sinh con thứ ba không vi phạm quy định sinh một hoặc hai con.
Nếu cả hai vợ chồng hoặc một trong hai người thuộc dân tộc có số dân dưới 10.000 người, hoặc thuộc dân tộc có nguy cơ suy giảm số dân theo công bố chính thức của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Cặp vợ chồng sinh lần thứ nhất mà sinh ba con trở lên.
Cặp vợ chồng đã có một con đẻ, sinh lần thứ hai mà sinh hai con trở lên.
Cặp vợ chồng sinh lần thứ ba trở lên, nếu tại thời điểm sinh chỉ có một con đẻ còn sống, kể cả con đẻ đã cho làm con nuôi.
Cặp vợ chồng sinh con thứ ba, nếu đã có hai con đẻ nhưng một hoặc cả hai con bị dị tật hoặc mắc bệnh hiểm nghèo không mang tính di truyền, đã được Hội đồng Giám định y khoa cấp tỉnh hoặc cấp Trung ương xác nhận.
Cặp vợ chồng mà một hoặc hai người đã có con riêng (con đẻ), chỉ sinh một hoặc hai con trong hai lần sinh. Quy định này không áp dụng cho trường hợp tái hôn giữa hai người đã từng có hai con chung trở lên và hiện đang còn sống.
Phụ nữ chưa kết hôn sinh một hoặc hai con trở lên trong cùng một lần sinh.
Theo Nghị định, Chính phủ yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư, định kỳ 5 năm, công bố tên dân tộc có số dân dưới 10.000 người, tên dân tộc có tỷ lệ sinh nhỏ hơn hoặc bằng tỷ lệ chết.
Bộ Y tế ban hành danh mục dị tật, bệnh hiểm nghèo để xác định đối tượng được vận dụng quy định trên./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chấm điểm Barcelona 1-1 Real Madrid: Cái kết đẹp
/t>>
<<c
(Bongda24h) - Trận bán kết lượt đi Champions League đã kết thúc với phần thắng 2-0 nghiêng về phía Barcelona ngay trên sân Bernabeu. Vì vậy, dù cho một số người vẫn còn mơ mộng về một điều thần kì xảy ra trên sân Noucamp của Barca tại trận bán kết lượt về, nhưng câu truyện cổ tích đã không được các cầu thủ Real Madrid viết nên. Bù lại, một kết quả hòa coi như cái kết đẹp cho cả đôi bên.
Thực ra mà nói, kết cục của bán kết Champions League giữa Barca và Real đã được định đoạt ngay ở trận lượt đi, với kết quả là chiến thắng 2-0 dành cho đội bóng xứ Catalan ngay trên sân của "đại kình địch". Dù đại đa số đều tin rằng kết cục đã được định đoạt, nhưng vẫn còn một số cổ động viên tin Mourinho với tài thao lược của mình sẽ giúp Los Blancos vượt qua Barcelona ngay trên sân Noucamp với cách biệt 2 bàn. Nhưng việc đụng độ nhau quá nhiều trong một khoảng thời gian ngắn đã khiến cả hai đội quá hiểu nhau, thế nên để ghi được ít nhất hai bàn vào lưới Barca với điều kiện không để lọt lưới lần nào là điều quá khó với Real Madrid. Và cái kết của những trận "El Classico" có lẽ làm hài lòng đa số người hâm mộ, khi hai đội hòa nhau với tỉ số 1-1 và diễn biến trận đấu cũng không phải một bên chuyên "chặt chém", một bên chuyên "ăn vạ" như những gì đã xảy ra trong thời gian qua.
Tất nhiên như mọi khi, hai nhân vật chính của trận "siêu kinh điển" là Cris Ronaldo và Messi, hai chân sút chủ lực của Real và Barca. Ronaldo vẫn chưa thể hiện được nhiều trong những trận siêu kinh điển ngoài cú đánh đầu mang về chiếc cúp nhà vua, còn Messi thì lại quá chói sáng khi liên tục khiến hàng phòng ngự của Los Blancos phải lao đao. Ngay trong trận đấu này cũng thế, khi Messi vẫn là ngôi sao sáng chói trên hàng công của Barcelona với những pha uy hiếp liên tục về phía khung gỗ của thủ thành Iker Casillas. Còn Ronaldo vẫn chỉ là "cầu thủ lớn của những trận đấu nhỏ", khi tiền vệ người Bồ Đào Nha chẳng để lại nhiều dấu ấn trong một ngày mà hàng công của Madrid chơi quá nhạt nhòa.
Messi dù chơi hay nhưng vẫn chưa phải là hay nhất trận, khi người được đánh giá cao nhất là Iniesta. Một lần nữa tiền vệ tinh quái này có những pha bóng quyết định giúp đội nhà giành chiến thắng với pha kiến tạo cho Pedro ghi bàn, chấm dứt mọi hi vọng của Real Madrid. Bên Barca có cầu thủ xuất sắc nhất trận thì bên Real cũng có cầu thủ chơi... tệ nhất trận. Lần này, cái "vinh dự" đó thuộc về Kaka khi tiền vệ người Brazil dường như mất hút trong cả trận đấu, chẳng giúp gì cho thế trận tấn công của Real Madrid. Chính sự nhạt nhòa của Kaka đã khiến "kền kền trắng" không có nhiều những ý tưởng gây đột biến dẫn đến bàn thắng. Chỉ khi Ozil vào sân thay Kaka thì Real Madrid mới có được bàn gỡ nhờ công của Marcelo.
Nhìn chung trận hòa 1-1 này là kết quả đẹp cho cả đôi bên và cho cả người hâm mộ. Real cũng không phải chịu "thua trắng mặt" trên sân Noucamp còn Barca vẫn giữ được quyền đi tiếp với lợi thế đã được tạo dựng từ trận lượt đi. Còn với người hâm mộ, đây cũng là một trận đấu đáng xem khi cầu thủ hai bên không còn sử dụng quá nhiều "quái chiêu" như những trận đấu trước, dù rằng vẫn có những pha bóng không đẹp nhưng dẫu sao đó cũng là điều khó tránh. Bốn trận El Classico đã trôi qua, Real Madrid có cúp nhà vua, chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài 3 năm. Barca thì sắp lên ngôi tại La Liga và đã đặt chân đến Wembley để tham dự chung kết Champions League. Dù rằng tỉ số giữa Mourinho và Guardiola đang có kết quả hòa, nhưng xem ra, "người đặc biệt" đang tạm kém Pep khi Barca đang có cơ hội giành cú đúp danh hiệu trong mùa này.
Barcelona:Valdes - 6, Dani Alves - 6.5, Mascherano - 7, Pique - 7, Puyol - 7, Xavi - 7, Busquets - 6, Iniesta - 8.5, Villa - 6, Messi - 8, Pedro - 7.5. Thay người: Abidal - không chấm điểm, Keita - 5, Afellay - không chấm điểm.
Real Madrid: Casillas - 6.5, Arbeloa - 6.5, Carvalho - 5, Albiol - 6, Marcelo - 6.5, Diarra - 7, Alonso - 6, Ronaldo - 6, Kaka - 4.5, Di Maria - 6.5, Higuain - 5. Thay người: Oezil - 5, Adebayor - 4.5.
Như Đạt(Theo Goal/Bongdaso) Barcelona:Valdes - 6, Dani Alves - 6.5, Mascherano - 7, Pique - 7, Puyol - 7, Xavi - 7, Busquets - 6, Iniesta - 8.5, Villa - 6, Messi - 8, Pedro - 7.5. Thay người: Abidal - không chấm điểm, Keita - 5, Afellay - không chấm điểm. Real Madrid: Casillas - 6.5, Arbeloa - 6.5, Carvalho - 5, Albiol - 6, Marcelo - 6.5, Diarra - 7, Alonso - 6, Ronaldo - 6, Kaka - 4.5, Di Maria - 6.5, Higuain - 5. Thay người: Oezil - 5, Adebayor - 4.5.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phạt 5 triệu đồng nếu sử dụng trẻ em làm việc nặng
/t>>
<<c
Văn phòng Chính phủ vừa công bố, lấy ý kiến người dân cho Dự thảo Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính về bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em. Theo dự thảo, mức phạt hành chính đối với các hành vi vi phạm đều tăng nặng hơn trước đây.
Cụ thể, phạt tiền từ 20-40 triệu đồng đối với hành vi tổ chức cho trẻ em xâm phạm tính mạng, thân thể, nhân phẩm, danh dự của người khác cũng như hành vi sử dụng trẻ em để mua, bán, vận chuyển hàng giả, hàng lậu, hàng hóa, tiền tệ trái phép qua biên giới. Hành vi cho trẻ em tiếp xúc với sản phẩm văn hóa, thông tin truyền thông có nội dung khiêu dâm, bạo lực; tác động vào cơ thể trẻ em nhằm kích động tình dục bị phạt 5-10 triệu đồng.
Tương tự, hành vi tổ chức, bắt trẻ em đi xin ăn bị phạt 3-5 triệu đồng. Ngoài ra, phạt từ 1-5 triệu đồng đối với hành vi sử dụng trẻ em làm công việc nặng nhọc, nguy hiểm hoặc tiếp xúc với chất độc hại...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà thu nhập thấp cần diện tích nhỏ hơn!
/t>>
<<c
(PL&XH)-Trái ngược với các lo lắng chạy vạy của người mua để làm đủ hồ sơ, đủ điều kiện được mua nhà thu nhập thấp (TNT) hồi năm ngoái, bây giờ, một số dự án nhà TNT lại đang đứng trước nguy cơ ế ẩm.
Điều đáng nói là "ế" không phải vì người TNT không còn nhu cầu mua nhà, mà vì họ không thể "với" tới giá nhà TNT hiện nay được. Đây là nghịch lý cần sớm được giải quyết.
Hiện nay, điều khiến nhiều người có TNT "kêu trời" không chỉ là giá nhà TNT không thấp hơn bao nhiêu so với giá nhà thương mại thông thường, mà còn ở diện tích căn hộ. Ai chẳng muốn nhà đẹp, nhà rộng, nhưng đồng nghĩa với đẹp và rộng thì tiền cũng phải nhiều. Điều bất hợp lý là những căn hộ bán cho người thu nhập thấp hầu hết có diện tích "chuẩn" của một căn hộ chung cư thông thường (60 đến 80m2). Và số tiền để có thể mua được căn hộ đó nằm trong khoảng 700 triệu đồng đến gần một tỷ đồng. Mà với hầu hết người TNT, nếu có trong tay chừng ấy tiền để mua nhà, thì họ đâu còn là người TNT với mức lương dưới 5 triệu đồng/tháng?
Từ thực tế này, nhiều chuyên gia bất động sản, và nhiều người TNT cùng cho rằng, Nhà nước và chủ đầu tư nên nghiên cứu diện tích nhà dành cho người TNT hẹp hơn, chỉ nên rộng từ 35 đến 50m2 là phù hợp. Đành rằng, cần hiện đại hóa, cần chuẩn hóa các tiêu chí xây dựng như quy mô căn hộ, chi phí hoàn thiện… nhưng diện tích nhỏ, hoặc linh hoạt hơn để số tiền phải nộp cũng ít hơn sẽ giúp người TNT có nhiều hơn các cơ hội lựa chọn sao cho phù hợp với nhu cầu và túi tiền của mình. Bên cạnh đó, Nhà nước cũng cần có những chính sách ưu đãi với người lao động có TNT như được hỗ trợ vay vốn ngân hàng để mua nhà và thế chấp bằng chính căn hộ đó… Có như vậy, chính sách an sinh xã hội tốt đẹp này mới thực sự đi vào cuộc sống.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thông tin “Ngày hội mua nhà giá gốc” vẫn thiếu trung thực
/t>>
<<c
Báo Công Thương số 74 ra ngày 15/9/2011 đã đăng bài phản ánh “Ngày hội mua nhà giá gốc: nhiều sai phạm”. Sau khi bài báo đăng tải, Báo Công Thương có nhận được thông báo mời gặp mặt báo chí của Ban tổ chức “Ngày hội mua nhà giá gốc” để thông báo và giải thích những nội dung như bài báo đã phản ánh.
Báo Công Thương số 74 ra ngày 15/9/2011 đã đăng bài phản ánh “Ngày hội mua nhà giá gốc: nhiều sai phạm”. Sau khi bài báo đăng tải, Báo Công Thương có nhận được thông báo mời gặp mặt báo chí của Ban tổ chức “Ngày hội mua nhà giá gốc” để thông báo và giải thích những nội dung như bài báo đã phản ánh.
CôngThương - Ngày 15/9/2011, Công ty cổ phần truyền thông ASEAN C&C tổ chức cuộc gặp mặt báo chí. Ông Nguyễn Trung Thành- Tổng giám đốc công ty- đã trả lời báo chí về những sai phạm trong khâu tổ chức của mình. Trong nội dung trả lời tại buổi gặp mặt báo chí, công ty có đề cập đến nhiều vấn đề mà báo chí đã phản ánh trong thời gian qua, được giải thích rất chung chung, thiếu căn cứ. Ban tổ chức (BTC) không đưa ra được bất kỳ giấy tờ nào chứng minh được sự bảo trợ thông tin, chỉ đạo và cấp phép của các cơ quan có thẩm quyền.
Trả lời báo chí về giải pháp chuyên môn, được BTC lý giải: “Ngày hội mua nhà giá gốc là hoạt động truyền thông hướng tới tiêu chí giúp thị trường minh bạch, để đảm bảo các yếu tố chuyên môn trong quá trình tổ chức, BTC có mời các chuyên gia về lĩnh vực: bất động sản, nhà báo, thanh tra xây dựng tham gia thành viên BTC, trong đó có giáo sư Đặng Hùng Võ đã nhận lơi cố vấn chuyên môn cho chương trình”.
Như vậy là đến thời điểm này BTC không đưa ra được danh sách các chuyên gia trong từng lĩnh vực được mời làm cố vấn ngoại trừ có nêu tên đích danhgiáo sư Đặng Hùng Võ. Để tìm hiểu làm rõ vấn đề này phóng viên Báo Công Thương đã trực tiếp gặp giáo sư Đặng Hùng Võ để xác minh thông tin trên thì được ông cho biết: “ Tôi có thể khẳng định là không nhận lời cố vấn cho chương trình này!”.
Về yếu tố giá gốc, BTC cho rằng:“Giá gốc là giá do chủ đầu tư công bố, không bị “cong vênh” qua các khâu trung gian. Là giá mà người mua thỏa thuận được với người bán. Các giao dịch giá gốc tại ngày hội được thực hiện theo nghị định 71 của Chính phủ, việc mua bán sẽ thực hiện qua sàn giao dịch mà chủ đầu tư và người mua thống nhất”. Đây là phần giải thích khá mơ hồ và thiếu căn cứ, nếu ban tổ chức nói là không qua trung gian thì tại sao BTC ngày hội yêu cầu các chủ đầu tư kinh doanh bất động sản muốn đưa sản phẩm vào giao dịch phải trích 1% cho ban tổ chức. Như vậy thì người mua có còn mua được nhà giá gốc, khi bị chính BTC lấy thêm phần trăm trên trị giá hợp đồng mua nhà?
Đối với công tác tổ chức, BTC giải thích “Ban đầu, BTC xác định đây là một hoạt động truyền thông xúc tiến thương mại giống như ngày hội tư vấn khách trực tiếp. Vì vậy BTC đã làm công văn báo cáo Sở Công Thương Hà Nội và Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội về việc tổ chức hội nghị khách hàng, hội thảo. Nhưng trong quá trình điều tra thị trường và thăm dò dư luận, BTC nhận được sự quan tâm và chờ đợi của rất nhiều người dân có mong muốn mua nhà ở Hà Nội. Để đáp ứng nhu cầu này, BTC đã điều chỉnh lại mục tiêu ngày hội, ngoài việc tư vấn khách hàng trực tiếp còn giúp cho khách hàng hướng tới giao dịch mua bán. Khi mục tiêu của chương trình được điều chỉnh, BTC được Sở Công Thương Hà Nội hướng dẫn về việc hoàn thiện thủ tục nâng cấp ngày hội tư vấn thành hội chợ triển lãm (theo quy định của pháp luật)”. Với giải thích đó, nhiều ý kiến cho rằng, nếu báo chí không phản ánh kịp thời liệu ban tổ chức có thay đổi mục tiêu của chương trình hay không?
Tuy nhiên, tại buổi gặp mặt báo chí lần này, BTC sự kiện không đưa ra được danh sách các chủ đầu tư tham gia chương trình mà chỉ giải thích “Để đảm bảo cho công tác tổ chức diễn ra theo đúng quy định và đáp ứng được nhu cầu nhà ở của người dân, BTC sẽ có điều chỉnh về thời gian và quy mô tổ chức sự kiện. Nội dung chi tiết sẽ được công bố tại các cuộc họp sắp tới. Theo dự kiến ngày 15/9/2011 BTC sẽ họp báo công bố sản phẩm nhưng do việc điều chỉnh quy mô của sự kiện nên việc họp báo sẽ được tổ chức khi đã điều chỉnh xong các nội dung chi tiết.”
Theo như giải thích trên, nghĩa là sự kiện vẫn sẽ diễn ra. Thiết nghĩ về mặt ý tưởng của chương trình là rất hay trong bối cảnh thị trường BĐS đang rất cần “đầu ra” nếu sự kiện được tổ chức đúng với tiêu chí “sản phẩm thực- giá trị thực-giao dịch thực”. Tuy nhiên, BTC sự kiện này ngay từ đầu công bố đã không trung thực, lợi dụng việc này với động cơ không chính đáng. Vì vậy, một lần nữa đề nghị các cơ quan chức năng cần sớm có những hành động cụ thể nhằm chấn chỉnh kịp thời ngay sự kiện này để thị trường được minh bạch và quyền lợi người tiêu dùng không xâm phạm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trao ''cái ngàn vàng'' cho... thầy giáo
/t>>
<<c
(24h) - Mỗi lần gặp tôi, anh lại làm ''chuyện ấy''. Vì quá yêu nên tôi đã không kháng cự nhưng khi nghĩ lại, tôi thật sự thấy sợ chính mình và sợ cả anh nữa.
Tôi tình cờ quen và mến anh ngay từ lần đầu tiên gặp mặt. Tôi không biết lúc đó có phải mình đã thích anh rồi hay không. Nhưng sau lần ấy, tôi không có cơ hội gặp anh nữa và tình cảm đó cũng phai nhạt dần.
Rồi tôi bước vào năm học lớp 11 với tâm trạng vui vẻ, hào hứng. Cả lớp nôn nóng muốn biết các thầy cô nào sẽ vào dạy lớp tôi. Và một điều bất ngờ đã xảy ra. Thầy dạy toán lớp tôi năm đó chính là anh - nguời trước đây tôi đã từng cảm mến. Chính điều đó khiến tôi thích học môn toán hơn các môn khác. Sau đó, tôi không biết từ lúc nào mình đã yêu... thầy.
Tuy là con gái nhưng tính cách tôi khá mạnh mẽ. Tôi đã chủ động nói lời yêu anh trước. Anh im lặng không nói gì mà chỉ cười và bảo: "Em còn con nít, chưa biết yêu đâu!". Nhưng tôi bỏ ngoài tai lời nói đó, tôi vẫn yêu anh dù biết rằng tình cảm của mình sẽ chẳng được đáp trả. Tuy nhiên, nửa năm sau anh cũng bắt đầu để ý tới tôi. Cuối cùng, anh cũng đồng ý yêu tôi. Tôi không biết anh có yêu tôi thật lòng không hay chỉ là yêu chơi. Xung quanh anh cũng có khá nhiều lời đồn thổi không tốt. Tôi chẳng quan tâm đến điều đó, vẫn yêu vẫn tin anh.
Tôi không biết mình có nên chia tay anh không nữa, vì tôi còn yêu anh, yêu rất nhiều! (Ảnh minh họa)
Vì quá yêu, tôi đã trao cho anh thứ quý giá nhất của nguời con gái. Cho đến bây giờ, chúng tôi đã quen nhau đuợc gần hai năm rồi, tôi không biết là có nên tiếp tục yêu anh nữa không vì giờ đây, anh thay đổi quá nhiều. Tôi phải làm sao đây khi biết rằng ngoài tôi ra bên cạnh anh còn một nguời con gái khác. Tôi thật sự sốc khi biết chuyện này. Hơn nữa, chuyện tình cảm bấy lâu nay của chúng tôi vẫn được giữ kín. Anh bảo tôi không được cho ai biết về mối quan hệ này.
Mỗi lần gặp tôi, anh lại làm "chuyện ấy". Vì quá yêu nên tôi đã không kháng cự nhưng khi nghĩ lại, tôi thật sự thấy sợ chính mình và sợ cả anh nữa. Gia đình tôi không hề biết đó nên chúng tôi cứ thường xuyên gặp nhau như thế. Cứ mỗi lần đi với anh là một lần tôi nói dối gia đình.
Cách đây một tuần, tôi tình cờ biết chuyện anh đang bắt cá hai tay. Tôi không biết mình có nên chia tay anh không nữa, vì tôi còn yêu anh, yêu rất nhiều! Hiện tôi đang là sinh viên năm nhất của trường cao đẳng y tế Khánh Hòa. Thứ bảy tuần này anh ấy sẽ ra thăm tôi, tôi chẳng biết phải nói gì với anh nữa. Tôi có nên nói rằng tôi đã biết hết sự thật về con người anh? Nhưng tôi sợ nếu nói ra thì chúng tôi sẽ chia tay và tình cảm gần 2 năm trời sẽ kết thúc. Quả thực, trong thâm tâm tôi vẫn không muốn mất anh. Nếu chia tay với anh, có lẽ tôi sẽ không dám yêu một ai khác nữa. Tôi phải làm sao đây? Tôi có nên nói ra không hay xem như mình chưa hề biết gì?
Bạn muốn được chia sẻ những tình huống oái oăm trong công việc, những vấp ngã và đau khổ trong tình yêu hay những niềm vui nho nhỏ của mình trong cuộc sống thường nhật? Hãy gửi những bài viết của bạn về cho chúng tôi theo địa chỉ bantrecuocsong@24h.com.vn để chúng tôi có thể chia sẻ cùng bạn!
Để chia sẻ trực tiếp cùng tư vấn viên, hãy gọi đến số 1900 571 524 và bấm phím 0, chúng tôi luôn lắng nghe bạn 24/7.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tăng mức phạt vi phạm giao thông ở Hà Nội và TPHCM : Đề nghị Chính phủ trình UBTVQH xem xét
/t>>
<<c
(SGGP).- Chiều 20-8, Bộ GTVT đã có giải trình với Chính phủ về đề xuất tăng gấp đôi mức xử phạt vi phạm giao thông ở Hà Nội và TPHCM so với các tỉnh thành khác trong dự thảo Nghị định xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ. Đề xuất này trước đó đã bị Bộ Tư pháp “tuýt còi”. Tuy nhiên, Bộ GTVT vẫn cho rằng ở hai thành phố này, việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ cần phải có chế tài xử phạt cao hơn so với mức quy định chung để bảo đảm tính răn đe.
Bởi thế, dù rút ra khỏi dự thảo nghị định, song Bộ GTVT vẫn đưa vào mục “Những vấn đề còn có ý kiến khác nhau” đồng thời kiến nghị Chính phủ đưa vấn đề này ra Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét. Nếu được Ủy ban Thường vụ Quốc hội chấp thuận thì đề xuất này sẽ lại được đưa vào nghị định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hình con hổ trên gốm Việt cổ
/t>>
<<c
Từ hơn 240 ngàn cổ vật đến hàng trăm ngàn mảnh vỡ là gốm sứ thu nhặt từ con tàu cổ đắm vùng biển Cù lao Chàm Hội An (Quảng Nam), một cuộc khai quật khảo cổ học dưới nước quy mô, tốn kém kéo dài bốn năm (1997 - 200) đã mang nhiều thông tin mới lạ, thú vị về gốm của người Việt xưa cho những nhà chuyên môn trong và ngoài nước. Người ta đặc biệt lưu ý đến giá trị mỹ thuật từ các loại kiểu dáng đến họa tiết, hoa văn vẽ trang trí trên mặt gốm.
Nhân dịp Xuân con hổ canh Dần, tác giả bài viết - người trực tiếp đo vẽ các hoa văn trên đồ gốm tìm thấy này - xin giới thiệu vài hình ảnh vẽ về con hổ của nghệ nhân xưa.
Trong các đề tài vẽ, những con thú linh như long, lân, quy, phụng hoặc loài thú hiền như voi, ngựa, hươu, nai xuất hiện khá nhiều trên bề mặt loại đồ đựng thông dụng gồm đĩa, bình, lọ, âu... Riêng hình ảnh con hổ là loài dã thú thì rất hiếm hoi.Trong quá trình xếp loại bản vẽ, tôi chỉ bắt gặp ba tiêu bản trang trí trên lòng đĩa. Đĩa thứ nhất có đường kính 33cm, là loại đĩa trung vẽ lam (đơn sắc với màu oxid cobalt dưới men) hình con hổ trong tư thế chồm tới, đầu ngẩng lên. Đĩa bị vỡ, nhưng may mắn hình con hổ còn khá nguyên, những đám mây còn lại bên dưới chân thú và những hồi văn vẽ mây bo chung quanh thành đĩa (ảnh 1).
Đĩa thứ hai được xếp loại kích thước lớn, với đường kính 35cm, vẽ ba màu (gọi là tam thái, nhưng màu đỏ và lục vẽ trên men) hình con hổ dáng đứng với hai chân sau, chân trước bên phải như con người vươn ra nắm khóm cây (giống cây tre), còn chân kia choãi ra sau, con hổ có cái đuôi dài đưa ra trước đến chấm đất. Cách vẽ nhân cách hóa này cho người xem cảm giác hổ đang vạch lá dọn đường đi (ảnh 2).
Do ngâm lâu dưới đáy biển, nước mặn đã làm màu đỏ, lục bị xỉn và mất đi, so với một số cổ vật cùng địa điểm và niên đại, tôi mạnh dạn vẽ phục chế lại hai màu đỏ và lục đã mất (ảnh 3).
Đĩa thứ ba có đường kính 34,3cm, vẽ hình con hổ đang vồ mồi, bao chung quanh là dày đặc những đám mây. Đĩa này cũng vẽ ba màu, nhưng giống như đĩa thứ hai là màu lục và đỏ đã bị xỉn, mất màu (ảnh 4).
Một tiêu bản nữa có hình hai con hổ được vẽ trên thành bụng của bình Kendi cao 16,5cm, còn khá nguyên vẹn dáng kiểu và nét vẽ lam trên nền trắng. Con hổ với tư thế như đang rình mồi, bao quanh nó là những hoa văn mây kín đến vòi bình vú (ảnh 5).
Hổ là "chúa sơn lâm" nên người xưa cũng ưu ái trang trí trên một cặp bình, có chiều cao 18,4cm và 18,1cm. Cặp bình này có dáng hình trứng, có núm ở vai, để hơi lõm vào, vẽ hai con hổ tư thế giống nhau là đang vồ mồi, chi tiết cái răng nanh chìa ra, chỉ khác nhau cái đầu ngẩng lên và cúi xuống. Bình được vẽ bốn màu: màu đỏ, màu xanh, màu lục và thêm màu vàng (mạ vàng). Các màu này vẽ trên men nên đã bị mất, chỉ còn lại nét chính con hổ, những đám mây chung quanh, các cánh hoa xếp chồng lên nhau ở vai bình (ảnh 6).
Những tiêu bản giới thiệu trên có nguồn gốc từ trung tâm sản xuất gốm mậu dịch lớn ở miền Bắc nước ta vào thời Lê Sơ, cuối thế kỷ thứ XV. Đó là gốm Chu Đậu, xã Thái Tân, huyện Nam Thanh, tỉnh Hải Dương.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khởi tố bốn bị can sát hại Thượng úy Nguyễn Thanh Tưởng
/t>>
<<c
TP - Thông tin từ Công an tỉnh Vĩnh Long: Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long đã ra quyết định khởi tố thêm ba bị can còn lại là Trần Trí Điểu, Trần Chí Vũ và Trần Lê Tuấn trong vụ sát hại thượng úy công an Nguyễn Thanh Tưởng, 31 tuổi, vào lúc 10h30 ngày 19-8-2011 tại khóm 3, P5, TP. Vĩnh Long, gây nên làn sóng phẫn nộ trong nhân dân và dư luận tuần qua.
Theo điều tra ban đầu, trong lúc Trung úy Tưởng (công an khu vực P5, TP Vĩnh Long, đến nhà Trưởng Công an phường để trao đổi công việc thì bị đối tượng Hồ Anh Duy (SN 1994, ngụ K4, P5) bất ngờ từ phía sau dùng dao đâm 2 nhát trúng vào vùng lưng bên trái. Nhân dân kịp thời đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng nên trung úy Tưởng đã tử vong.
Sau khi vụ án xảy ra, Công an tỉnh Vĩnh Long đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối tượng Hồ Anh Duy và ba đối tượng liên quan là Trần Trí Điểu, Trần Chí Vũ và Trần Lê Tuấn. Tại lễ truy điệu, Ban Giám đốc Công an tỉnh đã công bố quyết định thăng cấp bậc từ Trung úy lên Thượng úy trước niên hạn cho đồng chí Nguyễn Thanh Tưởng. Cty CP tư vấn Thương mại dịch vụ địa ốc Hoàng Quân Mêkông đã nhận trợ cấp hằng tháng 1 triệu đồng cho con của đồng chí Nguyễn Thanh Tưởng cho đến khi cháu tròn 18 tuổi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: Thu giữ hơn 1.000 bánh Trung thu
/t>>
<<c
(Dân Việt) - Ngày 13-9, tổ công tác của Đội Quản lý thị trường số 14, Đội cơ động chống hàng giả, Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội đã kiểm tra và phát hiện cơ sở sản xuất bánh Trung thu Gia Huy (số 3/24, Ngọc Lâm, Long Biên) sử dụng trứng gà không qua kiểm dịch vào sản xuất bánh.
Lực lượng Quản lý thị trường đã lập biên bản thu giữ 936 chiếc bánh nướng loại 200g và 240 chiếc loại 300g sử dụng loại trứng này.
Trong cơ sở còn 140 quả trứng không có dấu kiểm dịch và một số trứng đã đập ra chuẩn bị đưa vào sản xuất bánh. Ngoài ra, cơ sở còn sử dụng lao động chưa qua kiểm tra sức khỏe...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá dầu đạt kỷ lục mới, vàng hồi phục mạnh
/t>>
<<c
Giá dầu đã tăng lên mức kỷ lục chưa từng có tại thị trường New York, trên 104USD/thùng, sau khi OPEC quyết định không gia tăng sản lượng khai thác và dự trữ dầu mỏ của Mỹ giảm.
FED tiếp tục thừa nhận nền kinh tế Mỹ đang tăng trưởng chậm lại trong khi nguy cơ xung đột biên giới giữa nước xuất khẩu dầu lớn thứ 4 vào thị trường này, Venezuela với Colombia đang có chiều hướng gia tăng.
Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ đã đồng ý giữ nguyên sản lượng sau cuộc gặp ngày hôm qua tại Vienna. Mặt khác, Bộ Năng lượng của Mỹ cho biết kho dữ trữ dầu của của nước này đã ở mức thấp nhất trong hai tháng.
"Venezuela đang gửi quân đến biên giới với Colombia và mọi người đều lo ngại căng thẳng sẽ ngày một gia tăng", Adam Sieminski, chuyên viên kinh tế năng lượng của Deutsche Bank tại New York cho biết.
Giá dầu thô ngọt nhẹ giao tháng 4 năm 2008 tăng thêm 5 USD (5,24%) lên mức 104,52 USD/thùng, mức giá đóng cửa cao nhất trong lịch sử trên sàn giao dịch New York. Đây cũng là mức tăng giá trong 1 phiên lớn nhất kể từ ngày 30/1/2007.
Giá dầu thô kỳ hạn cũng chạm mức 104,95 USD/thùng, mức giá cao nhất kể từ khi thị trường dầu kỳ hạn hoạt động vào năm 1983. Như vậy, giá dầu đã tăng 74% so với năm ngoái.
Giá dầu Brent Biển Bắc giao tháng 4 tại thị trường London cũng tăng 4,12 USD (4,2%) lên mức 101,64 USD/thùng trong khi giá dầu Brent kì hạn cũng đạt mức 102,99 USD/thùng vào ngày 3/3.
Giải thích cho lí do giữ nguyên sản lượng của OPEC, Bộ Trưởng Dầu mỏ Arập Xêút Ali al-Naimi, người quyết định chính sách của nước xuất khẩu dầu mỏ lớn nhất thế giới cho biết nguồn cung và cầu dầu mỏ trên thế giới đang ở mức cân bằng.
Bộ trưởng Năng lượng Mỹ, ông Samuel Bodman trong một cuộc phỏng vấn của hãng tin Bloomberg cho biết: "Đang có hiện tượng đầu cơ trên thị trường năng lượng, điều này dẫn đến một sự suy giảm trong dự trữ dầu trên toàn thế giới".
Dự trữ dầu trong tuần cuối của tháng 2 tại Mỹ đã giảm 7% so với mức trung bình cùng kỳ giai đoạn 5 năm qua. Thậm chí dự trữ dầu hiện tại của Mỹ đã giảm 3,06 triệu thùng so với ngày 29/2 xuống còn 305,4 triệu thùng.
Giá dầu tiếp tục tăng đã làm cho đồng đô la liên tiếp phá đáy trong tỉ giá so với đồng Euro. Hiện tỉ giá USD/EUR là 1,5303, mức cao nhất kể từ khi đồng Euro ra đời vào năm 1999.
Trong bối cảnh đồng USD tiếp tục mất giá so với các đồng tiền chủ chốt khác, giá vàng đã hồi phục mạnh mẽ trong phiên giao dịch hôm qua. Giá vàng giao tháng 4 tại thị trường New York đã tăng 22,3 USD (2,65%) lên mức 988,5 USD/oz. Trong phiên giao dịch, có những lúc giá vàng đã chạm mức 995 USD/oz, mức kỷ lục chưa từng có trong lịch sử. Theo các chuyên gia, với sự hồi phục mạnh mẽ của giá vàng hôm nay, mốc 1000 USD/oz sẽ sớm bị phá vỡ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thanh khoản 'èo uột', nhóm ngân hàng bất ngờ được giao dịch mạnh
/t>>
<<c
(NDHMoney) Hai sàn tiếp tục giao dịch ảm đạm trong phiên đầu tuần. Bất ngờ lớn nhất trong phiên là việc tổng giao dịch của hai mã STB và EIB lên đến gần 5 triệu đơn vị.
Thanh khoản sụt giảm mạnh trên cả hai sàn. Ảnh: Đức Long.
Ba chỉ số chứng khoán Mỹ đồng loạt giảm điểm khi kết thúc phiên giao dịch cuối cùng của tuần trước do báo cáo về tình hình ảm đạm của thị trường việc làm trong tháng 6/2011 từ bộ Lao động Mỹ. Đồng hành với thị trường Mỹ, chứng khoán châu Âu cũng có một phiên cuối tuần sụt giảm.
Trở lại với diễn biến chính của chứng khoán trong nước trong phiên giao dịch đầu tiên của tuần mới, VN-Index kết thúc đợt 1 giảm 0,91 điểm (-0,21%) xuống còn 429,41 điểm. Thanh khoản đạt ở mức thấp khi chỉ có 358 ngàn đơn vị, tương ứng với giá trị giao dịch đạt 6,14 tỷ đồng. Dẫn đầu thanh khoản đợt 1 là STB với hơn 100 ngàn cổ phiếu được chuyển nhượng.
Sang đợt khớp lệnh liên tục, tốc độ chậm chạp, giao dịch ảm đạm đã khiến cho bên bán mất kiên nhẫn và tiếp tục đẩy mạnh việc bán ra trên thị trường, đà giảm tiếp tục gia tăng trong đó nhóm trụ có MSN bị bán với mức giá sàn. Dù thanh khoản trên thị trường èo uột, nhưng bất ngờ thay hai cổ phiếu thuộc nhóm ngân hàng là EIB và STB lại được giao dịch mạnh với mỗi mã khi đóng cửa đều có trên 2 triệu đơn vị được khớp lệnh. Lực cung mạnh dần lên trong những phút cuối đã khiến cho VN-Index mất hơn 5 điểm và trụ lại tại mốc 425.
Tính cả đợt giao dịch thỏa thuận, EIB là cổ phiếu có khối lượng giao dịch lớn nhất với 2,65 triệu đơn vị được chuyển nhượng. Đóng cửa, EIB giữ nguyên mức giá tham chiếu là 14.700 đồng/ cổ phiếu.
BMJ có phiên kịch trần thứ 5 liên tiếp khi tăng 900 đồng lên 10.200 đồng/ cổ phiếu. Ngược lại, HQC giảm sàn phiên thứ 10 khi mất 800 đồng xuống còn 15.900 đồng/ cổ phiếu.
Kết thúc phiên, VN-Index giảm 5,23 điểm (-1,22%) xuống còn 425,09 điểm. Thanh khoản đạt 21,4 triệu đơn vị, tương ứng với giá trị giao dịch đạt 352,4 tỷ đồng. Toàn sàn có 77 mã tăng, 130 mã giảm và 68 mã đứng giá.
Trên sàn Hà Nội, nỗ lực tăng điểm trong ít phút đầu phiên nhanh chóng biến mất khi mà áp lực bán tăng dần lên trên HNX-Index đã kéo chỉ số này quay đầu giảm đỏ. Sắc đỏ chiếm áp đảo trên bảng điện tử với gần 180 mã, đi cùng với đó là thanh khoản ở mức thấp báo động. Giá trị giao dịch trên sàn Hà Nội còn chưa đạt đến 200 tỷ đồng. Nhóm cổ phiếu được các nhà đầu cơ quan tâm như KLS, SHN, BVS, VND, PVX... đều sụt giảm mạnh.
Dẫn đầu thanh khoản trên HNX là KLS với 2,65 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng. KLS đóng cửa giảm 500 đồng xuống còn 10.200 đồng/ cổ phiếu.
PHS và SSG đều có phiên giảm điểm thứ 3 liên tiếp trên HNX. Bên chiều ngược lại, MCC kịch sàn phiên thứ 6 khi mất 1.000 đồng xuống còn 14.600 đồng/ cổ phiếu.
HNX-Index đóng cửa giảm 0,90 điểm (-1,24%) xuống còn 71,94 điểm. Thanh khoản đạt ở mức thấp khi chỉ có 17,3 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng, tương đương với giá trị giao dịch đạt 187 tỷ đồng. Toàn sàn có 179 mã giảm, 68 mã tăng và 46 mã đứng giá.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đạo diễn chọn tôi, cũng có ý đồ cả đấy!
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Sau vai anh Hiều bán chong chóng trong series phim “Bỗng dưng muốn khóc”, nam diễn viên sở hữu cân nặng tỷ lệ nghịch với chiều cao khiêm tốn - Hiếu Hiền bỗng dưng…“đắt sô” với tần suất xuất hiện chóng mặt cả trên truyền hình lẫn điện ảnh. Anh chàng có mái tóc húi cua, gương mặt… rất “giang hồ” có tài khiến người khác phải phì cười ngay khi mới xuất hiện mà chưa cần lên tiếng…
- PV: Vừa khiến khán giả ú tim bằng nhân vật tướng cướp lùn trong “Bẫy rồng”, nghe nói anh lại chuẩn bị làm người xem giật mình với vai diễn đầu đường xó chợ trong “Công chúa Teen và ngũ hổ tướng”?
- Hiếu Hiền: Trước giờ Hiếu Hiền toàn sắm vai nghèo khổ, phim này cũng không ngoại lệ, thậm chí còn nghèo và khổ hơn các phim trước nhiều. Bạn sẽ thấy Hiếu Hiền sắm vai “chuyên viên”… móc bọc nilon, lượm được tờ rơi tuyển vệ sỹ nên liều mình đến xin thử. Chẳng ai có ý định chọn vệ sỹ có chiều cao và cân nặng như mình, thế mà mình vẫn đậu mới hay chứ. Rồi Hiếu Hiền với 4 danh hài: Hoài Linh, Chí Tài, Tấn Beo, Mạnh Tràng hóa thân thành 5 anh chàng “ngũ hổ tướng”, 5 người hợp sức thành đội ngũ vệ sỹ bất đắc dĩ bảo vệ cho cô ca sỹ Britney Bích (cười)…
- Có vẻ như càng ngày các đạo diễn càng thích ngắm anh vào các vai không chỉ nghèo khổ mà còn… bặm trợn?
- Mọi người vẫn nói vui vai diễn của tôi có tác dụng… làm dịu đi tình tiết căng thẳng trong phim. Như ở “Bẫy rồng”, tôi vào vai dân anh chị bặm trợn dữ tợn thật đấy nhưng lại rất khùng khùng ngây ngô, hở miệng ra nói câu nào là chọc cười người ta câu đấy. Hay như trong “Ngôi nhà hạnh phúc”, tôi là một tay lưu manh nhưng cực kỳ chung thủy và lúc nào cũng toan tính để lo cho vợ con. Còn ở phim này mặc dù là “chuyên viên” móc bọc nilon nhưng tôi lại rất… “chảnh”. Mà đạo diễn chọn tôi vào vài này cũng có ý đồ cả đấy, vì tôi lùn nên móc bọc nilon còn dễ, chứ để mấy người cao lênh khênh như anh Hoài Linh lom khom cúi xuống đứng dậy thì vài lần là mỏi rã rồi (cười)…
- Hình như trong phim, anh còn trổ tài… hát rất hăng thì phải?
- Đúng là trong phim, Hiếu Hiền có hát thật nhưng là hát chung với tất cả các nghệ sỹ trong ca khúc “Để gió cuốn đi” của cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn. Cũng có nhiều người khen giọng của Hiếu Hiền đấy nhé…
- Có giọng trời phú thế, sao anh không thử tạt sang làm… ca sỹ?
- Thú thực trước kia đã có lúc Hiếu Hiền thử bước ra sân khấu để làm ca sỹ rồi đấy chứ nhưng chẳng hiểu sao khi nhìn thấy vóc dáng và… nhan sắc của mình thì khán giả lại cười rớt ghế luôn. Vì… lùn nên đành bó tay với nghề. Có một sự cố “xót xa” mà tới giờ Hiếu Hiền vẫn chưa quên. Chẳng là tôi vốn thần tượng ca sỹ Lam Trường nên rất hay “nhại” các bài anh ấy hát.
Hồi ca khúc “Tình thôi xót xa” đang “hit”, trong một buổi giao lưu với khán giả, MC giới thiệu rất hùng hồn: “Sau đây mời quý vị đến với nhạc phẩm Tình thôi xót xa của nhạc sỹ Bảo Chấn”, khán giả vỗ tay quá trời, ai dè đến lúc tôi lò dò bước ra thì tất cả cùng… cười nghiêng ngả. Dù “quê” song tôi vẫn phải lấy hết can đảm để hát đấy (cười)…
- Diễn khỏe, hát hăng và… nói nhiều, có phải vì thế mà mọi người gọi Hiếu Hiền là anh chàng “Radio online”?
- Chắc vậy đấy (cười). Tôi mà ra phim trường thì không bao giờ chịu…im miệng, lúc nào cũng ham vui và thích chọc cười anh chị em trong đoàn. Thế nên tôi trêu chọc tất cả mọi người, không trừ ai. Tôi hiếu động lắm, ngồi im là không chịu được. Thế nên anh em đồng nghiệp mới nói vui: “Hiếu Hiền mà chịu im một ngày là tôi chết liền”. Mà hễ ngày nào thấy tôi im re là mọi người biết ngày đó tôi bị bệnh rồi…
- Hỏi thật nhé, với chiều cao 1m53, cân nặng 77kg, có bao giờ anh thấy… bất mãn về ngoại hình “thấp bé nặng cân” của mình không?
- Tôi có ngoại hình giống mẹ Kim Ngọc (nghệ sĩ cải lương). Đôi lúc vui tôi la lên “Trời ơi sao mẹ sinh ra con… lùn vậy hả” nhưng bất mãn thì chưa bao giờ đâu nhé. Ba tôi - nghệ sỹ Đức Lang cũng thường nói khi mẹ tôi đi diễn xa, nhìn tôi ba cũng thấy đỡ… nhớ. Tôi tự hào về mình giống như tấm gương phản chiếu tình yêu của ba mẹ vậy.
- Giờ đã là gương mặt điện ảnh được nhiều người biết đến rồi nhưng nghe nói anh vẫn đang ấp ủ hoài bão gây dựng một sân khấu cải lương riêng?
- Đúng thế đấy, Hiếu Hiền và mẹ rất muốn tạo dựng một sân khấu riêng bằng chính đồng tiền mình kiếm được và dành dụm từ lao động nghệ thuật nhưng số tiền tích góp hiện giờ của tôi mới chỉ xây được chừng… một cái cột thôi. Nếu may mắn đến sớm, tôi muốn dựng một sân khấu 2 tầng là chỗ đi về dành riêng cho các nghệ sỹ cải lương. Một phần số tiền bán vé được sẽ dành để nuôi dưỡng những nghệ sỹ già neo đơn nữa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Barca lừng khừng, Real đặt luôn 35 triệu bảng cho Fabregas
/t>>
<<c
Thái độ lấp lửng của đội bóng xứ Catalan có thể sẽ khiến họ mất “đứa con rơi” của mình vào tay đại kình địch.
Thời gian gần đây, cái tên Cesc Fabregas đã được nhắc đến ít hơn tại Nou Camp. Mức giá 35 triệu bảng mà Arsenal đưa ra vẫn là quá cao so với tình hình tài chính hiện tại của Barca. Đội bóng xứ Catalan dường như đã quyết định tiếp tục chờ, chờ phía Arsenal giảm giá và chờ Cesc Fabregas kiên quyết hơn nữa trong việc đòi ra đi.
Nhưng với món hàng hot như F4, việc chậm chân cũng đồng nghĩa với nguy cơ mất tiền vệ đầy tài năng này. Giới truyền thông xứ Sương mù cho hay, Chủ tịch Florentino Perez đã gửi lời đề nghị 35 triệu bảng tới Arsenal để đổi lấy chữ ký của Fabregas, đúng bằng với mức giá mà đội bóng thành London đưa ra.
Chi ra 400 triệu bảng chỉ trong 2 mùa giải gần đây và chỉ thu về được duy nhất chiếc cúp còm Copa Del Rey, rõ ràng là Chủ tịch Florentino Perez cũng như các Madridista không thể hài lòng. Với một người nổi tiếng chịu chơi như Perez, thất bại của Real cũng đồng nghĩa với việc họ sẽ mạnh tay hơn nữa trên TTCN.
Giới thạo tin cho hay, HLV Jose Mourinho cũng rất muốn có Cesc trong đội hình. Chiến lược gia người Bồ xem F4 chính là sự kết hợp hoàn hảo với Xabi Alonso ở khu vực giữa sân.
Sau 6 mùa bóng không danh hiệu cùng Arsenal, Fabregas đang tỏ ra khá chán nản trong thời gian gần đây. Thậm chí, tiền vệ người Tây Ban Nha còn công khai chỉ trích HLV Arsene Wenger, một điều chưa từng có từ trước đến nay.
Với những động thái của cả Fabregas và Arsenal thời gian gần đây, khả năng F4 rời sân Emirates trong mùa Hè này là rất lớn. Vấn đề lúc này là điểm đỗ sắp tới của thủ quân The Gunners.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cận cảnh 'phòng thí nghiệm' bọ xít hút máu
/t>>
<<c
Hơn 400 con bọ xít thu mẫu chủ yếu tại Hà Nội được nghiên cứu tại phòng làm việc của TS.Trương Xuân Lam, Trưởng phòng Côn trùng học thực nghiệm thuộc Viện Sinh thái - Tài nguyên Sinh vật.
Ngoài ra, đã có gần 40 chú chuột bạch được cho lây nhiễm ký sinh trùng đường máu giống Trypanosoma từ những con bọ xít hút máu trên.
TS. Trương Xuân Lam với các con bọ xít tại phòng làm việc của ông ngày chủ nhật 12/9.
Hiện nay, trong "phòng thí nghiệm" của TS. Trương Xuân Lam đang nuôi nghiên cứu khoảng hơn 400 con bọ xít hút máu bắt được từ các nhà dân trong vài tháng trở lại đây trên địa bàn Hà Nội.
Riêng 270 con bọ xít thu được ở Cổ Nhuế, Từ Liêm (Hà Nội) tối ngày 10/9 thì Phòng Côn trùng học thực nghiệm đã tách ra 160 con khỏe nhất để nuôi và tới đây sẽ cho 50 con lây nhiễm sang chuột, nâng tổng số chuột lây nhiễm lên 100 con.
TS.Lam cho biết, với 40 con chuột đã cho lây nhiễm ký sinh trùng từ bọ xít hút máu thì về hình thái biểu hiện bệnh là như nhau.
"Tới đây, chúng tôi sẽ tiến hành làm xét nghiệm ADN mới có thể rõ được sự khác nhau về chủng loại", ông Lam nói.
Theo ông Lam, đây mới chỉ là một trong những công việc khởi động cho đề tài nghiên cứu của Phòng Côn trùng học thực nghiệm được Chủ tịch Viện Khoa học và công nghệ Việt Nam giao nhiệm vụ.
Mục đích cuối cùng của đề tài là phải làm rõ tác hại của ký sinh trùng này đối với con người để tuyên truyền rộng rãi cho nhân dân; có cơ sở phòng chống chúng cũng như khả năng truyền bệnh của chúng ở nước ta.
Dưới đây là một số hình ảnh của phòng nuôi bọ xít hút máu người của TS. Trương Xuân Lam:
Các con bọ xít hút máu và trứng của chúng được nuôi trong các hộp nhựa. Các con bọ xít hút máu người thu được ở nhà dân đang nuôi để nghiên cứu. Đây là con bọ xít hút máu thu được từ nhà một người dân ở thôn Đống Một, Từ Liêm, Hà Nội ngày 10/9 và sau 2 ngày (12/9) nó đã đẻ ra bằng đó trứng. Nơi nuôi chuột bạch. Còn đây là những chú chuột bạch đã được cho lây nhiễm ký sinh trùng đường máu giống Trypanosoma của bọ xít hút máu thu được. Kết quả là sau 48 tiếng đã thấy ký sinh trùng của bọ xít có trong máu chuột. Các ký sinh trùng Trypanosoma có trong máu của con bọ xít được chụp qua kính hiển vi nhân lên 400 lần. (Ảnh này do TS. Trương Xuân Lam cung cấp)
TS. Trương Xuân Lam và các đồng nghiệp hàng ngày (kể cả thứ bẩy và chủ nhật) cần mẫn với các con bọ xít hút máu. Đến chiều tối, họ lại lần lượt cho chúng ăn, thông qua việc cho bọ xít đốt gà con hoặc chuột bạch. Mỗi lần cho ăn mất từ 8-10 tiếng đồng hồ và quay vòng mỗi con bọ xít 2-3 ngày được ăn một lần.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 5 "chiêu" cho đôi môi mềm mượt
/t>>
<<c
Để có đôi môi đẹp, mềm mượt và tươi tắn trong Tết này, ngay từ bây giờ các bạn hãy thực hành chăm sóc môi theo 5 bí quyết dưới đây nhé
Bạn có biết môi cũng như các vùng da khác trên cơ thể nên rất dễ bị tổn thương không? Đặc biệt vùng da môi lại rất mỏng manh và nhạy cảm nữa. Môi không có tuyến nhờn, cũng không được những lớp mô che bảo vệ, ít sắc tố malenin nên khả năng nhăn chặn các và dễ bị tổn thương.
Ngoài ra, vấn đề sức khỏe, tuổi tác, môi trường cũng ảnh hưởng trực tiếp đến đôi môi của bạn. Ví như môi bạn thường bị khô nẻ khi cơ thể thiếu nước hoặc do môi trường khô và lạnh.
Để đôi môi mềm mượt và không bị khô nẻ, bạn nên măm măm hàng ngày một chế độ ăn uống cân bằng. Tuyệt đối tránh tình trạng thiếu hụt chất dinh dưỡng, đặc biệt là các vitamin B nhé. Như vitamin B1, B2 cần thiết cho một số chuyển hóa các chất trong cơ thể.
Vitamin B12 có tác dụng tạo máu và mô bao bọc thần kinh. Tất cả những thực phẩm giàu vitamin B bạn có thể tìm trong ngũ cốc, thịt, cá, gia cầm, rau, sữa. Việc cung cấp đủ vitamin B sẽ tránh cho đôi môi bạn bị khô nẻ và cho bạn một đôi môi hồng hào.
Liếm môi có thể làm bạn cảm thấy dễ chịu trong chốc lát nhưng thói quen này sẽ làm mất độ ẩm của môi và khiến môi khô nẻ nhiều hơn.
Thói quen thường xuyên liếm môi cũng làm cho môi bị khô, nứt nẻ, nhất là vào mùa hanh rét. Liếm môi có thể làm bạn cảm thấy dễ chịu trong chốc lát nhưng thói quen này sẽ làm mất độ ẩm của môi và khiến môi khô nẻ nhiều hơn. Khi nước bọt khô đi, nó sẽ làm mất lớp dầu tự nhiên bảo vệ môi, làm môi khô, nứt nẻ và đau nhức.
Để cung cấp cho cơ thể một lượng nước cần thiết cũng như cung cấp thêm độ ẩm cho môi, bạn nên uống nhiều nước hàng ngày nhé. Đặc biệt bạn không nên để môi tiếp xúc nhiều với ánh nắng và ăn uống nhiều thực phẩm giàu vitamin.
Uống nhiều nước để đôi môi luôn căng mọng và gợi cảm.
Bạn đừng nghĩ rằng, chỉ cần mùa đông mới cần thiết phải giữ ẩm cho đôi môi nhé. Mà ngay cả trong mùa hè nóng nực, môi cũng rất cần kem dưỡng ẩm môi. Đây là cách đơn giản và hiệu quả nhất để chấm dứt tình trạng môi khô nẻ.
Bạn cũng nên chọn kem dưỡng ẩm hoặc son dưỡng môi với các thành phần tinh dầu tự nhiên như lô hội, mật ong, hoa cúc, dầu hạnh nhân, tinh dầu hoa hồng, sáp ong, vaselin, bơ đậu mỡ, tinh dầu oliu, vitamin C, vitamin A, bơ cocoa, chanh và các loại thực vật họ cam chanh.
Để có đôi môi đẹp mịn màng, mềm mại và không bị khô nẻ, bạn nên chăm chỉ massage môi 2 lần mỗi ngày với vaselin hoặc các loại kem dưỡng môi có chứa vitamn A, D nhé.
Chỉ cần 5 phút massage cho đôi môi mỗi ngày, bạn sẽ tiết kiệm được rất nhiều tiền bạc và thời gian để sở hữu một làn môi hồng hào tự nhiên, mềm mại.
Sử dụng kem dưỡng ẩm và chăm sóc đúng cách cũng mang lại hiệu quả bất ngờ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vớt xong con tàu định mệnh, một bé trai vẫn mất tích
/t>>
<<c
(VTC News) - Khoảng 0h35 ngày 22/5, đuôi chiếc tàu Dìn Ký số hiệu BD – 0394 đã nổi lên mặt nước. Sau gần nửa tiếng ngụp lặn, đội cứu nạn cứu hộ đã trục vớt thành công con tàu định mệnh trên. Tuy nhiên nạn nhân cuối cùng là cháu Phạm Xuân Khánh (9 tuổi) vẫn chưa được tìm thấy.
Một thợ lặn cho biết, khi đuôi chiếc tàu Dìn Ký nổi lên, họ đã lặn vào bên trong nhưng không thấy thi thể của cháu Khánh. Rất có thể xác của cháu đã trôi rất xa so với nơi xảy ra vụ tai nạn.
Sáng nay dòng nước đoạn dưới sông Sài Gòn (tại khu vực xã Bình Nhâm, thị xã Thuận An, Bình Dương) nước vẫn chảy xiết, lục bình dày đặc, đội cứu nạn cứu hộ đã ngừng việc tìm kiếm thi thể cuối cùng.
Như vậy tính đến thời điểm này, 15/16 nạn nhân trong vụ chìm tàu du lịch 2 tầng của Khu du lịch Dìn Ký xảy ra vào ngày 20/5 đã được tìm thấy.
Khoảng 5h sáng cùng ngày, việc trục vớt chiếc tàu định mệnh đã hoàn thành. Chiếc tàu được buộc bằng hai sợi dây cáp lớn nối với khu vực bờ sông thuộc xã Nhị Bình (huyện Hóc Môn, TP.HCM).
Liên quan đến vụ việc, hiện cơ quan chức năng đang khám nghiệm chiếc tàu, điều tra làm rõ vụ tai nạn kinh hoàng trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ, Hàn sẽ tập trận sau phản ứng của LHQ về vụ chìm tàu
/t>>
<<c
VIT - Hàn Quốc sẽ tổ chức các cuộc tập trận quân sự với Mỹ sau khi Liên Hợp Quốc đưa ra phản ứng đối với Triều Tiên vì vụ chìm tàu hải quân Cheonan, quân đội Hàn Quốc hôm nay cho biết.
Seoul đã yêu cầu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trừng phạt Bình Nhưỡng về vụ chìm tàu Cheonan ngày 26/3 cướp đi sinh mạng của 46 thủy thủ. Triều Tiên phủ nhận mọi dính líu và cảnh báo bất kỳ sự trừng phạt nào cũng châm ngòi cho chiến tranh.
Hàn Quốc sẽ “tiến hành các cuộc tập trận khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đưa ra phản ứng đối với Triều Tiên”, Đại tá Lee Bung-woo, phát ngôn viên Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho biết.
Ông không cung cấp thời điểm chính xác và phạm vi tập trận ngoài khơi bờ biển phía tây của Hàn Quốc. Theo dự kiến ban đầu, cuộc tập trận được tổ chức vào tháng trước.
Thông báo trên của Seoul được đưa ra vài ngày sau khi Trung Quốc tổ chức các cuộc tập trận bắn đạn thật ở bờ biển phía đông – cuộc tập trận này được xem là nhằm đáp trả cuộc tập trận hải quân chung giữa Washington và Seoul.
Trung Quốc – liên minh thân thiết của Triều Tiên và là thành viên có quyền phủ quyết của Hội đồng Bảo an – đã lên tiếng bày tỏ quan ngại rằng các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn có thể châm ngòi cho hành vi khiêu khích hơn nữa từ Triều Tiên.
Hàn Quốc và Mỹ đang hối thúc Hội đồng Bảo an đưa ra hành động trừng phạt Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, triển vọng cho những nỗ lực này còn khá mờ mịt bởi cả Nga và Trung Quốc – hai thành viên có quyền phủ quyết của Hội đồng Bảo an – chưa chịu buộc tội Triều Tiên phải chịu trách nhiệm cho vụ chìm tàu.
Cũng trong ngày hôm nay (06/7), Bộ Ngoại giao Triều Tiên cũng lên tiếng lặp lại yêu cầu của Bình Nhưỡng rằng các điều tra viên của họ phải được phép tới Hàn Quốc để xác minh kết quả của cuộc điều tra quốc tế do Hàn Quốc dẫn đầu.
Trong tuyên bố do Hãng thông tấn chính thức TW Triều Tiên, Bộ Ngoại giao Bình Nhưỡng cũng kêu gọi các cuộc đối thoại quân sự với Hàn Quốc nhằm sắp xếp các cuộc thảo luận cấp cao về vấn đề này.
Tháng trước, Bộ Chỉ huy Liên Hợp Quốc do Mỹ dẫn đầu – có nhiệm vụ giám sát Hiệp định đình chiến kết thúc cuộc Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 – đã đề xuất đối thoại với Triều Tiên để thảo luận về vụ chìm tàu. Bình Nhưỡng từ chối đề nghị này.
Hiện Mỹ đang triển khai khoảng 28.500 binh lính tại Hàn Quốc nhằm giúp Seoul đối phó với những đe dọa tiềm tàng từ láng giềng phía bắc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Italy đề xuất tổ chức hội nghị về Libya cuối 2011
/t>>
<<c
Theo hãng tin AKI, Italy đã đề xuất tổ chức một hội nghị thượng đỉnh về vấn đề Libya ở thủ đô Algers của Algeria vào cuối năm 2011.
AKI dẫn một nguồn tin giấu tên từ Bộ Ngoại giao Italy nói: "Italy đã đề xuất tổ chức hội nghị thượng đỉnh vào tháng 10 hoặc tháng 11/2011 và vấn đề này sẽ sớm được các bên quyết định."
Trước đó, nhật báo El Khabar (Algeria) cũng đưa tin đề xuất tổ chức hội nghị thượng đỉnh về vấn đề Libya đã được đưa ra trong chuyến thăm Algeria của Ngoại trưởng Italy Franco Frattini hôm 12/7.
Các lực lượng trung thành với Nhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi đã giao tranh với phe nổi dậy ở nước này trong khoảng 4 tháng qua và hiện vẫn chưa bên nào có khả năng giành được quyền kiểm soát toàn bộ đất nước trong bối cảnh NATO đang tiếp tục chiến dịch quân sự của họ tại nước này.
Trong khi đó, Hội đồng Dân tộc Chuyển tiếp (NTC) của phe nổi dậy nói rằng họ sẽ chỉ tham gia các cuộc đàm phán với phía chính quyền sau khi ông Gaddafi từ chức./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngư dân khóc vì liên tiếp bị tàu lạ đâm
/t>>
<<c
- Thêm một lần nữa ngư dân Quảng Ngãi lại bị tàu lạ đâm chìm giữa biển rồi bỏ chạy một cách vô cảm. Hành động của những con tàu này khiến các ngư dân hết sức phẫn nộ.
Rạng sáng 12/6, tàu cá QNg-96193TS của ông Võ Xuân Tiền, xã An Hải, huyện Lý Sơn (Quảng Ngãi) trên đường hành nghề lặn hải sâm từ Trường Sa về vùng biển Bình Định, cách Cù Lao Xanh (xã Nhơn Châu, Quy Nhơn, Bình Định) khoảng 29 hải lý, thì bị tàu lạ đâm chìm sau đó “quất ngựa truy phong” bỏ mặc sự sống chết của 18 ngư dân giữa biển khơi.
Thuyền trưởng Võ Xuân Tiền kể lại: "Khoảng 2h sáng 12/6, chúng tôi đang nằm ngủ trên boong tàu thì bất ngờ nghe một tiếng va chạm mạnh rồi trong tích tắt tất cả đều bị chìm xuống nước.
Mọi người hô hoán vội bơi đi tìm các vật còn trôi nổi trên biển để đu bám với hy vọng sống sót. Ngỡ tưởng sau khi tông mình họ sẽ quay lại cứu nhưng thật tiếc họ đã không hành xử như thế để gọi là có lương tri".
“May mà được tàu BĐ - 30720, do ông Đoàn Văn Nam ở thôn Trung Lương, xã Cát Tiến, huyện Phù Cát, Bình Định làm thuyền trưởng kịp phát hiện cứu vớt chứ không thì….” – giọng ông Tiền vẫn chưa hết bàng hoàng.
Liên quan đến tàu lạ, hồi tháng 3/2010, 17 ngư dân xã An Hải, huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) đi đánh cá ở khu vực quần đảo Hoàng Sa cũng bị tàu lạ đâm chìm.
Ngư dân Dương Thành Phú – chủ tàu cá QNg-96516, thôn Tây, xã An Hải, huyện Lý Sơn – người thoát chết trở về cùng 16 bạn biển kể lại: “Rạng sáng 9/3, tàu đang neo đậu phía Nam vùng biển quần đảo Hoàng Sa thì bất thình lình một chiếc tàu to đùng, không rõ lai lịch tông thẳng vào tàu cá của mình làm tàu chìm trong tích tắc. Vì đêm tối nên không nhìn thấy được tàu lạ là tàu gì. Sau khi tông, chiếc tàu này lao đi vun vút, không hề có động thái quay lại cứu vớt 17 mạng người trên tàu bị nạn”.
Ngay khi tàu chìm, 17 con người trên tàu của ông Phú hoảng loạn, vội vã bấu víu vào thúng chèo tay giữa biển trong bóng đêm và sóng dữ cầu cứu những bạn biển kề bên. Rất may, tàu cá của ông Nguyễn Thanh Tuấn ở xã Bình Châu, huyện Bình Sơn phát hiện đến cứu sống toàn bộ 17 ngư dân, đưa vào đất liền.
Tung tích những chiếc tàu lạ đâm chìm tàu cá của ngư dân Quảng Ngãi cũng như vì sao chúng hành động như thế đến nay vẫn còn là bí ẩn. Ông Phú cho rằng, khi neo tàu, tàu của ông bật đèn báo hiệu sáng đêm nên các tàu khác khi chạy ngang qua khu vực này hoàn toàn có thể phát hiện và né tránh. Thứ hai, sau khi tông chìm tàu ông Phú cũng như tàu ông Tiền, những chiếc tàu lạ này không những không dừng lại cứu người mà còn tăng tốc cố vượt ra khỏi khu vực gây tai nạn và không màng đến sự sống chết của các ngư dân.
Chuyện tàu lạ đâm chìm tàu cá của các ngư dân Quảng Ngãi không còn là chuyện "xưa nay hiếm" nữa.
Rạng sáng 19/5/2008, trong khi đánh bắt cá ở quần đảo Hoàng Sa, tàu của ngư dân Nguyễn Thanh Thu, xã Bình Chánh, huyện Bình Sơn cũng bị tàu lạ tông chìm rồi bỏ chạy. 24 ngư dân trên tàu của ông Thu may mắn thoát chết nhờ đi đánh bắt chung với tàu người hàng xóm.
Tương tự, rạng sáng 15/7/2008, tại khu vực biển giữa tỉnh Phú Yên – Quy Nhơn, tàu cá QNg - 2203 của ông Đặng Nam ở xã Nghĩa An, huyện Tư Nghĩa, đang hành nghề lưới chuồn thì bị một chiếc tàu lạ bất ngờ tông chìm sau đó không cứu vớt. Rất may, tàu cá của ông Huỳnh Bẻo mang số hiệu QNg - 2416 phát hiện kịp thời chạy đến cứu sống. Vụ va chạm khiến 7 trong số 9 lao động trên tàu cá QNg-2203 bị thương nặng.
Theo các ngư dân Quảng Ngãi, hầu hết các vụ tàu lạ đâm chìm tàu cá đều diễn ra trong đêm tối, chủ yếu xảy ra ở vùng biển Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngư dân Nguyễn Văn Quang, thôn Định Tân, xã Bình Châu, huyện Bình Sơn sốt ruột: “Ngư dân ở Bình Châu giờ đi biển thường nhắc nhau phải cảnh giác tàu lạ. Không làm rõ trắng đen vụ tàu lạ thì ngư dân còn thấp thỏm. Việc này đang ảnh hưởng rất lớn đến việc đánh bắt hải sản trên biển của ngư dân khi chúng tôi vừa lao động vừa phải canh tàu lạ”.
Sau khi bị tàu lạ đâm, nhiều ngư dân Quảng Ngãi lâm vào cảnh nợ nần, phá sản khi toàn bộ vốn liếng đã đổ hết vào con tàu.
Ngư dân Đặng Nam - chủ tàu QNg-2203 từng bị tàu lạ đâm bức xúc: “Tàu lạ làm gia đình tôi lâm cảnh nợ nần. Cơ quan pháp luật phải điều tra làm rõ vụ tàu lạ để đòi lại công bằng cho chúng tôi”.
Ông Võ Xuân Huyện, chủ tịch UBND huyện Lý Sơn – địa phương có số lao động đánh bắt hải sản trên biển Đông nhiều nhất so với các huyện ven biển của tỉnh Quảng Ngãi, lên tiếng chỉ trích hành động vô cảm của những chiếc tàu lạ tông tàu cá ngư dân rồi bỏ chạy:
“Phải điều tra và làm rõ tận gốc vấn đề này để lật mặt tàu lạ. Tàu lạ đó là tàu nào, từ đâu đến, có cố tình tông tàu của ngư dân... để xử lý nghiêm minh, lấy lại sự công bằng và bảo vệ hoạt động đánh bắt hợp pháp của ngư dân trên biển Đông”.
Ông Nguyễn Thanh Hùng, phó chủ tịch UBND xã Bình Châu, huyện Bình Sơn cho biết, để phòng ngừa tàu lạ, địa phương đã thông báo cho ngư dân khi ra khơi đánh bắt phải hết sức cảnh giác và nên đi đánh bắt theo hình thức tổ đội để khi có tàu bị tàu lạ tông chìm thì còn kịp cứu giúp nhau.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Việt kiều mua nhà vẫn quá khó
/t>>
<<c
Đón đầu chính sách cho phép Việt kiều mua nhà, nhiều năm qua, hàng loạt dự án nhà đất thuộc dòng cao cấp tại TPHCM cũng đã ra đời nhưng Việt kiều mua nhà cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay!
Giá cả và thủ tục là hai rào cản Việt kiều mua nhà ở trong nước.
Tại các trung tâm môi giới địa ốc, nhiều kiều bào đến nhờ tư vấn về thủ tục mua nhà đất. Tuy nhiên, sau khi thăm dò thị trường, nhiều Việt kiều đã chùn bước trước “bức tường” giá. Ông Vĩnh Nghiêm, Việt kiều Mỹ, nhận xét dù rất muốn trở về VN sinh sống nhưng giá nhà đất đang là vấn đề phải cân nhắc.
Một doanh nghiệp đang làm chủ đầu tư một dự án căn hộ cao cấp cho biết, vấn đề không phải do thủ tục quá khó, mà nằm ở chỗ Việt kiều cũng có những khó khăn về tài chính. Đại đa số Việt kiều để có đủ tiền mua nhà ở quốc gia họ đang sống đã là chuyện hết sức cố gắng rồi. Chuyện có thêm một ngôi nhà ở VN chỉ là ưu tiên số 3, số 4 của Việt kiều.
Vì vậy, để ngày càng có nhiều Việt kiều mua nhà ở VN thì phải có những giải pháp tài chính phù hợp. Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM, cho rằng chủ trương cho phép người nước ngoài mua nhà chỉ là một yếu tố kích thích thị trường nhà đất, chứ chưa thể tạo sự sôi động cho thị trường.
Bởi không phải Việt kiều nào có đủ điều kiện được phép mua nhà ở VN sẽ mua nhà. Hơn nữa, khi tham gia thị trường bất động sản phải chịu thuế suất 2% trên tổng giá trị hợp đồng hoặc 25% trên lợi nhuận, thuế suất này người trong nước còn phải e dè, huống gì là Việt kiều!
Mặc dù “cánh cửa” luật pháp cho phép Việt kiều mua nhà tại VN, nhưng cửa cũng chỉ mới mở... hé mà thôi” - tiến sĩ Lương Bạch Vân, Chủ tịch Hội Liên lạc người VN ở nước ngoài tại TPHCM, nhận định. Theo chủ trương của Nhà nước, người không có quốc tịch VN nhưng có gốc VN vẫn được phép mua nhà ở trong nước nếu đáp ứng được các điều kiện luật định.
Trong khi đó, Luật Quốc tịch 2008 ghi rõ “người gốc VN định cư ở nước ngoài là người VN hoặc đã từng có quốc tịch VN mà khi sinh ra, quốc tịch của họ được xác định theo nguyên tắc huyết thống và con, cháu của họ đang cư trú, sinh sống lâu dài ở nước ngoài”.
Như vậy, những người có gốc VN muốn xác định nguồn gốc sẽ gặp khó khăn nếu họ được sinh ra ở nước ngoài mà nay bố mẹ đều đã mất. Khi không xác định được nguồn gốc, coi như không có khả năng được mua nhà tại bản xứ.
Nguyên nhân của những vướng mắc trên là do Chính phủ chưa có nghị định hướng dẫn cụ thể nên không chỉ kiều bào lúng túng, mà các cơ quan chuyên môn cũng không có căn cứ để thực thi. Thông tin từ Bộ Xây dựng cho biết, dự thảo nghị định hướng dẫn thi hành luật đã lấy ý kiến các bộ ngành liên quan và đang trình Chính phủ.
Bên cạnh đó, Chính phủ đang nghiên cứu cho phép các công ty bất động sản đầu tư dự án đất nền bán cho Việt kiều, sau đó mới kết hợp xây nhà cũng đang là một hướng mở. Hiện nhiều công ty đã chuẩn bị “đón đầu” quy định này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá dầu giảm làm ảnh hưởng đến lợi nhuận của Chevron
/t>>
<<c
VIT - Chevron, tập đoàn dầu khí lớn thứ hai thế giới tại Mỹ, đã công bố lợi nhuận quý giảm mạnh do giá dầu bị giảm đi hơn một nửa so với một năm trước đó.
Lợi nhuận quý 2 của Chevron đạt 1,75 tỉ USD (tương đương 1,06 tỉ Bảng Anh), giảm tới 71% từ mức lợi nhuận 5,98 tỉ USD mà hãng này thu về một năm trước.
Giá dầu giảm chính là nguyên nhân khiến cho tổng thu nhập của hãng cũng giảm tới hơn 50% xuống còn 40 tỉ USD.
Trong hôm thứ Năm (30/7), hai đại gia ngành dầu mỏ là Royal Dutch Shell và Exxon Mobil cũng đã có báo cáo về sự suy giảm lợi nhuận quý tương tự như vậy.
Ông Dave OReilly, Tổng giám đốc Công ty dầu mỏ Chevron của Mỹ, cho biết: "Nhu cầu đối với các sản phẩm tinh lọc nhìn chung vẫn kém."
Cơn suy thoái kinh tế toàn cầu đã tác động mạnh mẽ tới nhu cầu tiêu dùng dầu, khiến cho giá dầu lao dốc thảm hại từ ngưỡng 147 USD/thùng hồi tháng 7/2008 xuống mức chỉ trên 30 USD/thùng vào đầu năm nay. Cho đến nay, giá dầu đã khôi phục được phần nào ở mức 67 USD/thùng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dinh dưỡng cho bệnh nhân lao phổi
/t>>
<<c
QĐND - Lao phổi là bệnh mạn tính thuộc thể tiêu hao, nhưng hoàn toàn có thể chữa khỏi, nếu trong quá trình điều trị bệnh, bệnh nhân tuân thủ đúng phác đồ điều trị và chú ý đến chế độ ăn uống. Dinh dưỡng cho người mắc bệnh lao phổi rất quan trọng, nó giúp người bệnh phục hồi thể trạng để tránh được một số tác dụng phụ của thuốc điều trị lao.
* Vịt già hầm đông trùng hạ thảo: Đông trùng hạ thảo 10g, vịt già 1 con, nước xương hầm và gia vị vừa đủ. Làm sạch vịt, bỏ ruột phủ tạng, thả vào nồi nước chần qua vớt ra để nguội. Rửa sạch trùng thảo bằng nước ấm, sau đó rạch da cổ vịt nhét vào 10 chiếc đông trùng hạ thảo, lấy chỉ khâu kín. Số đông trùng hạ thảo còn lại cho cùng hành, gừng nhét vào bụng vịt, đặt vịt vào âu, đổ nước xương vào, muối, hạt tiêu, rượu vang, dùng giấy bóng kính bịt kín miệng âu bỏ vào nồi hấp, dùng lửa to đun sôi trong 2 giờ. Sau đó mang ra nêm hành, gừng, gia vị vừa miệng, chia ra ăn thịt, uống nước canh hết trong ngày.
* Nước ngó sen, bạch quả: Nước ngó sen tươi 120g, nước bạch quả 120g, nước lê 120g, nước mía 120g, nước hoài sơn 120g, hồng sấy khô 120g, hạch đào nhân tươi 120g, giã nhuyễn để sẵn. Mật ong 120g. Hòa loãng mật ong và cho bột hạch đào nhân và hồng khô vào chung nước hoài sơn khuấy đều, đun nóng cho tan thì tắt lửa. Tiếp tục đun chung tất cả các loại nước còn lại và khuấy đều, cất vào bình sứ dùng dần. Mỗi lần uống từ 1 đến 2 thìa canh, uống bất cứ lúc nào và chiêu với nước đun sôi để nguội.
* Sơn dược sống 120g, thái lát, sau đun sôi lấy nước uống nhiều lần trong ngày. Hoặc dùng sơn dược sống 60g, mễ nhân sống 60g, hồng khô 30g, nấu nhừ và ăn bất cứ lúc nào.
* Tỏi sống bóc bỏ vỏ ngoài, mỗi ngày nhai ăn 6 đến 7 lần, mỗi lần 4 đến 5 nhánh tỏi tươi.
Ngoài ra có thể sử dụng một số món ăn thuốc như phổi lợn xào rau mã lan, thịt hến nấu hẹ...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chuyên chở hàng hóa khắp thế giới
/t>>
<<c
(NLĐ)- Hãng hàng không Cathay Pacific vừa công bố dịch vụ chuyên chở hàng hóa đầu tiên vòng quanh thế giới, phục vụ nhu cầu vận tải hàng hóa ngày một tăng tại VN và khu vực.
Trong giai đoạn đầu, dịch vụ này sẽ có hai chuyến bay vận chuyển hàng hóa vào thứ sáu và chủ nhật hằng tuần, sử dụng máy bay chuyên dụng Boeing 747-400F. Các doanh nghiệp tại VN có nhu cầu vận chuyển hàng hóa có thể gửi tại sân bay quốc tế Nội Bài hoặc sân bay Tân Sơn Nhất. Hiện nay dịch vụ mang tính thử nghiệm này nhằm phục vụ nhu cầu vận tải hàng không từ VN đi đến các điểm Bắc Mỹ qua trạm trung chuyển tại sân bay quốc tế Hồng Kông.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Neuer ra mắt tại Bayern: Số 1 mới
/t>>
<<c
Ngay khi trở về từ ĐTQG, Manuel Neuer đáp chuyến bay từ Frankfurt đến thẳng Munich...
2 công việc đầu tiên của thủ thành này là: gặp bác sĩ Hans-Wilhelm Mueller-Wohlfahrt để khám sức khỏe và chính thức ký hợp đồng, ra mắt Bayern với chiếc áo đấu số 1. Cùng đến với Neuer còn có tân HLV thủ môn Toni Tapalovic, người làm việc cùng anh tại Schalke.
Sự có mặt của Neuer được GĐTT Bayern, ông Nerlinger tiếp đón với một bữa ăn trưa tại nhà hàng Alfons Schuhbeck và một lễ ký kết nhanh gọn sau khi có kết quả khám sức khỏe hoàn hào. Tại buổi ký hợp đồng 5 năm có mức giá lên tới 25 triệu euro, Neuer cứ cười suốt, khác hẳn vẻ mặt sầu não, đôi mắt ướt lệ khi nói lời tạm biệt Schalke sau 20 năm gắn bó cách đây ít lâu. “Tôi đã chờ đợi ngày này, chờ đợi buổi tập đầu tiên, cuộc phỏng vấn đầu tiên của Bayern. Tôi cảm thấy rất thoải mái khi ở đây”. Neuer có bạn gái người Munich và đã không ít lần tới đây cảm nhận không khí đặc biệt ở Munich. “Tôi hạnh phúc vì tất cả đã ở phía sau. Tôi luôn muốn ở lại Đức, thi đấu tại Bundesliga, và Bayern là CLB tốt nhất tại đây. Đó là lý do tại sao tôi muốn đến Bayern!”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thủy Tiên: Giám khảo khắt khe vì tôi có ngoại hình đẹp
/t>>
<<c
Nữ ca sĩ ‘Ngôi nhà hạnh phúc’ cho rằng, ngoại hình nổi trội trong số các thí sinh tham dự cuộc thi 'Bước nhảy hoàn vũ 2011' là lý do khiến cô luôn bị ban giám khảo đánh giá khắt khe.
Điểm số không xứng đáng với công sức bỏ ra cũng từng khiến người đẹp nhiều lần muốn dừng cuộc chơi.
- "Bước nhảy hoàn vũ" đã đi được gần nửa chặng đường với rất nhiều bất ngờ thú vị. Đến giờ này, môn khiêu vũ có ý nghĩa thế nào với chị?
Khiêu vũ thể thao thực sự là một môn nghệ thuật vô cùng thú vị nhưng cũng rất khó theo đuổi nếu không có lòng đam mê. Theo tôi biết, những dancer chuyên nghiệp thì từ 8 đến 10 tuổi họ đã được gửi vào trường học. Nghĩa là phải mất mười mấy năm tập luyện mới ra được cái dáng như ý muốn.
Trong khi dance sport có rất nhiều điệu nhảy khác nhau, mỗi điệu nhảy lại có những đặc trưng riêng, như latin thì mũi phải đi trước, còn standard thì gót lại phải đi trước. Chỉ có vài ngày để tập một điệu nhảy hoàn toàn mới thực sự là một thử thách ngay cả với những vũ công có nghề chứ không chỉ với người lần đầu làm quen với khiêu vũ. Các điệu nhảy được ban tổ chức sắp xếp theo độ khó tăng dần nên tôi nghĩ càng vào sâu vòng trong, cuộc thi sẽ chỉ càng khó khăn hơn mà thôi.
Thủy Tiên hết mình trên sân khấu Bước nhảy hoàn vũ
- Nỗ lực và đầu tư rất nhiều cho bài nhảy, nhưng những phần trình diễn của chị không được ban giám khảo đánh giá cao. Điểm số ảnh hưởng đến tâm lý của chị trong cuộc thi này như thế nào?
Nếu nói không quan trọng điểm số là nói dối, bởi trong cuộc thi, nó là động lực giúp cho mình tiếp tục cố gắng nhiều hơn nữa. Điểm số thấp nhiều khi cũng khiến tôi hơi buồn, thậm chí thất vọng về bản thân vì khi bỏ công sức tập luyện và hết mình cho bài thi, ai cũng mong muốn nhận được kết quả xứng đáng. Tôi thấy mình không có sai xót gì nhiều mà không hiểu sao điểm số lại thấp như vậy.
Dù rất buồn khi kết quả không như ý muốn, nhưng tôi nghĩ mình phải đứng lên và xem đó là động lực, người ta càng chê thì mình càng phải cố gắng bởi chỉ có một tuần để tập luyện mà cứ ôm ấp buồn phiền thì khó làm được điều gì tốt hơn. Trong cái rủi cũng có cái may, nhờ sự khắt khe đó mà tôi thấy mình mạnh mẽ hơn.
- Nghĩa là chị cho rằng ban giám khảo đã không công bằng với chị?
Tôi nghĩ, kết quả ban giám khảo đưa ra có công bằng hay không, hãy để cho khán giả nhận xét là tốt nhất. Nếu tự nhận xét về bản thân thì e là hơi chủ quan.
- Theo chị, tại sao ban giám khảo lại khắt khe với chị như vậy?
Tôi cũng không biết, nhưng cũng có thể một phần vì trong tất cả thí sinh, tôi có lợi thế về ngoại hình nhất. Điều đó có nghĩa là các động tác của tôi sẽ dễ đẹp hơn các bạn khác. Ví dụ như chị Siu Black năm ngoái, vì người chị hơi to nên khi chị nhảy được, người ta sẽ nhìn nhận sự cố gắng của chị nhiều hơn một người có vóc dáng thon thả.
Thực ra nếu nói người thể hình không tốt phải cố gắng hơn nhiều lần những người có thể hình tốt cũng không đúng. Bản thân tôi cũng có những hạn chế riêng. Từ nhỏ tôi đã cao, lúc nào cũng mang giày bệt nên khi nhảy bằng giày cao gót, tôi gặp rất nhiều khó khăn. Phải mất một thời gian, tôi mới hết cảm thấy chếnh choáng khi đi những đôi giày đế nhọn. Ngoài ra, tôi còn có nhiều khuyết điểm về ngoại hình khác, nhưng vẫn phải cố gắng khắc phục chứ không phải tự nhiên mà có được kết quả như vậy. Thậm chí, để có được kết quả đó tôi đã phải nỗ lực gấp nhiều lần người khác.
Tôi cũng nói với bạn nhảy của mình là phải cố gắng đầu tư nhiều cho bài nhảy, vì người ta nghĩ tôi có lợi thế ngoại hình hơn các thí sinh khác nên nếu tôi nhảy giống họ, chắc chắn tôi sẽ không được đánh giá cao. Khi tập các động tác khó tôi phải hy sinh rất nhiều, không chỉ thời gian mà còn cả sức khỏe. Có những đêm về nhà, tôi không sao chợp mắt được vì khắp người đau ê ẩm như bị ai đánh. Tất cả nỗ lực đó rút cục cũng chỉ là để được công nhận phần nào công sức mà tôi đã bỏ ra.
- Trong các đêm thi vừa qua, lời nhận xét nào của ban giám khảo khiến chị shock nhất ?
Đây là vấn đề tế nhị, xin phép cho tôi từ chối trả lời câu hỏi này.
- Có khi nào chị cảm thấy chán nản, thậm chí là muốn từ bỏ cuộc thi?
Có chứ. Có những hôm tôi rất thất vọng, vì nói thật tôi không nghĩ tham gia cuộc thi này lại vất vả đến như vậy. Thực ra nếu nói hy sinh thì ai cũng hy sinh hết, nhưng là một ca sĩ, tôi đã phải bỏ show rất nhiều, các kế hoạch đã định cũng phải bỏ dở để tập trung tốt nhất cho cuộc thi. Bên cạnh đó, điểm số không như mình mong mỏi đôi khi cũng làm tôi thấy nản và không muốn tiếp tục. Cũng may đó chỉ là những khoảng khắc ngắn thôi. Con người ai cũng có những lúc yếu đuối, khi vấp ngã chẳng mấy ai không rơi nước mắt trước khi có thể đứng dậy đi tiếp.
Ban đầu, tôi cũng bị áp lực về điểm số, chuyện thắng thua nhiều lắm nhưng sau đó tôi nhận ra rằng đây thực ra chỉ là một gameshow giải trí, và đã chơi thì phải chơi hết mình, cũng là một lý do để tôi buộc phải vượt qua chính bản thân. Bậy giờ chuyện thắng thua với tôi không còn quan trọng nữa, ai thắng cũng được vì tất cả thí sinh đều rất cố gắng tập luyện. Tôi tin là trong lòng khán giả, ai cũng có một vị trí riêng mà không ai có thể thay thế cho ai được. Quan trọng là tôi đã có những trải nghiệm thú vị và rút ra nhiều kinh nghiệm cho bản thân. Trong suốt cuộc thi, tôi nhận được nhiều sự động viên của khán giả. Đó là phần thưởng lớn lao và quý giá nhất đối với tôi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Diễn viên Alec Baldwin nhập viện
/t>>
<<c
(Zing) - Alec Baldwin - ngôi sao '30 Rock' đã nhập viện sáng sớm ngày 11/2 sau khi cô con gái Ireland, 14 tuổi, gọi đến tổng đài 911 thông báo về tình trạng “bất động” của anh.
>> Alec Baldwin ngất ngây vì hôn Jennifer Aniston
Theo tạp chí People, khi cảnh sát và các nhân viên y tế tới căn hộ nằm ở Central Park West của Baldwin, anh đã đồng ý nhập viện.
Anh được đưa tới bệnh viện Lenox Hill và ra viện chỉ sau một giờ đồng hồ.
“Đây chỉ là sự hiểu lầm từ một phía”, phát ngôn viên Matthew Hiltzik phát biểu đại diện cho Baldwin. “Alec nhanh chóng rời khỏi bệnh viện. Anh ấy cảm thấy hoàn toàn khỏe mạnh và vẫn làm việc như bình thường trong ngày hôm nay”.
Hiện tại, vẫn chưa có thông tin chi tiết xung quanh tình trạng sức khỏe của nam diễn viên nổi tiếng cũng như lý do tại sao anh lại “bất động”. Chỉ biết rằng ngôi sao 52 tuổi đã trở về nhà tĩnh dưỡng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Triệt phá ổ nhóm mại dâm
/t>>
<<c
Ngày 17-8, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH - CATP Hà Nội bắt giữ 5 đối tượng trong đó có đối tượng Lý Thị Gia, SN 1968, quê Đồng Quý, Sơn Dương, Tuyên Quang, thuê trọ tại xóm 7 Đông Ngạc, Từ Liêm.
Gia đã nuôi 2 gái bán dâm tại nơi thuê trọ, khi khách có nhu cầu gọi điện thoại, Gia thỏa thuận thu tiền và điều gái bán dâm đến các nhà nghỉ để bán dâm. Mỗi lần Gia thu của khách từ 100.000 đồng đến 300.000 đồng, Gia cho gái bán dâm từ 50.000 đồng đến 100.000 đồng. Cơ quan chức năng đang lập hồ sơ xử lý các đối tượng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Liga bước vào kỷ nghỉ Đông 2 tuần: Người nào, vật nào, chỗ nấy
/t>>
<<c
Sevilla thất thường, Valencia chỉ dám mơ về vị trí thứ tư, Atletico vẫn chưa thoát được ra khỏi cuộc khủng hoảng, trong khi mùa giải của Villarreal giờ mới bắt đầu, bất chấp bầu không khí chào đón Noel và Năm mới đã rộn ràng ở nơi nơi, Liga vẫn vậy, vẫn mang trên mình một bản mặt xưa cũ. Gần nửa chặng đường đã qua đi, nhưng đã chẳng có sự đổi thay tích cực nào từ phần còn lại cả. Cuộc đua tới ngôi vô địch Liga mùa 09-10, vì thế, chắc chắn sẽ vẫn là cuộc chơi riêng của Barca và Real Madrid.
>> Ibrahimovic hứng khởi vì cơn mưa danh hiệu của Barca
>> La Liga, "cối xay" HLV
>> Cuộc truy đuổi tàn khốc (Vòng 15 La Liga)
Đã có những thời điểm, sự trỗi dậy mạnh mẽ của Sevilla rồi Valencia khiến không ít người khấp khởi. Liga cần một cái gì đó tươi mới, thay cho hình ảnh cũ kỹ và nhàm chán về một giải đấu hàng đầu châu Âu mà lại chỉ có 2 đội bóng thực sự đáng quan tâm. Và nếu Real rồi Barca cứ thay nhau thống trị, thì cũng chẳng mấy chốc mà Liga trở thành một dạng như giải Ngoại hạng Scotland, nơi cũng chỉ có 2 đội bóng là Celtic và Rangers tranh nhau chức vô địch. Thế nhưng, như bao lần, giấc mơ "giản dị" ấy rốt cuộc lại bị chôn vùi khi những bông tuyết Giáng sinh còn chưa kịp rơi. Kẻ nào đã chôn vùi nó? Không ai cả! Real không: Đội bóng áo Trắng thắng Valencia, nhưng thua Sevilla và Barca. Barca cũng không: Những nhà ĐKVĐ chưa gặp Sevilla, và chỉ có được một trận hòa trên sân của Valencia.
Cuộc đua tới ngôi vô địch Liga mùa 09-10 sẽ vẫn là cuộc chơi riêng của Barca và Real Madrid
Chính phần còn lại đã tự chôn vùi giấc mơ của họ. Atletico tự cuốn mình vào đủ thể loại rắc rối và tới giờ vẫn chưa thoát ra được dù tướng đã thay. Villarreal mất quá nhiều thời gian cho cuộc chuyển giao hậu kỷ nguyên Pellegrini, để rồi mãi tới gần Giáng sinh mới bắt đầu vào guồng. Sevilla và Valencia thì không khủng hoảng, nhưng chính vì thế người ta mới đặt câu hỏi về tham vọng thực sự của họ. Sevilla luôn miệng nói rằng họ sẽ chen chân được vào cuộc đua giữa Barca và Real Madrid, nhưng một serie những cú trượt ngã trên sân nhà đã phủ nhận tất cả. Không một ứng viên vô địch nào lại chỉ thắng được 10/19 trận sân nhà trong một năm! Valencia chưa nói gì, nhưng với sự thận trọng mà họ thể hiện trong trận hòa 0-0 với Depor, thông điệp là quá rõ: "Los Che" chỉ mơ vị trí thứ Tư!
Những con số thống kê cũng nói rằng phần còn lại chẳng tiến bộ được là bao so với những năm trước, nếu không muốn nói là đang tự thụt lùi. Trước Giáng sinh năm ngoái, Sevilla được 31 điểm, Valencia được 30, Atletico cũng được 30 còn Villarreal được 29. Bây giờ, dù chơi ít hơn năm ngoái một trận, song Sevilla cũng mới chỉ có được 30 điểm, và quan trọng là họ cũng đang kém đội đầu bảng Barca tới 9 điểm. Valencia, tương tự, cũng "đánh rơi" 1 điểm, Villarreal kém 8 điểm, trong khi điểm số hiện tại của Atletico (14) thậm chí còn chưa bằng một nửa so với cùng kỳ một năm về trước. Khi mà cả Barca lẫn Real Madrid đều đang tiến lên với tốc độ còn cao hơn ở mùa trước, chỉ cần đứng yên cũng đủ bị họ bỏ xa, nói gì tới chuyện tự thụt lùi như những gì mà phần còn lại ở Liga đang làm!
Tạm biệt tứ mã! Tạm biệt tam mã! Liga giờ lại là cuộc chơi của riêng Barca và Real Madrid, như xưa nay nó vẫn vậy. Tuy nhiên, câu hỏi ở đây là chuyện đó đáng buồn hay đáng vui? Với những người mơ mộng muốn được thấy một Liga "nhộn nhịp" trên nhóm đầu như Serie A với "bảy chị em" ngày nào hay Premier League với "tứ đại gia" những năm trước, việc Liga lại trở thành một phiên bản cao cấp hơn của giải Ngoại hạng Scotland quả là đáng buồn. Nhưng những ai còn nhớ điều gì đã xảy ra trước Giáng sinh những năm trước thì sẽ thấy vui. Hãy nhớ lại xem, có phải là cũng tầm này của hai năm trở lại đây, người ta đã nói "game over" cho cuộc đua vô địch ở Liga? Giáng sinh 2007, Real hơn Barca tới 7 điểm. Giáng sinh 2008, khoảng cách giữa Barca và Real còn khủng khiếp hơn, lên tới 12 điểm!
Bây giờ, với khoảng cách chỉ là 2 điểm, với chất lượng đã được nâng cao rõ rệt của cả Real Madrid lẫn Barca, khán giả Liga đang đứng trước cơ hội được chứng kiến một cuộc đua tới chức vô địch hấp dẫn và kịch tính nhất trong lịch sử giải đấu này. Vì thế, hãy quên những nỗi thất vọng mang tên phần còn lại đi và hãy chuẩn bị sẵn tinh thần cho những màn rượt đuổi và tăng tốc nghẹt thở chắc chắn sẽ xuất hiện ngay trong những ngày đầu Năm mới! Không còn chỗ cho những ngập ngừng hay thận trọng nữa, khi Liga trở lại sau đây 2 tuần. Chúc mừng Giáng sinh, chúc mừng Năm mới, và hẹn gặp lại!
Chủ nhật 03/01, 00h00: Valencia-Espanyol; 02h00: Barca-Villarreal; 04h00: Atletico-Sevilla; 23h00: Gijon-Malaga, Almeria-Xerez, Zaragoza-Deportivo, Racing-Tenerife, Getafe-Valladolid.
Ghi tới 40 bàn thắng sau 15 trận(nhiều nhất Liga), hàng công của Real Madrid đang thể hiện một sức mạnh hủy diệt không được thấy nhiều trong quá khứ. Với hiệu suất 2,6 bàn/trận, cái đích mà Real Madrid đang hướng tới là kỷ lục 107 bàn trong một mùa mà Real Madrid của John Toshack lập được ở mùa giải 89-90. Emilio Butragueno, một trong "bộ ngũ Kền kền" huyền thoại trong đội hình Real ngày đó, cũng cho rằng với phong độ ghi bàn như hiện nay (từ sau trận thua Barca, Real Madrid trận nào cũng ghi được trên 3 bàn thắng), Ronaldo và các đồng đội hoàn toàn có thể phá được kỷ lục mà ông và các đồng đội đã lập ra. Các cầu thủ Real cũng rất tin tưởng rằng mình sẽ làm được điều đó, nhưng với một điều kiện: "Ronaldo không chấn thương"...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khởi tố nhóm trộm "cây cảnh bạc triệu"
/t>>
<<c
Phát hiện nhà ông Huyền có cây sanh ôm đá trên bể cạn trị giá hàng chục triệu đồng, 5 tên trộm chuẩn bị sẵn kìm cộng lực, chờ đến khoảng 2h sáng “khiêng” cây quý…
Ngày 20/5, Công an TP Huế cho biết, vừa quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 5 đối tượng gây ra nhiều vụ trộm cây cảnh trên địa bàn.
Sáng 19/4, ông Trần Huyền (60 tuổi, trú 68 Hàn Thuyên, TP Huế) trình báo về việc nhà ông bị mất trộm cây sanh ôm đá trên bể cạn trị giá hàng chục triệu đồng, mặc dù ông đã dùng xích để khóa. Ngay lập tức, Đội CSĐT tội phạm về TTXH - Công an TP Huế đã triển khai lực lượng truy tìm.
Trước đó, trên địa bàn TP Huế và xã Hương Vinh (huyện Hương Trà) đã xảy ra nhiều vụ mất cắp cây sanh tương tự.
Đến chiều 19/5, một mũi trinh sát phát hiện cây sanh như mô tả của ông Huyền tại số nhà 346 Tăng Bạt Hổ (TP Huế). Ông Huyền được mời để kiểm chứng và khẳng định đó chính là cây sanh mà ông vừa bị mất cắp.
Qua điều tra, lực lượng Công an xác định, cây sanh này do Nguyễn Minh Diệp (36 tuổi, trú 303 dãy A1, Khu chung cư Hương Sơ, TP Huế) đem gửi tại nhà bố mẹ.
Qua khai thác, Diệp khai nhận, sáng 18/4, Diệp cùng với Lê Viết Dũng (24 tuổi), Bùi Văn Tuấn (22 tuổi), Lê Mậu Vĩnh (29 tuổi) và Cao Chí Hùng (20 tuổi, đều trú TP Huế) chạy xe máy đi tìm "mồi" và phát hiện cây sanh trên.
Đêm 18/4, cả 5 đối tượng đi hai xe máy chuẩn bị kìm cộng lực, đến khoảng 2h sáng 19/4, các đối tượng trèo vào nhà ông Huyền trộm cây sanh trên.
Diệp và đồng bọn cũng khai khai nhận, từ đầu năm đến nay đã thực hiện nhiều vụ trộm cây sanh trên địa bàn TP Huế và xã Hương Vinh...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Làm sao thuyết phục ba mẹ?
/t>>
<<c
PNO - Em 22 tuổi, là sinh viên. Đ., người yêu em, 23 tuổi. Anh ấy là mối tình đầu của em.
Đ. là người Bắc vào Nam học nghề sửa xe máy. Chúng em quen nhau đã gần hai năm. Khoảng một năm trước em có đưa Đ. về nhà giới thiệu với gia đình, nhưng ba mẹ em không đồng ý cho chúng em quen nhau. Lý do vì Đ. là người Bắc, không biết gốc gác ra sao, công việc không ổn định nên ba mẹ em nhất quyết ngăn cấm. Lúc ấy tình cảm của em cũng chưa gắn bó lắm nên em hứa sẽ không quen Đ. nữa.
Khi chúng em quay vô Sài Gòn, em nói lời chia tay với Đ. Lúc đó Đ. khóc nhiều lắm khiến em thương Đ. vô cùng. Thời gian sau em thấy nhớ Đ. nên đến gặp và chúng em quyết định quay lại với nhau nhưng yêu lén lút. Đến nay đã gần hai năm thì bỗng dưng ba mẹ em phát hiện hai đứa vẫn còn quen nhau. Ba em nói nếu còn quen Đ. ba sẽ chết cho xem!
Em buồn lắm vì chúng em rất thương nhau. Đ. rất quan tâm đến em và cả hai chưa vượt quá giới hạn. Bây giờ em phải làm sao? Nhiều lần em định bỏ tất cả để theo Đ., nhưng em đang học năm cuối cũng chuẩn bị tốt nghiệp rồi. Còn ba mẹ em nữa, họ sẽ ra sao nếu em cãi lời? Nhà chỉ có hai chị em, em lại là chị cả. Em cũng định bày tỏ lòng mình với ba mẹ nhưng lại sợ ông bà không cho em ra khỏi nhà.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sử dụng SEO thế nào cho hiệu quả?
/t>>
<<c
Với một doanh nhân đang thực hiện những chiến dịch quảng bá thương hiệu trên Internet thì SEO (Search Engine Optimization - hoặc Optimizers) là một từ không hề xa lạ. Những sử dụng SEO thế nào cho hiệu quả lại không dễ.
Nhắc đến SEO là nhắc tới một một bí quyết làm tăng sự nhận biết về thương hiệu/sản phẩm, qua đó tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận của công ty trong một thế giới ảo là Internet. Đây là điều mà bất cứ người bắt đầu khởi nghiệp thương mại điện tử hay một doanh nhân thành công nào cũng đều cần phải nắm rõ.
Doanh thu lẫn giá trị thương hiệu của công ty bạn trên internet có thể chỉ là số 0 nếu vị trí xếp hạng thấp và vô số những yếu tố khác khiến thương hiệu của bạn bị nhấn chìm trong vô vàn các website khác cùng hoặc không cùng lĩnh vực hoạt động.
Hiện nay, để đáp ứng nhu cầu được biết đến của rất nhiều doanh nghiệp mong muốn phát triển thương hiệu trên Internet, cụ thể là trong Top 10 tìm kiếm, có rất nhiều công ty với dịch vụ SEO ra đời, với quy trình như sau: Khảo sát website -> Tư vấn đưa ra từ khóa cần SEO -> Giá cả của từng từ khóa (với những từ khóa càng phổ biến thì mức độ cạnh tranh càng lớn và giá cả cũng cao theo) -> Ký hợp đồng -> Tối ưu hóa nội dung, chỉnh sửa website và tối ưu hóa cấu trúc link, quảng bá website.
Theo ông Đào Xuân Anh, Giám đốc Công ty cổ phần Xây dựng và dịch vụ Bếp Xinh, SEO là một công cụ hữu hiệu trong thương mại điện tử. Tuy nhiên, để thực sự có hiệu quả cao, website của bạn phải thuộc Top 5 của kết quả tìm kiếm ảo. Chuyên gia về SEO Đào Xuân Thu - người hiện đang thực hiện chiến lược SEO website cho bepxinh.vn với từ khóa “noi that”, cho biết, hiện nay bepxinh.vn đã đứng trong Top 5 của kết quả tìm kiếm trên Google. Trên thực tế, khi đạt kết quả này doanh thu của Bếp Xinh đã thay đổi đáng ngạc nhiên.
Nhưng để lên tới vị trí Top 5 lại chẳng hề đơn giản, nói như ông Đào Xuân Anh thì đó quả thực là một quá trình đòi hỏi sự kiên nhẫn, bền bỉ và cũng khá tốn kém. Vì với một từ khóa tốt và phổ cập (như “thoi trang” “thiet ke” “ kien truc” “noi that”...) sẽ có sự cạnh tranh lớn, chính vì thế, chi phí để SEO những từ khóa này sẽ rất cao. Và hiện tại, ông Thu đang kỳ vọng với từ khóa “kien truc dep” trang web xaydungkientruc.vn sẽ ở vị trí số 1 trên trang tìm kiếm.
Ngày nay, để tìm bất cứ thông tin nào bạn có thể truy cập Google, bạn sẽ tìm một từ khóa và Google sẽ cho ra hàng ngàn, thậm chí hàng trăm triệu kết quả. Với số lượng kết quả đó, sẽ có số lượng trang kết quả tương ứng. Vậy làm thế nào để website của bạn được người xem lựa chọn và nhấn chuột? Đây thực sự là một “bức tường” bắt buộc bạn phải vượt qua, vì nếu như website của bạn không hiển thị ngay trước mắt họ và cụ thể không ở trang đầu tiên thì khả năng tiếp cận tới khách hàng, đồng thời người xem, là rất thấp. Lý do là thói quen của người truy cập, tìm kiếm là chỉ đọc đến trang thứ 3 của kết quả tìm kiếm mà thôi. Sự cạnh tranh về thứ hạng đối với mỗi từ khóa trên các công cụ tìm kiếm được ví giống như quy luật cạnh tranh của thị trường: “Ai đứng đầu sẽ được nhìn thấy trước”.
Có thể hiểu SEO là một công cụ hữu hiệu nâng cao thứ hạng của bất cứ website nào và SEO có hiệu quả vì môi trường phát triển của SEO là những trang tìm kiếm như Google.com, Yahoo.com, Live.com.
Nếu website của bạn không nhận được những “click” chuột thì theo đó sản phẩm bạn bán không được người tiêu dùng biết đến, số lượng hàng bán ra sẽ có tỉ lệ rất thấp so với những đối thủ là các công ty cùng lĩnh vực khác nếu website của họ được nhìn thấy đầu tiên, mặc dù có thể sản phẩm của bạn giá rẻ, chất lượng, các ưu đãi tốt. Cũng giống như thương trường của thế giới thực, một doanh nghiệp phát triển và có hiệu quả kinh doanh, lợi nhuận, doanh thu, cần tới rất nhiều cách quảng bá hình ảnh, sản phẩm. SEO là một trong những công cụ truyền thông tốt cho một website trong thế giới ảo.
Tuy nhiên, để lựa chọn một công ty cung cấp dịch vụ SEO tốt và một người SEOer tận tâm, cần lưu ý tới một số vấn đề: Google sẽ xếp website thực hiện SEO bằng các công cụ không được phép vào danh sách đen (black list), và bạn có thể sẽ gặp phải các SEOer thực hiện công việc SEO bằng những phương pháp không cho phép. Có thể trong thời hạn còn hợp đồng với công ty dịch vụ SEO, vị trí của website của bạn sẽ rất tốt, nhưng đến khi hết hợp đồng SEOer sẽ bỏ mặc khách hàng. Khi đó Google có thể xếp vị trí của website đã sử dụng những phương cách SEO xấu tại vị trí cuối cùng, và lúc này mới thực sự “nguy hiểm” cho chính website của bạn.
SEO có quan trọng hay không là tùy thuộc vào doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sở hữu website đó. Tuy nhiên, trong thương mại điện tử, truyền thông online, xây dựng thương hiệu thì SEO là một công cụ cần thiết và thực sự có lợi ích to lớn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ưu và nhược của trình duyệt trên Kindle Fire
/t>>
<<c
Trình duyệt trên Kindle Fire là sự kết hợp giữa xử lý qua thiết bị và "đám mây" nhưng lại khiến người dùng băn khoăn về bảo mật thông tin cá nhân.
Trình duyệt trên Kindle Fire là sự kết hợp giữa xử lý qua thiết bị và "đám mây" nhưng lại khiến người dùng băn khoăn về bảo mật thông tin cá nhân.
Trình duyệt Amazon Silk trên Kindle Fire mang lại sự mới mẻ trong việc lướt web. Ở đó, thông tin, dữ liệu được chia ra để xử lý trên thiết bị và "đám mây điện tử". Công nghệ này trước đó đã được nhiều hãng khác sử dụng, điển hình là Opera, tuy vậy, Amazon Silk được đánh giá là hay hơn.
Trình duyệt Amazon Silk trên Kindle Fire là sự kết hợp giữa xử lý thiết bị và đám mây.
Dưới đây là một số ưu, nhược điểm của Amazon Silk theo đánh giá của tạp chí Pcworld.
Hầu hết các công đoạn dựng trang web đều được thực hiện thông qua "đám mây điện tử", do đó, trình duyệt Silk có tốc độ xử lý nhanh hơn trình duyệt web di động thông thường. Đối với những website yêu cầu phải truy cập nhiều domain và tải về nhiều file, công việc xử lý được đưa tới máy chủ Elastic Compute Cloud (EC2) của Amazon nhằm giải phóng tài nguyên và băng thông.
Việc dựng trang ngay trên "đám mây" còn cho biết bộ nhớ đệm cache trên trình duyệt của Fire được giảm bớt gánh nặng. Điều này giúp làm tiết kiệm bộ nhớ trống, đặc biệt là đối với những thiết bị có bộ nhớ hay bị đầy.
EC2 có tác dụng làm tăng tốc độ lướt web trên Silk. Ảnh: Gadgetell.
Amazon Silk luôn ở trong tình trạng kết nối với "đám mây" nhằm giảm độ trễ giữa lúc đưa ra lệnh và khi lệnh được xử lý xong. Đặc biệt là lúc người dùng khởi động trình duyệt và bắt đầu lướt web.
Ngoài ra, việc gắn Silk với "đám mây điện tử" còn giúp Amazon sử dụng công nghệ tiên đoán của mình nhằm đưa ra trang web mà người dùng mong muốn. Điều này cũng làm cải thiện tốc độ xử lý của thiết bị.
Một ưu điểm khác của Silk là trình duyệt này chỉnh sửa nội dung trang web trước khi dữ liệu được đưa tới thiết bị. Các hình ảnh lớn trên trang web có thể được nén để phù hợp với diện tích màn hình. Amazon cho biết, mã JavaScript trên website có thể được máy chủ của hãng dịch thành mã của chip ARM nhằm làm tăng tốc độ xử lý web. Kết quả là trang web sẽ được tải về với tốc độ nhanh hơn mà lại tốn ít băng thông hơn.
"Đám mây điện tử" của Amazon là nơi trung gian giữa người sử dụng và Internet nên khiến cho nhiều người sử dụng băn khoăn về độ bảo mật thông tin cá nhân. Họ cho rằng nhất cử nhất động của mình đều bị Amazon theo dõi trên Internet. Nhà sản xuất cho biết, các thông tin được thu thập sẽ ở trong tình trạng vô danh. Tuy vậy, vẫn có nhiều nghi ngờ rằng, liệu các dữ liệu cá nhân của mình có bị sử dụng bởi các cơ quan chính phủ hay tòa án nào mỗi khi họ yêu cầu không.
Thông tin trên website được chia ra để xử lý. Ảnh: Omicrono.
Bảo mật cũng là một vấn đề đối với trình duyệt Silk. Do người dùng lúc nào cũng tương tác với "đám mây" của Amazon nên họ không bao giờ được thao tác trực tiếp với website được bảo vệ. Do đó, mỗi khi truy cập vào tài khoản ngân hàng của mình hay các thông tin tương tự, những dữ liệu này sẽ bị gửi về Amazon.
Trình duyệt của Amazon cũng cho phép người dùng tắt đi tính năng sử dụng "đám mây" và chạy Silk như một web browser thông thường. Các vấn đề về bảo mật và thông tin cá nhân cũng sẽ phát sinh khi sử dụng phần mềm này. Thêm vào đó, tất cả những ưu thế của trình duyệt này đều bị mất đi.
Ngoài ra, người dùng không thể biết rõ được thời gian Amazon xử lý thông tin trước khi gửi dữ liệu về thiết bị. Họ cũng sẽ không biết phải làm gì khi muốn thao tác với nội dung website chứa 3MB hình ảnh nhưng lại bị nén chỉ còn 30KB.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nga sẽ dùng đồng NDT làm tiền tệ dự trữ
/t>>
<<c
Tờ “Báo Nga” ngày 20/10 đưa tin, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Nga Alexei Kudrin tuần trước cho biết, cơ cấu dự trữ ngoại hối với đồng USD và đồng EUR làm chủ trong thời gian trung hạn sẽ không có những biến đổi lớn, nhưng sẽ tăng thêm đơn vị dự trữ mới đó là đồng NDT.
Theo ông Kudrin, biện pháp cấp thiết thay đổi cơ cấu dự trữ ngoại tệ là không hiện thực, bởi vì bán tháo trái phiếu chính phủ Mỹ với quy mô lớn sẽ khiến cho giá cả của nó sụt giảm mạnh. Hiện tại, tỷ lệ đồng USD chiếm trong dự trữ ngoại tệ Nga đã giảm xuống còn 49%, còn tỷ lệ đồng EUR đã tăng tới 41%, tỷ lệ của đồng bảng Anh và các loại tiền tệ khác chiếm 10% tỷ lệ còn lại.
Ông Kudrin cũng không loại trừ khả năng trong tương lai sẽ từng bước thúc đẩy việc đa dạng hóa dự trữ ngoại tệ. Mấy năm qua, Quyền rút vốn đặc biệt SDR của Quỹ tiền tệ quốc tế IMF có thể được coi là tiền tệ dự trữ ngoại tệ; Còn về Tổng sản phẩm quốc nội GDP, Trung Quốc là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, ảnh hưởng của đồng NDT đang ngày một tăng, vì thế cơ cấu dự trữ ngoại tệ của Nga có lẽ sẽ gia nhập thêm đồng NDT.
Một số quan chức tài chính của Nga cho rằng, chiều hướng đồng RUB trở thành tiền tệ dự trữ thế giới đã bắt đầu đi lên. Các nước thuộc Cộng đồng kinh tế Âu – Á đã quyết định từ bỏ sử dụng đồng USD trong giao dịch thương mại song phương, sử dụng tiền tệ nội địa để thanh toán, nhưng đối với vấn đề nước nào cần tiền tệ của những quốc gia Trung Á lại chưa có lời giải đáp. Chỉ có đồng Tenge của Kazakhstan là có sức hấp dẫn nhất.
Trong bối cảnh này, tình hình đồng NDT xem ra khiến người ta chú ý hơn. Phương Tây có người dự đoán, đồng NDT hy vọng có thể trở thành đơn vị tiền tệ dự trữ thế giới. Hợp tác kinh tế thương mại Nga – Trung Quốc nhiều năm trở lại đây đã được mở rộng. Phó Thủ tướng Nga Alexander Zhukov cho biết, sử dụng đồng nội tệ để thanh toán đã nâng cao tính ổn định trong quan hệ kinh tế thương mại Nga – Trung. Trong Diễn đàn cấp cao giới công thương kinh tế Nga – Trung lần thứ 4, ông cũng nhấn mạnh, cuộc khủng hoảng đã phản ánh ý nghĩa quan trọng của việc duy trì ổn định giao lưu kinh tế thương mại.
Thủ tướng Nga Putin trong thời gian viếng thăm Bắc Kinh đã bày tỏ rằng, tốc độ đồng NDT đặt chân tới Moscow có lẽ nhanh hơn so với các chuyên gia đã tưởng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t IMF khuyến cáo đẩy nhanh cải tổ hệ thống tiền tệ quốc tế
/t>>
<<c
Theo Tân Hoa xã, tại Hội nghị của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) ở Oa-sinh-tơn (Mỹ) ngày 10-2, Giám đốc điều hành IMF Đ.Xtrốt Can cảnh báo, sự chậm trễ trong việc cải tổ hệ thống tiền tệ quốc tế có thể gieo mầm một cuộc khủng hoảng mới.
Hệ thống tiền tệ quốc tế cần nhanh chóng được cải cách nhằm thúc đẩy tiến trình phục hồi kinh tế toàn cầu và tăng cường năng lực của hệ thống ngăn chặn khủng hoảng trong tương lai. Những vấn đề ưu tiên cải tổ gồm: phối hợp chính sách để đưa kinh tế toàn cầu thoát khỏi khủng hoảng và đặt nền tảng cho tăng trưởng ổn định hơn, các vấn đề liên quan dòng vốn, biến động tỷ giá hối đoái... Giám đốc điều hành IMF cũng khẳng định, cần tăng cường hơn nữa vai trò của Quyền rút vốn đặc biệt (SDR) - đồng tiền dự trữ quốc tế của IMF và đề xuất mở rộng SDR, gồm cả đồng tiền của các nền kinh tế đang nổi lên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chưa xem xét tăng giá điện
/t>>
<<c
Đó là khẳng định của Bộ Công Thương sau khi Tập đoàn Điện lực VN (EVN) tiếp tục đề nghị tăng giá điện.
5 tháng đầu năm nay, Tập đoàn Điện lực VN mới chỉ thực hiện đầu tư xây dựng được 24,5% kế hoạch. Ông Dương Quang Thành - Phó Tổng giám đốc EVN cho hay, nguyên nhân là do EVN gặp khó khăn trong việc vay vốn để thực hiện các dự án trọng điểm đang triển khai của ngành điện, EVN không đủ vốn đối ứng.
Cũng 5 tháng đầu năm nay, EVN đã cắt giảm và dãn tiến độ hơn 12.000 tỷ đồng các công trình đầu tư theo Nghị quyết 11 nhưng vẫn đang rất thiếu vốn. Do vậy, nếu không tăng giá điện tới đây thì năm nay và năm sau tình hình của ngành điện sẽ rất khó khăn.
Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng cho biết, Bộ chưa bàn tới phương án tăng giá điện do EVN đề xuất. Bộ trưởng Hoàng khẳng định: Việc tăng giá điện sẽ phải được cân nhắc kỹ lưỡng bởi Chính phủ đang yêu cầu các bộ, ngành tiếp tục quản lý và kiểm soát giá, không để xảy ra đột biến giá các mặt hàng thiết yếu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t VNT: Chào sàn HNX với giá 39.700 đồng
/t>>
<<c
Sáng nay (14/8), 5.472.000 cổ phiếu của CTCP Giao nhận Vận tải Ngoại Thương (Vinatrans Hà Nội) đã chính thức chào sàn Hà Nội với mã chứng khoán là VNT
Chốt phiên giao dịch đầu tiên của mình, giá khớp lệnh cao nhất của VNT đạt 40.500 đồng/cổ phiếu, giá khớp lệnh thấp nhất đạt 34.000 đồng/cổ phiếu còn giá khớp lệnh bình quân đạt 39.700 đồng/cổ phiếu. Tổng khối lượng giao dịch thành công của VNT khá khiêm tốn đạt 23.900 cổ phiếu.
Như vậy, với sự góp mặt của tân binh VNT đã nâng tổng số cổ phiếu niêm yết tại HNX lên con số 215 mã.
Công ty CP Giao nhận Vận tải Ngoại Thương tiền thân là Chi nhánh phía Bắc mang tên Vinatrans Hà Nội thành lập năm 1996. Năm 2002 chuyển thành Công ty cổ phần. Hoạt động kinh doanh chính của Công ty là thực hiện các hợp đồng giao nhận hàng hóa trong và ngoài nước theo đơn đặt hàng/ hợp đồng của khách hàng. Trong đó Dịch vụ giao nhận vận tải hàng không – dịch vụ chủ đạo mang lại doanh thu chính cho Vinatrans Hà Nội và mang lại lợi thế cho công ty so với các công ty cùng ngành chiếm 43,26% doanh thu, Dịch vụ vận tải biển, Dịch vụ đại lý tàu, Dịch vụ giao nhận vận tải và khai thác kho bãi. Vinatrans đang sở hữu 20 xe đầu kéo và hệ thống rơ móc có khả năng vận chuyển hàng có trọng tải từ 25 tấn đến 60 tấn hệ thống cần cẩu có sức cẩu từ 16 tấn đến 60 tấn, đội xe tải có trọng tải từ 500kg đến 2.5 tấn, 02 xe nâng container giá trị lớn. Ngoài ra công ty còn có 01 nhà kho tại số 2 Bích Câu, 01 kho hàng tại Gia Lâm và 01 kho trên diện tích lớn tại Hải Phòng.
Năm 2008, công ty đạt tổng doanh thu 324,31 tỷ đồng, vượt so với kế hoạch 62%, tổng lợi nhuận trước thuế là 26,79 tỷ đồng, vượt 155,14% kế hoạch và lợi nhuận sau thuế đạt 23,68 tỷ đồng, cổ tức được chia là 20%.
Năm 2009, công ty dự tính tổng doanh thu đạt 250 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế là 16 tỷ đồng và cổ tức là 15%.
Vinatrans Hà Nội có địa chỉ tại số 2, Bích Câu, Đống Đa, Hà Nội.
Mới đây nhất, ngày 11/8, HNX cũng đã chính thức chào đón 8 cổ phiếu của CTCP Đầu tư và Phát triển Giao dục Hà Nội vào giao dịch với mã chứng khoán là EID.
Sau 4 phiên tăng điểm liên tiếp trước đó, chốt phiên giao dịch sáng 14/8, chỉ số HNX-Index quay đầu giảm 0,77 điểm (tương đương giảm 0,49%) xuống còn 157,18 điểm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mưa lũ, bão lớn gây nhiều thiệt hại ở TQ và Nhật
/t>>
<<c
Nhà chức trách Trung Quốc ngày 5/8 cho biết mưa lũ tại thành phố Đạt Châu, tỉnh Tứ Xuyên trong những ngày qua đã phá hủy hơn 2.000 ngôi nhà, khiến hàng chục nghìn người dân sinh sống tại các vùng đất thấp phải đi sơ tán.
Theo thông báo của Cục Dân sinh thành phố Đạt Châu, nước lũ đã dâng cao 3 m trên nhiều tuyến phố, gây ngập cả tầng một của các tòa nhà cũng như các cửa hàng dọc trên phố.
Có ít nhất 2.381 ngôi nhà đã bị đổ sập, 13.100 người dân phải sơ tán. Các tuyến đường và hệ thống đường điện đã bị cắt trong khi nhiều vùng nông trại cũng bị ngập lụt.
Các quan chức địa phương cho rằng mưa lớn kéo dài từ ngày 4/8 tại thành phố Đạt Châu và các khu vực xung quanh khiến nước sông Trục Hà dâng cao là nguyên nhân gây ra lũ lụt. Thành phố Đạt Châu thường xảy ra lũ lụt do nằm ở vùng đất trũng.
Tại Nhật Bản, Cơ quan Khí tượng nước này cho biết bão Muifa với sức gió 216 km/giờ, đã tiến vào khu vực phía Nam, cách thủ phủ Naha của tỉnh Okinawa 80 km. Chính quyền địa phương cho biết gió lớn đã khiến 15 người tại tỉnh Okinawa bị thương, hầu hết các chuyến bay đã bị hủy bỏ./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những tháng cuối năm: Đẩy mạnh kiểm soát thị trường chống tăng giá bất hợp lý
/t>>
<<c
KTĐT - Hôm qua 19/10, BCĐ 127 Hà Nội đã tổ chức hội nghị Tổng kết công tác 9 tháng. Trong 9 tháng qua, các lực lượng chức năng Hà Nội đã kiểm tra 16.000 lượt, vụ buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả, xử lý gần 8.000 vụ thu nộp ngân sách trên 590 tỷ đồng.
Mặc dù đã có nhiều cố gắng trong công tác này, nhưng theo BCĐ 127 Hà Nội: Lực lượng chức năng mới chỉ chống được bề nổi mà chưa đi vào chiều sâu, việc kiểm tra kiểm soát giá cả thị trương chưa thực sự được chú trọng đúng mức. Ông Nguyễn Hùng Dũng - Cục trưởng cục Quản lý thị trường (Bộ Công thương) nhận định: Trong những tháng vừa qua, giá một số hàng hóa tăng nhanh và giữ ở mức cao như: đường, sữa, thuốc chữa bệnh, thực phẩm… Dự kiến từ nay đến cuối năm Việt Nam sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn do thiên tai dịch bệnh; Thêm vào đó thời điểm những tháng cuối năm giá hàng hóa dịch vụ thường có xu hướng tăng cao do nhu cầu mua sắm cũng như tỷ giá VND/USD đã tăng 6,92% so với cùng kỳ. Hiện Chính phủ đang tiếp tục cắt giảm thuế nhập khẩu; Đẩy mạnh cải cách thủ tục hải quan theo hướng tạo điều kiện thông thoáng cho hàng nhập khẩu… Những chính sách này bên cạnh việc mang lại lợi ích tích cực cho doanh nghiệp trong xuất nhập khẩu hàng hóa nhưng sẽ tạo điều kiện cho hoạt động buôn lậu, gian lận thương mại tăng giá bất hợp lý.
Đại diện Sở Tài chính than phiền: Hiện tượng các doanh nghiệp bắt tay "làm giá" hàng hóa nhất là mặt hàng sữa đã rõ, nhưng việc xử lý lại rất khó khăn bởi hầu hết các doanh nghiệp nhập khẩu đều đặt trụ sở tại TP Hồ Chí Minh.
Đồng tình với quan điểm này, Thượng tá Lê Hồng Sơn - Phó phòng PC15 Hà Nội cho biết: UBND quận, huyện vẫn coi việc kiểm soát giá cả thị trường thuộc nhiệm vụ của các lực lượng chức năng nên chưa thực sự "vào cuộc" đã gây khó cho hoạt động kiểm tra bình ổn giá cả. Để bình ổn giá cả thị trường chống tình trạng buôn lậu, nhất là những mặt hàng giá rẻ, chất lượng thấp "đổ bộ" vào thị trường Việt Nam, ông Sơn kiến nghị: BCĐ 127 Hà Nội không nên kiểm soát thị trường trên diện rộng như hiện nay mà tập trung vào một vài mặt hàng nhất định như sữa; Kiểm tra xem mặt hàng đó tăng bao nhiêu % so với giá nhập khẩu từ đó có kiến nghị với ngành tài chính có biện pháp yêu cầu doanh nghiệp giảm giá; Trong quá trình kiểm tra không chỉ xem xét doanh nghiệp nhập khẩu mà cả doanh nghiệp phân phối để xác định "họ" có độc quyền kinh doanh để tăng giá bất hợp lý hay không.
Phát biểu tại hội nghị, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội - Nguyễn Huy Tưởng chỉ đạo: Để chống tăng giá bất hợp lý các lực lượng chức năng không chỉ tăng cường kiểm tra doanh nghiệp nhập khẩu, phân phối hàng hóa mà kiểm tra cả những hộ kinh doanh nhỏ lẻ; BCĐ 127 các quận, huyệnxây dựng phương án phối hợp với lực lượng chức năng trong việcthực hiện bình ổn giá cả thị trường trong những tháng cuối năm. Phó Chủ tịch yêu cầu ngành y tế đẩy mạnh kiểm tra các cơ sở sản xuất thực phẩm, phân phối thuốc tân dược; Phối hợp với tài chính, công an lập kế hoạch kiểm tra trọng tâm, trọng điểm để xem xét có tăng giá bất hợp lý hay không; quản lý thị trường, công an tăng cường hoạt động chống buôn lậu, sản xuất hàng giả, gian lận thương mại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giải đáp về phẫu thuật lasik cho bệnh tật khúc xạ
/t>>
<<c
Những người có tật khúc xạ thường mong muốn sẽ không còn phải đeo kính. Phẫu thuật lasik - phương pháp còn rất mới đối với nhiều người ra đời đã giúp ước mơ đó thành hiện thực.
Lasik là phương pháp phẫu thuật bằng Laser tác động bên ngoài mắt, nên rất ít biến chứng so với các phương pháp khác. Lasik được tiến hành dưới sự kiểm tra chặt chẽ, chùm tia laser được điều khiển bằng hệ thống vi tính dưới sự thực hiện của phẫu thuật viên chuyên về lasik.
Lasik cũng đã được thông qua bởi FDA (Hoa Kỳ) về độ an toàn và hiệu quả điều trị.
Bạn cần tham luận ý kiến Bác sĩ để hiểu thêm về nguy cơ và thuận lợi của phẫu thuật.
Bản thân Laser không gây đau. Mắt được nhỏ thuốc tê trước khi phẫu thuật. Hầu hết bệnh nhân Lasik điều cho biết họ rất ngạc nhiên vì phẫu thuật ít gây đau đớn như họ tưởng.
4. Sau phẫu thuật độ khúc xạ có ổn định không?
Sau khi lành vết thương hoàn toàn thì độ khúc xạ sẽ ổn định luôn. Đó là một trong những ưu điểm khiến Lasik trở thành phương pháp rất phổ biến và rất được ưa chuộng hiện nay. Tuy nhiên mắt chúng ta có thể biến đổi theo thời gian, do môi trường, do công việc, có thể mắc các bệnh khác làm độ khúc xạ xuất hiện trở lại.
Tuy nhiên, một số trường hợp bị cận thị trở lại do mới phát sinh, thường gặp trong cận thị nặng hoặc ở tuổi cận thị còn đang phát triển. Các trường hợp này đều có thể điều trị bổ sung.
Trong bất kỳ thủ thuật y khoa nào cũng không có một sự bảo đảm kết quả chắc chắn cho bệnh nhân được. Thật ra, Lasik ở mắt cực kỳ an toàn và chính xác, tia Laser không gây biến chứng mù mắt. Tuy nhiên cũng có một số thay đổi trong sự lành vết thương và các yếu tố khác khiến kết quả có thể thay đổi chút ít.
Phẫu thuật dùng tia Laser tác động bên dưới vạt giác mạc nên ít có nguy cơ gây mờ đục giác mạc như phương pháp Laser cũ (PRK). Người ta cũng chứng minh tia Laser không gây tổn hại gì cho các thành phần bên trong mắt.
Thông thường sau mổ bệnh nhân sẽ dùng nước mắt nhân tạo để tránh khô mắt và tạo cảm giác dễ chịu trong 3-6 tháng. Kháng sinh phòng ngừa, kháng viêm và giảm đau cũng thường được các Bác sĩ sử dụng trong thời gian ngắn.
Hầu hết bệnh nhân không cần kính sau phẫu thuật Lasik. Tuy nhiên những người trên 40 tuổi, tức ở tuổi lão thị,cần phải đeo kính khi đọc sách. Những người này có thể dùng phương pháp điều chỉnh riêng nhưng nói chung các phương pháp này sẽ ảnh hưởng đến thị lực nhìn xa.
10. Sau mổ bao lâu có thể đi bơi? Có thể lái xe, đi máy bay được không?
Tuyệt đối không được đi bơi trong 2 tuần đầu, tốt nhất là 1 tháng.
Cũng nhắc bạn rằng, thông thường không nên mở mắt khi bơi vì trong nước hồ bơi có nhiều chlorine là chất kích thích mắt mạnh.
Bạn không nên tự lái xe trong 1 tuần đầu sau mổ. Nhưng một ngày sau mổ là bạn có thể đi máy bay được. Nhiều bệnh nhân lo lắng sự thay đổi áp suất trên máy bay có thể làm tổn hại mắt sau mổ LASIK, nhưng không sao cả. Tuy nhiên bạn có thể dễ bị khô mắt. Nên nhỏ nước mắt nhân tạo thường xuyên hơn, cứ mỗi 15-30 phút.
Nhân dịp kỷ niệm ngày Nhà Giáo Việt Nam 20/11, Bệnh viện Mắt Việt Hàn thuộc hệ thống Bệnh viện Mắt Sài Gòn tiến hành Chương trình “Happy eyes” cho tất cả những người có nhu cầu phẫu thuật Lasik (Cận - Viễn - Loạn và Lão thị).
Phẫu thuật được thực hiện trên máy ISX Star S4 IR, VISX STAR S4, thế hệ mới nhất của Mỹ, Nhật.
Bệnh nhân đăng ký trực tiếp tại Bệnh viện Mắt Việt Hàn trong thời gian 16/11/09 - 16/12/09, hoặc liên hệ tìm hiểu thêm thông tin qua điện thoại: 08. 3.8300 999.
Giảm 30 % chi phí phẫu thuật Lasik áp dụng cho tất cả mọi đối tượng. Đặc biệt, cán bộ ngành giáo dục, sinh viên, học sinh được hưởng mức ưu đãi thêm 10% chi phí phẫu thuật Lasik.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cập nhật 9h45 (26/4): Khối ngoại mua mạnh PPC
/t>>
<<c
Trên HOSE, PPC đang được khối ngoại mua vào mạnh (0,6 triệu cổ phiếu), kế sau là SSI (gần 0,5 triệu) nâng thanh khoản của SSI lên gân 3 triệu cổ phiếu.
9h45: PVX, VSP khối lượng đã tăng đột biến trên HNX. PVX đang dẫn đầu với 1,5 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng, tuy nhiên mức giá giảm về 24 nghìn/cp. VSP (1,3 triệu cp) 9h30: Hôm nay là phiên chào sàn đầu tiêu của cổ phiếu MCC (Công ty Cổ phần Gạch ngói cao cấp) trên HNX. MCC niêm yết 4.668.300 cổ phiếu.Hoạt động chính của MCC Bình Dương là sản xuất các sản phẩm gạch, ngói…Năm 2010, theo nghị quyết ĐHCĐ, công ty đặt mục tiêu đạt 31 tỷ đồng doanh thu và 7,5 tỷ đồng LNTT. MCC đã khớp 3200 cp ở mức giá 35 nghìn đồng. Trên HNX có tới 139 mã giảm, trong đó có 27 mã kịch sàn. HNX-Index đã giảm về 177,57 điểm. HNX giao dịch kém sôi động, tính đến thời điểm này vẫn chưa có cổ phiếu nào có khối lượng giao dịch trên 1 triệu. 9h15: Trái với kỳ vọng, nhóm Bluechip tăng không thật sự đồng đều. Nhóm ngân hàng tăng nhẹ 0,5%: CTG, SHB, STB đang tăng nhẹ, các cổ phiếu còn lại đang đứng giá. Nhóm chứng khoán vẫn tiếp tục tăng điểm, có 10/13 mã đang tăng. Trên HOSE: PPC, SSI, PVF đang được giao dịch rất sôi động với PPC đã có 2,1 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng, SSI (1,5 triệu), PVF (1 triệu).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đàn em Dung Hà nhận án tử hình
/t>>
<<c
Sáng 9/9, Vũ Văn Luân (Luân "Con") và đồng bọn đã được đưa đến TAND TP HCM trên 3 chiếc xe đặc chủng. Trước vành móng ngựa, nhóm xã hội đen này bình thản nhận bản án giành cho mình.
Sau 2 ngày nghị án, HĐXX đã tuyên phạt Vũ Văn Luân (Luân "Con", đệ tử ruột của Dung Hà) mức án tử hình về các tội "giết người", "bắt giữ người trái pháp luật" và "cưỡng đoạt tài sản". Tòa cũng buộc đàn anh giang hồ này phải chấp hành chung với bản án 5 năm tù về tội “mua bán, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng" bị tuyên hồ tháng 2.
Dù nhận án tử hình nhưng đàn anh giang hồ vẫn tỏ vẻ rất bình thản. Ảnh: Quốc Thắng.
HĐXX cũng tuyên phạt Ngô Quang Trưởng (tức Ngô Quang Chướng, 50 tuổi) mức án chung thân về tội "giết người". Cùng tội danh này, 2 đàn em thân tín của Luân "Con" là Trần Văn Khoa (tức Khoa “Thầy Giáo”, 34 tuổi) và Ngô Chí Huẩn (25 tuổi) cùng chung mức án 20 năm, Bùi Quốc Huy (26 tuổi) phải nhận 14 năm tù.Liên quan đến vụ án, các đàn em còn lại của Luân "Con" phải nhận từ 2 năm 6 tháng đến 4 năm tù về các tội "cưỡng đoạt tài sản" và "bắt giữ người trái pháp luật".
Theo HĐXX, Ngô Quang Trưởng có mâu thuẫn với ông Đặng Xuân Sỹ (52 tuổi) trong việc hùn vốn mở Công ty Cổ phần Đầu tư kinh doanh nhà Hoàng Hải. Vốn là anh kết nghĩa của Luân "Con", Trưởng tặng cho vợ chồng tay giang hồ có tiếng này miếng đất rồi buộc phải "dạy cho ông Sỹ một bài học". Đến tháng 10/2009, Luân giao nhiệm vụ "khử" ông Sỹ cho Nguyễn Thế Việt và 5 đàn em thân tín khác với tiền công cho mỗi "sát thủ" là 1,5 triệu đồng.
Đến trưa 15/10/2009, phát hiện ông Sỹ chạy xe máy trên đường Hai Bà Trưng (quận 1) nhóm sát thủ lao tới đâm 2 nhát vào lưng nạn nhân rồi tẩu thoát. Do vết thương quá nặng, ông Sỹ đã chết trên đường đi cấp cứu.Theo Tòa, dù Luân luôn quanh co chối bỏ trách nhiệm về cái chết của ông Đặng Xuân Sỹ mà cho rằng chỉ truyền đạt lại ý định đánh dằn mặt của Trưởng cho các đàn em. Tuy nhiên, hồ sơ vụ án có đầy đủ chứng cứ xác định trùm giang hồ này đã phạm tội "giết người".
"Luân có nhân thân xấu, nhiều lần vào tù ra tội nhưng không chịu sửa đổi. Trong vụ án này bị cáo có vai trò chính, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, phạm một lúc nhiều tội, coi thường pháp luật, coi thường mạng sống người khác, không thể cải tạo... nên cần cách ly vĩnh viễn khỏi xã hội", bản án nêu.
Ngô Quang Trưởng thoát án tử hình vì có nhiều tình tiết giảm nhẹ. Ảnh: Q.T
Đối với Ngô Quang Trưởng, tòa cho rằng, chỉ vì muốn che đậy sai phạm của mình nên đã nhờ Luân "Con" (em kết nghĩa) cho đàn em hăm dọa, buộc ông Sỹ phải chấm dứt tố cáo. Không thỏa mãn, Trưởng tiếp tục kêu Luân phải "xử" ông Sỹ khiến nạn nhân thiệt mạng. Hành vi này của Trưởng đã phạm vào tội "giết người" vì động cơ đê hèn.
Về lô đất mà Trưởng đã cho Luân trước khi gây án, HĐXX cho rằng không đủ chứng cứ xác định bị cáo cho tay giang hồ này nhằm "trả công" cho việc giết người thuê. Từ quá trình điều tra cho đến lúc xét xử, Trưởng luôn thành khẩn, ăn năn hối cải, thay mặt các bị cáo khác bồi thường toàn bộ thiệt hại cho gia đình nạn nhân... nên chỉ cần áp dụng mức án chung thân đối với bị cáo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cơ hội để nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam
/t>>
<<c
Nhân dịp đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu tham dự Hội nghị tham vấn Chủ tịch Quốc hội các nước G20 tại Canada và thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Cuba, ông Nguyễn Văn Son, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội đã trả lời phỏng vấn của Thông tấn xã Việt Nam.
- Lần đầu tiên, các nước G20 tổ chức Hội nghị tham vấn Chủ tịch Thượng viện/Chủ tịch Quốc hội, trong đó có mời Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tham dự với tư cách Chủ tịch Hội đồng Liên nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (AIPA). Chuyến tham dự lần này có ý nghĩa như thế nào, thưa Chủ nhiệm?
Ông Nguyễn Văn Son: Việc lần đầu tiên các nước G20 tổ chức Hội nghị tham vấn Chủ tịch Quốc hội các nước G20 với sự tham dự của nước đương nhiệm Chủ tịch AIPA đã cho thấy các thể chế đa phương ngày càng coi trọng vai trò của các cơ quan lập pháp, coi trọng việc tăng cường phối hợp giữa cơ quan lập pháp với cơ quan hành pháp.
Ngày nay, để tăng cường hiệu quả của các cơ chế hợp tác theo nhóm nước, khu vực cũng như toàn cầu, bên cạnh các cuộc họp của những người đứng đầu Nhà nước/Chính phủ các nước, các cuộc họp của những người đứng đầu cơ quan lập pháp trong cùng một cơ chế hợp tác cũng được tổ chức.
Sự có mặt của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam với tư cách Chủ tịch AIPA, đại diện cho AIPA tham dự hội nghị là thể hiện vai trò, trách nhiệm, cũng như cam kết của Việt Nam và của AIPA trong hội nhập khu vực và quốc tế. Đây còn là cơ hội để Việt Nam thúc đẩy quan hệ song phương với Canada, cũng như các nước khác dự hội nghị, là dịp để tăng cường sự hiểu biết, tin cậy, thúc đẩy hợp tác cùng phát triển giữa Việt Nam với bạn bè thế giới, nâng cao vai trò, vị thế quốc tế của Việt Nam.
Việc Chủ tịch Thượng viện Canada mời Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tham dự hội nghị, thể hiện sự coi trọng của các nước G20 đối với Việt Nam; khẳng định Việt Nam là một thành viên tích cực, có trách nhiệm với khu vực và cộng đồng quốc tế.
Tham dự hội nghị này, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam xác định rõ không chỉ nhân danh Việt Nam, mà còn đại diện cho khu vực; nói tiếng nói của Việt Nam và tiếng nói của khu vực; thúc đẩy sự hợp tác giữa Việt Nam và giữa ASEAN với cộng đồng quốc tế; nghiên cứu, học tập kinh nghiệm của thế giới, mở rộng giao lưu với nhiều nước công nghiệp phát triển trên thế giới.
- Vậy nội dung chính của hội nghị lần này tập trung vào những vấn đề gì, thưa Chủ nhiệm?
Ông Nguyễn Văn Son: Với chủ đề chính là phát triển kinh tế bền vững, thúc đẩy đối thoại giữa các nước về các vấn đề liên quan đến khắc phục khủng hoảng, ổn định kinh tế toàn cầu, hội nghị tham vấn lần này sẽ tập trung thảo luận về các vấn đề: phối hợp chiến lược đáp ứng yêu cầu sản xuất và phân phối lương thực, thực phẩm; hình mẫu mới về hòa bình và an ninh; các mô hình kinh tế và tài chính thúc đẩy ổn định kinh tế toàn cầu.
Tại hội nghị này, Ban tổ chức đề nghị Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch AIPA-31, phát biểu đề dẫn phiên họp thứ nhất về chủ đề phối hợp chiến lược đáp ứng yêu cầu sản xuất và phân phối lương thực, thực phẩm; đồng thời mong muốn nhận được sự đóng góp của đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam vào các nội dung khác của hội nghị.
Phối hợp chiến lược đáp ứng yêu cầu sản xuất và phân phối lương thực, thực phẩm, là một trong những chủ đề thời sự, là yêu cầu hệ trọng đặt ra đối với nhiều nước trên thế giới, và cũng là một trong những lĩnh vực thế mạnh của Việt Nam và khu vực ASEAN.
Từ góc độ cơ quan lập pháp, Quốc hội các nước ASEAN có vai trò thúc đẩy, giám sát Chính phủ các nước ASEAN trong việc thực hiện Chiến lược an ninh lương thực, bảo đảm yêu cầu phát triển bền vững.
Ngoài ra, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam cũng sẽ tích cực tham gia tại các phiên thảo luận về các chủ đề khác, đóng góp tích cực cho sự thành công của hội nghị.
- Trong bối cảnh Việt Nam và Cuba đang tích cực chuẩn bị Đại hội Đảng, tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, chuyến thăm sẽ đóng góp như thế nào vào việc vun đắp, phát triển tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống tốt đẹp và quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước?
Ông Nguyễn Văn Son: Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao (2/12/1960), quan hệ đoàn kết, ủng hộ và hợp tác toàn diện anh em Việt Nam-Cuba không ngừng được vun đắp, phát triển.
Mặc dù cách xa nhau nửa vòng trái đất nhưng nhân dân Cuba luôn đi đầu trong phong trào nhân dân thế giới ủng hộ cuộc đấu tranh giành và bảo vệ độc lập, tự do, xây dựng đất nước của Việt Nam.
Ngày nay, Cuba tiếp tục quan tâm thúc đẩy quan hệ mọi mặt với Việt Nam, nhất là trên các lĩnh vực có thế mạnh như xây dựng, giao thông, công nghệ sinh học, giáo dục, y tế, thể dục-thể thao, nông nghiệp (cung cấp con giống, giống mía cao sản, phòng trừ sâu bệnh, công nghệ chăn nuôi bò, cá sấu...).
Hai bên cũng luôn đoàn kết, ủng hộ lẫn nhau trong các hoàn cảnh khó khăn do thiên tai gây ra. Trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, vượt qua khó khăn, Việt Nam và Cuba đều đạt những thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội, đối ngoại; đều đang đứng trước những cơ hội và thách thức mới, đang tìm tòi, xây dựng mô hình phát triển phù hợp với đặc điểm và điều kiện của mỗi mỗi.
Trong bối cảnh cả hai bên đang tích cực chuẩn bị cho Đại hội Đảng vào năm sau, đang phối hợp cùng nhau kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu, có ý nghĩa rất quan trọng, tiếp tục đưa mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước tiếp tục phát triển lên một bước mới.
Các cuộc hội đàm và hội kiến cấp cao lần này giữa hai bên, cũng như những cuộc tiếp xúc, gặp gỡ của đoàn với nhân dân Cuba, không chỉ là dịp để khẳng định tình đoàn kết gắn bó thủy chung, sự ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, mà còn nhằm trao đổi sâu rộng ý kiến, kinh nghiệm về sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội ở mỗi nước; về những vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm, nhằm tăng cường sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau, làm sâu sắc thêm mối quan hệ sẵn có, thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực, phát huy được tiềm năng, thế mạnh, đáp ứng yêu cầu phát triển của mỗi nước./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t DAC và VTS tạm ứng cổ tức đợt 2/2009 tỷ lệ 30% và 40%
/t>>
<<c
(Vietstock) - Ngày 17/11, UBCKNN công bố thông tin về việc CTCP Viglacera Đông Anh (HNX: DAC) và CTCP Viglacera Từ Sơn (HNX: VTS) trả cổ tức đợt 2/2009 bằng tiền mặt với tỷ lệ lần lượt 30% và 40%/mệnh giá.
Theo đó, ngày 30/11 là ngày giao dịch không hưởng quyền đối với cổ đông sở hữu cổ phiếu DAC và 02/12 là hạn chót để cổ đông đăng ký danh sách nhận cổ tức.
Việc chi trả cổ tức được công ty thực hiện từ ngày 25/12/2009. Cổ đông của DAC nhận cổ tức tại các công ty chứng khoán nơi lưu ký cổ phiếu, hoặc tại trụ sở công ty đối với trường hợp cổ đông chưa thực hiện lưu ký chứng khoán.
Riêng với VTS, HĐQT công ty này nhất trí tạm ứng cổ tức đợt 2/2009 bằng tiền mặt với tỷ lệ 40%/mệnh giá, tức cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu VTS sẽ được nhận 4,000 đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Metallica “bốc lửa” cùng người hâm mộ tại Ấn Độ
/t>>
<<c
Bất chấp “thảm họa” xảy ra trước đó ở Gurgaon, ban nhạc Rock lừng danh thế giới Metallica đã có buổi biểu diễn rất thành công và “bốc lửa” vào tối 30/10, tại thành phố Bangalore, bang Karnataka, miền Nam Ấn Độ.
Hơn 50.000 cổ động viên cuồng nhiệt người nọ ôm người kia cùng hòa theo giọng ca của ca sỹ James Hetfield trong bài hát “
Sau 18 bài hát được trình bày bởi các giọng ca và phong cách biểu diễn bốc lửa của các thành viên ban nhạc như James Hetfield , Robert Trujjilo, Lars Ulrich và Kirk Hammet kéo dài trong 2 giờ liền, người hâm mộ vẫn “đói” được nghe thêm. Khi Hetfield và Ulrich chuẩn bị rời sân khấu, khán giả hét như sấm "Chúng tôi muốn được nghe thêm” và họ hài lòng khi được thưởng thức thêm các bài "
” và bài hát ai cũng mong đợi được nghe "
Vào cuối buổi biểu diễn, khi Hetfield nói to vào micro: "Metallica yêu các bạn Bangalorre!,” hàng chục nghìn người đồng thanh đáp lại ”Chúng tôi cũng yêu các bạn.” Giây phút đồng cảm giao hòa giữa ban nhạc và người hâm mộ lên cực điểm lúc Lars Ulrich nhắc lại câu nói này và trao hai dùi gõ trống cho một viên cảnh sát đứng gần rào chắn bảo vệ sân khấu, ngay lập tức Kirk Hammet và Ron McGoveny cũng tung các móng gảy đàn guitar xuống phía khán giả khiến những người hâm mộ vô cùng hân hoan.
Tuy nhiên, trước đó Metallica đã “gặp nạn” khi buổi biểu diễn dự định vào tối 28/10 vừa qua tại Leisure Valley Park ở thành phố Gurgaon, bang Haryana, gần thủ đô New Delhi. Lý do công ty tổ chức các hoạt động giải trí DNA Events, tổ chức tour biểu diễn của Metallica tại Ấn Độ đưa ra là “vì một số vấn đề kỹ thuật và an ninh.”
Ngay sau tuyên bố trên được đưa ra, hàng nghìn trong số hơn 25.000 người hâm mộ đã nổi giận đẩy đổ hàng rào bảo vệ và tràn vào khu vực sân khấu, ném ghế, đập phá các thiết bị và đạo cụ cũng như nhạc cụ của ban nhạc. Đài truyền hình Ấn Độ sau đó cho biết thiệt hai của Metallica lên tới 200.000 USD.
Sáng 29/10 vừa qua, cảnh sát đã bắt giữ 4 người; trong đó có ông Rajesh Kumarmot, Tổng giám đốc công ty DNA Events và tạm giam số người này để điều tra về tội danh “lừa đảo” và “lạm dụng sự tin cậy.”
Nhà chức trách cũng đã tịch thu 10 triệu rupee (hơn 200.000 USD) tiền đặt cọc cho hoạt động bảo vệ an ninh cho buổi biểu diễn.
Động thái trên diễn ra sau khi anh Chanderpal Yadav, một người đã bỏ ra 100.000 rupee (hơn 2000 USD) để mua 10 vé cho mình và người thân làm đơn cáo buộc ban tổ chức lừa đảo với cảnh sát.
Theo báo chí địa phương, Công ty DNA Events đã bán tổng cộng gần 30.000 vé, trong đó có 8.000 vé hạng nhất với giá từ 1.750 rupee (khoảng 36 USD) tới 10.000 rupee (hơn 200 USD). Ước tính sơ bộ số tiền công ty thu được ít nhất 80 triệu rupee (khoảng 1,66 triệu USD).
Nhiều người hâm mộ ở Gurgaon nói họ có cảm giác bị lừa dối và rất bực vì phải chầu chực xếp hàng trong nhiều giờ để vào xem cuối cùng đã bị vỡ mộng hoàn toàn. Có rất nhiều người đã từ các thành phố khác nhau ở Ấn Độ và thậm chí từ các nước như Nepal, Trung Quốc, Bangladesh, Indonesia và Singapore cũng lặn lội tới Gurgaon để xem biểu diễn.
Phó thanh tra cảnh sát Gurgao P C Meena tuyên bố đã yêu cầu Công ty DNA Events cung cấp thông tin chi tiết về kế hoạch bồi thường cho những người đã mua vé./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Leo Messi: Chức vô địch quá nhọc nhằn
/t>>
<<c
Tiền đạo Leo Messi đã không giấu được hạnh phúc sau khi Barcelona giành chức VĐ La Liga 2010/11.
Leo Messi vẫn chơi bóng với tất cả niềm say mê nhất có thể. Tuy nhiên điều đó không đủ để giúp Barcelona đánh bại Levante. Dù vậy trận hòa 1-1 tại SVĐ Ciutat de Valencia đêm qua là quá đủ để Gã khổng lồ xứ Catalan bảo vệ thành công chức VĐ La Liga.
Leo Messi giãi bày tâm sự sau khi Barcelona lên ngôi VĐ La Liga lần thứ 3 liên tiếp: “Tôi vô cùng hạnh phúc bởi đây là chức VĐ phải rất khó khăn chúng tôi mới giành được.
Tôi và đồng đội đã phải làm việc cật lực để đi đến chức vô địch và đã phải chiến đấu hết sức trước kình địch Real Madrid để giành được vinh quang. Giờ đây chúng tôi có thể ăn mừng”.
Ở trận gặp Levante đêm qua, Leo Messi một lần nữa không ghi được bàn thắng. Đây là trận đấu thứ 3 liên tiếp tại La Liga ngôi sao người Argentina đã không một lần lập công. Phong độ trồi sụt này khiến Messi bị Cris Ronaldo bỏ xa đến 6 bàn thắng trên danh sách ghi bàn La Liga.
Sau chức VĐ La Liga 2010/11, Leo Messi cùng đồng đội bắt tay vào công tác chuẩn bị cho trận CK Champions League 2010/11 với Manchester United. Trận đấu diễn ra vào ngày 28/5 tới tại SVĐ Wembley.
Tỷ Lệ Cược Bóng Đá Tốt Nhất Chỉ Có tại 188BET Gởi $20 được tặng $20 miễn phí ngay hôm nay
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nam Á: 300 triệu trẻ em sống trong đói nghèo
/t>>
<<c
Theo các số liệu thống kê vừa được Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) công bố, tại khu vực Nam Á, có 300 triệu trẻ em, khoảng một nửa trong tổng số trẻ em của khu vực, hiện đang phải sống trong đói nghèo.
Các số liệu thống kê được UNICEF đưa ra trong một hội nghị khu vực diễn ra vào ngày 01/11 tại Dacca với mục đích đề xuất các cách thức mới và đánh giá lại các phương thức cũ nhằm đáp ứng những nhu cầu thiết yếu của trẻ em, trong đó có lương thực, giáo dục và y tế.
Phát biểu tại hội nghị với chủ đề: “Thực hiện quyền trẻ em và bình đẳng tại Nam Á”, Giám đốc UNCEF khu vực Nam Á, Daniel Toole, cho biết do sự bất bình đẳng luôn tồn tại một cách sâu sắc trong khu vực, các trẻ em tại Nam Á đã trở thành nạn nhân của một vòng tròn khắc nghiệt với tình trạng phân biệt ở nhiều mức độ, tình trạng thiếu dinh dưỡng, y tế và vệ sinh, tình trạng bỏ học.
Trong suốt hàng chục năm qua, tỷ lệ nghèo đói ở trẻ em tại Nam Á đã không ngừng tăng lên trong nhiều khu vực, làm gia tăng mối quan ngại đối với quyền trẻ em, theo UNICEF.
“Đầu tư cho trẻ em là một trách nhiệm cơ bản và là một cơ hội” đối với tất cả mọi người, ông Toole lưu ý. Các chương trình hành động như đầu tư về dinh dưỡng, chăm sóc y tế cơ bản, giáo dục và bảo vệ trẻ em sẽ là những biện pháp tốt nhất, giúp đảm bảo nguồn lực cho tương lai, ông nói thêm. Theo UNICEF, mọi biện pháp can thiệp chính đều cần tới các nguồn kinh phí đầu tư để cải thiện các chương trình quốc gia về lương thực, cũng như các can thiệp về y tế.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Động đất New-Zealand: đổ sụp sông băng khổng lồ
/t>>
<<c
Các nhà khoa học cho biết, trận động đất tấn công Christchurch - thành phố lớn thứ hai của New Zealand dường như đã mang tới "cú hích cuối cùng", làm sụp đổ một phần sông băng khổng lồ ở nước này.
Tạp chí National Geographic đưa tin, cơn địa chấn mạnh 6,3 độ Richter đã làm vỡ tách một phiến băng có kích thước gấp 20 lần một sân bóng đá, theo chiều thẳng đứng khỏi sông băng dài nhất của New Zealand. Phiến băng khổng lồ nằm ở mặt trước sông băng Tasman đã đổ sụp xuống hồ Tasman sau khi trận động đất có tâm chấn cách đó 200km xảy ra chiều 22/2.
Theo các nhà khoa học, khi đổ sụp, phiến băng khổng lồ đã tạo thành những đợt sóng cao tới 3,5 mét trong hồ Tasman.
"Chúng tôi đã nghe thấy một tiếng nứt vỡ lớn như bắn đạn súng trường", một du khách Mỹ có tham gia chuyến tham quan sông băng vào thời điểm đó kể trên tờ New Zealand Herald.
Martin Truffer, một chuyên gia về sông băng thuộc Viện Địa vật lý, Đại học Alaska (Mỹ), nhận định, sự kiện như trên rất hiếm gặp nhưng không phải là chưa có tiền lệ. Các mảng băng thuộc sông băng Hubbard ở Alaska cũng từng bị nứt vỡ vào năm 1958, tiếp sau một trận động đất lớn ở vùn đông nam bang này.
Tuy nhiên, các sự kiện như vậy không hoàn toàn xảy ra một cách ngẫu nhiên. "Phải có một trận động đất ở khu vực có sông băng sẵn sàng nứt tách một tảng băng lớn ...", ông Truffer nhấn mạnh.
Ngoài ra, các sông băng như Tasman, vốn tọa lạc trên hồ, có xu hướng ít bị nứt vỡ ở các đầu hơn so với những sông băng trên đại dương. Điều này khiến các sông băng trên hồ như vậy nhiều khả năng bị mất các phiến băng lớn hơn là các tảng băng nhỏ.
"Một khối lớn có lẽ đã sẵn sàng nứt vỡ, và trận động đất chỉ mang tới cho nó cú hích cuối cùng", ông Truffer nói thêm.
Theo tờ New Zealand Herald, ngay cả trước trận động đất tại Christchurch, các hướng dẫn viên du lịch cũng đã nhận được cảnh báo không dẫn khách tiếp cận quá gần sông băng di mưa lớn trong vài tuần vừa qua. Ông Truffer lý giải, mưa có thể đã làm tăng mực nước hồ, khiến các phiến băng lớn dễ dàng nứt tách sông băng hơn. Hơn thế nữa, có thể một đầu của sông băng trôi nổi, không neo đậu vào lòng hồ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Fernando Torres đoạn tuyệt với Chelsea để đến Mỹ?
/t>>
<<c
(Bongda24h) - Không để lại nhiều ấn tượng kể từ khi gia nhập Chelsea từ Liverpool, tương lai của tiền đạo Torres ở Stamford Brige đang rất mờ mịt.
Trở thành cầu thủ có mức giá chuyển nhượng kỷ lục tại giải ngoại hạng Anh, áp lực đối với Torres khi khoác áo Chelsea chẳng kém gì sức nóng trong cuộc đua giành chức vô địch Premier League giữa The Blues và “quỷ đỏ”. El Nino được đưa về sân Stamford Bridge với hi vọng sẽ giúp hàng công Chelsea trở nên đáng sợ hơn. Lúc ấy, chủ tịch Abramovich tin rằng HLV Ancelotti sẽ biết cách kết hợp Drogba và Torres trở thành bộ đôi sát thủ ở ngoại hạng Anh. Nhưng điều đó đã không trở thành hiện thực, bởi tiền đạo sinh năm 1984 thi đấu chẳng khác gì “bóng ma” trên sân kể từ lúc về Stamford Bridge. Quả thật, chi 50 triệu bảng để đổi lấy 1 bàn thắng quả là cái giá quá chát dành cho Chelsea.
Torres cần nhanh chóng tìm lại phong độ ghi bàn trong màu áo Chelsea
Theo đó, chủ tịch Abramovich đang cân nhắc về tương lai của Torres ở Stamford Bridge. Nếu tiếp tục tin dùng chân sút người Tây Ban Nha ở mùa tới, nhiều khả năng Chelsea phải thay đổi lối chơi của mình, bởi El Nino vốn là mẫu tiền đạo chỉ thích hợp với vị trí cao nhất trên hàng công. Cứ nhìn cách Torres tỏa sáng trong màu áo Liverpool trước đây, NHM không khó để nhận ra tiền đạo cao 1m83 này có sở trường ở những pha đẩy bóng một nhịp và dứt điểm chớp nhoáng.
Sở hữu IPAD sánh điệu miễn phí: Chưa bao giờ đơn giản đến thế
Trong trận đấu giao hữu giữa ĐT Tây Ban Nha và Mỹ vào ngày 5/6, Torres đã ghi bàn sau 8 tháng tịt ngòi trong màu áo La Seleccion cũng theo cách đó. Bàn thắng giúp hơn 64 nghìn khán giả trên SVĐ Giletteđược chứng kiến khả năng săn bàn tuyệt vời của El Nino như khi còn khoác áo Liverpool ở thời kỳ đỉnh cao phong độ. Sau trận đấu ấn tượng của tiền đạo sinh năm 1984, báo chí Mỹ loan tin CLB đang thi đấu tại giải nhà nghề Mỹ, Major League Soccer (MLS) muốn giải cứu Torres khỏi Chelsea. Chưa biết thông tin trên xác thực ở mức độ nào nhưng nếu muốn có sự phục vụ của Torres, MLS cần chuẩn bị khoản tiền không nhỏ (ước tính không dưới 40 triệu bảng).
Trước lời tỏ tình của CLB ở giải nhà nghề Mỹ, trong buổi trả lời phỏng vấn trước giới truyền thông xứ sở cờ hoa, Torres chia sẻ: “Tôi thích đất nước này. Tôi muốn trở thành một phần trong việc giúp nền bóng đá ở đây phát triển”. Nhưng có lẽ tiền đạo 27 tuổi này chỉ đến với MLS khi đã ở bên kia sườn dốc sự nghiệp, bởi giải nhà nghề Mỹ vốn được biết đến là “thiên đường” cho các ngôi sao một thời của bóng đá về dưỡng già. Hiện tại, tiền vệ tài hoa Beckham và “con trai thần gió” Thierry Henry đang thi đấu ở đây. Còn với Torres, trước khi tiếp bước đàn anh, chân sút người Tây Ban Nha hẳn đang quyết tâm cạnh tranh vị trí đá chính ở Chelsea mùa tới. Mục tiêu cao hơn nữa là giành chức vô địch ngoại hạng Anh và Champions League với The Blues.
Để ngắm các Siêu mẫu Hàn Quốc nóng bỏng với nội y. Xem thêm tại Sieucuoi.Vn
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhập khẩu Lexus GX 460 để… lưu kho
/t>>
<<c
Vừa mới ra mắt được vài tháng, Lexus GX 460 đời 2010 đã bị “tuýt còi” để điều tra lỗi hệ thống cân bằng điện tử. Tại Việt Nam, ngay sau thông tin “sét đánh”, Lexus GX 460 cũng bị đóng băng.
Hồi tháng 12/2009, Lexus chính thức ra mắt phiên bản GX 460 nhằm thay thế cho GX 470. Với dáng vẻ gọn nhẹ hơn, tiêu thụ nhiên liệu ít hơn, nội thất cũng cao cấp hơn, GX 460 ngay lập tức được các nhà nhập khẩu rầm rộ giới thiệu về Việt Nam.
Tuy nhiên, rủi ro không ai ngờ tới! Hợp đồng vừa ký chưa ráo mực thì dồn dập thông tin mẫu xe này bị tố là thiếu an toàn, thậm chí có khả năng gây tai nạn khiến người ngồi trong bị chấn thương cho tới tử vong. Tiếp đó, nhà sản xuất liên tục ra tuyên bố ngừng bán, rồi thu hồi.
Theo ông Cường, Giám đốc Luxury Car, thông thường, khi có model xe mới ra, khách hàng Việt Nam rất hưởng ứng, đón nhận nhiệt tình. Hầu như, ai cũng yên tâm rằng, xe model mới bao giờ cũng cải tiến hơn model cũ, chất lượng hoàn hảo hơn.
Nhưng sau những vụ thu hồi xe gần đây đã khiến nhà nhập khẩu có thể sẽ phải xem lại khả năng nhập xe Toyota nói chung và chuyển hướng sang thương hiệu xe khác.
Anh Tuấn, phụ trách HCT Auto chia sẻ, “chúng tôi thực chất cũng như là một khách hàng. Xe Lexus GX 460 về Việt Nam rồi mới có chuyện lỗi kỹ thuật và thu hồi, rủi ro này không ai có thể lường trước được”.
Còn anh Trịnh Vĩnh Hà, Phó giám đốc Sơn Tùng Auto, showroom đã bán được 2 chiếc GX 460 kể từ khi nhập về, thì cho biết: “Chúng tôi đã gọi điện sang Mỹ và được biết, có thể Toyota sẽ khắc phục lỗi hệ thống cân bằng điện tử này bằng việc lập trình lại bằng máy chuyên dụng".
Tuy nhiên, kết quả công bố của tạp chí Consumer Report là dựa trên những phương pháp thử xe ở mức độ khắc nghiệt nhất như cua ở tốc độ trên 100 km/giờ.
Tại Việt Nam những khách đã đi GX 460 vẫn chưa phát hiện ra hiện tượng bất thường gì. Xe vẫn êm và vận hành bình thường.
Theo các chuyên gia ôtô nhập khẩu, với đặc điểm đường xá ở Việt Nam, sẽ không thể phóng xe với tốc độ cao và cua như vậy được. Do vậy, xác suất về tình huống xe GX 460 bị văng đuôi, lật xe là rất khó xảy ra.
Trước đó, theo thông tin từ Mỹ, hôm 14/4, Toyota đã quyết định dừng tiêu thụ dòng xe Lexus GX 460 đời 2010, sau khi tạp chí Consumer Reports đưa ra cảnh báo “Đừng mua” đối với mẫu này với lý do thiếu an toàn.
Theo Consumer Reports, trong quá trình lái thử nghiệm, khi vào cua gấp, đuôi xe bị trượt tới mức gần như bị lật nghiêng, trước khi hệ thống cân bằng điện tử có thể lấy lại sự cân bằng cho xe.
Đại diện tạp chí, ông Douglas Love, cho biết hiện tượng tương tự cũng xảy ra khi các kỹ thuật viên tiến hành thử nghiệm với một chiếc GX 460 khác. Kết quả này đã được đăng tải trên Consumer Reports và báo cáo lên Cơ quan An toàn giao thông đường bộ Mỹ.
"Trong điều kiện lái thực tế, lỗi này có thể gây ra tai nạn nghiêm trọng, dẫn tới chấn thương hoặc thậm chí là khiến người ngồi trong xe bị thiệt mạng", tạp chí này cảnh báo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t FPT lập quỹ "Tiếp sức trí tuệ Việt Nam"
/t>>
<<c
ICTnews - Tập đoàn FPT thông báo sẽ lập quỹ "Tiếp sức trí tuệ Việt Nam" và mời tiến sĩ Ngô Bảo Châu làm giám đốc quỹ này.
Tại buổi họp báo công bố chương trình học bổng năm 2011 của trường ĐH FPT ngày 18/1, ông Lê Trường Tùng, Hiệu trưởng trường ĐH FPT cho biết, trong năm 2011, FPT sẽ chính thức thành lập Quỹ "Tiếp sức trí tuệ Việt Nam" nhằm khuyến khích, biểu dương các cá nhân trẻ có thành tích xuất sắc trong lĩnh vực Khoa học Công nghệ (KHCN).
FPT đang hoàn tất các thủ tục để thành lập Quỹ. Dự kiến, Chủ tịch Quỹ "Tiếp sức trí tuệ Việt Nam" sẽ là ông Nguyễn Thành Nam, Tổng giám đốc FPT và Giám đốc Quỹ sẽ là TS. Ngô Bảo Châu.
Dự kiến, bắt đầu từ năm 2011, mỗi năm Quỹ sẽ lựa chọn để trao giải thưởng cho 3 gương mặt người Việt Nam đang làm việc trong hoặc ngoài nước đã có thành tích xuất sắc trong lĩnh vực KHCN. Giá trị của mỗi giải thưởng là 50.000 USD (tương đương 1 tỷ đồng).
Bên cạnh đó, theo ông Lê Trường Tùng, FPT quyết định sẽ hỗ trợ, thưởng khuyến khích cho các cán bộ, nghiên cứu đang công tác tại tập đoàn FPT trong trường hợp các cá nhân này có công trình nghiên cứu được công bố trên các tạp chí có tên tuổi hoặc có báo cáo trình bày tại các hội nghị quốc tế uy tín. Dự kiến mức thưởng khuyến khích của FPT là 2.000 USD cho tác giả của mỗi công trình nghiên cứu, báo cáo khoa học được đăng tải, công bố trên các tạp chí, hội nghị quốc tế tên tuổi.
Ông Tùng khẳng định việc xúc tiến thành lập quỹ "Tiếp sức Trí tuệ Việt Nam" và hỗ trợ cho tác giả có công trình nghiên cứu khoa học đều nhằm mục đích tăng cường các hoạt động nghiên cứu và phát triển (R&D) của FPT. Trong năm 2010, FPT đã thành lập Viện nghiên cứu công nghệ FPT để nghiên cứu các sản phẩm công nghệ mới có nhiều khả năng thương mại hóa và các công trình nghiên cứu có thể ứng dụng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t CTCK nhận định thị trường ngày 17/7
/t>>
<<c
Nhiều khả năng thị trường sẽ tiếp tục dao động ngang trong những phiên tới xung quanh khu vực 415 đến 438 điểm. Việc bán ra cắt lỗ không còn phù hợp, tuy nhiên thị trường cũng chưa cho tín hiệu mua vào - WSS.
Thị trường Mỹ tăng điểm ngày thứ 2 liên tiếp STB đăng ký bán toàn bộ 1,1 triệu cổ phiếu HAG CTG: Bao nhiêu cổ phiếu có thể giao dịch ngày chào sàn?
VNDS – Chưa thể khẳng định xu hướng giảm ngắn hạn đã bị phá vỡ
Được sự hỗ trợ từ thị trường thế giới, VN-Index tiếp tục tăng điểm phiên thứ hai tuy nhiên đà tăng điểm suy yếu dần về gần cuối phiên mặc dù chúng ta đã chứng kiến dấu hiệu đầu cơ ở một vài cổ phiếu như ITA, DRC, VF1…Nhà đầu tư nước ngoài mua ròng phiên thứ 16 và Vietinbank chào sàn ở mức giá đóng cửa 40.100đ là 2 sự kiện đáng chú ý trong phiên hôm nay.
Chưa thể khẳng định xu hướng giảm ngắn hạn đã bị phá vỡ khi thanh khoản chưa cho thấy dấu hiệu tích cực và chỉ số không thể đi qua ngưỡng 440 điểm. Hầu hết các bluechips đều chịu áp lực bán ra khá lớn mỗi khi khớp về gần mức giá trần, và điều này khiến thị trường chưa thể bứt phá.
Mặc dù thị trường Mỹ đã có những phiên giao dịch khả quan gần đây, nhưng tâm lý nghi ngại vẫn gây cản trở cho dòng tiền đầu cơ quay trở lại thị trường. Trên thực tế VN-Index khó có thể sớm hình thành một sóng tăng mạnh mẽ trừ khi thị trường thế giới khẳng định một xu hướng đi lên thực sự.
Về chiến lược giao dịch, việc mua tích lũy các cổ phiếu Bluechips có mức định giá hấp dẫn tiếp tục được xem xét. Tất nhiên đây không phải là lúc liều lĩnh với 100% số vốn mình có, nhưng gia tăng dần tỷ lệ nắm giữ là một ý tưởng không tồi.
HSC – Tâm lý hiện vẫn khá ảm đạm dù thị trường thế giới tăng mạnh
Thị trường đã có những nỗ lực tiếp tục những gì có được của phiên hôm qua, lúc đầu có ít nhiều thành công khi cả hai chỉ số đều mở cửa tăng mạnh. Tuy nhiên, áp lực bán ra chốt lời đã khiến thị trường rơi khỏi mức cao và kết thúc phiên chỉ số chỉ tăng nhẹ.
Thị trường thế giới khởi sắc đã được nhà đầu tư phản ứng tích cực vào từ đầu phiên nhưng cuối cùng yếu tố này cũng thất bại trước những e ngại xung quanh tốc độ tăng trưởng trong 6 tháng cuối năm cũng như sự không thành công trong ngày giao dịch đầu tiên của Vietinbank.
Độ phân hóa thị trường tương tự hôm qua và nhà ĐTNN vẫn mua ròng. Nếu Vietinbank tiếp tục giảm trong phiên ngày mai, phiên giao dịch thứ sáu, thì nó hoàn toàn có thể khiến toàn bộ thị trường điều chỉnh. Tâm lý hiện vẫn khá ảm đạm dù thị trường thế giới tăng mạnh.
Nhưng tất nhiên thông tin tốt là hiện cả 3 cổ phiếu ngành tài chính VCB, BVH và CTG đều đã niêm yết, chúng sẽ nhanh chóng không còn gây ảnh hưởng đến tâm lý thị trường như chúng ta đã nhìn thấy trong hơn 1 tháng qua nữa.
Dẫu là vậy thời điểm công bố KQKD 6 tháng đầu năm cũng sắp qua và với nhiều khả năng 6 tháng cuối năm sẽ gặp nhiều khó khăn thị trường càng có ít những nhân tố trong nước để có thể đẩy chỉ số đi lên trong ngắn hạn.
BVSC – Mô hình Vai - Đầu – Vai của chỉ số S&P 500 đã gần như bị phủ nhận
Mặc dù thị trường Mỹ đã tiếp tục có phiên tăng điểm rất mạnh nhưng thị trường chứng khoán trong nước tiếp tục phản ứng khá dè dặt. Sau khi có giao dịch khá sôi động ở đầu phiên, thị trường dần trở về mức cân bằng và các chỉ số đóng cửa với mức tăng nhẹ. Điều này cho thấy đa số các nhà đầu tư vẫn còn chưa thực sự tin tưởng vào thị trường.
Với 3 phiên tăng điểm liên tiếp, mô hình Vai - Đầu – Vai của chỉ số S&P 500 đã gần như bị phủ nhận và điều này góp phần loại bỏ những ảnh hưởng tâm lý tiêu cực đến thị trường Việt Nam.
Tuy nhiên, với diễn biến của phiên giao dịch hôm nay, thị trường vẫn chưa có nhiều động lực để có thể tạo nên một đợt hồi phục. Ngược lại, ở mặt bằng giá này, nếu không có các yếu tố tiêu cực bất thường thì thị trường cũng sẽ khó có thể giảm sâu. Đây vẫn là giai đoạn thử thách lòng kiên nhẫn của nhà đầu tư ngắn hạn trong khi các nhà đầu tư dài hạn có thể tranh thủ để cơ cấu danh mục đầu tư.
WSS – Thị trường cũng chưa cho tín hiệu mua vào
Tâm lý lạc quan từ thị trường Mỹ khi Chỉ số Dowjones đã tăng điểm ấn tượng đêm hôm trước đã tác động tích cực đến phiên giao dịch hôm 16/7. Chỉ số S&P 500 đã tạo được một ngày tăng điểm mạnh và ngày này đã giúp cho chỉ số S&P 500 bứt phá ra khỏi đường xu thế giảm giá dài hạn kéo dài từ tháng 4 năm 2008 đến nay. Đây là một dấu hiệu tích cực ban đầu báo hiệu khả năng tăng giá trở lại của thị trường Mỹ, tuy nhiên dấu hiệu này chưa có tính chất khẳng định về một chu kỳ tăng giá mới tại Mỹ.
Dấu hiệu tiêu cực đã thể hiện khi thị trường Châu Á vào buổi sáng 16/7 tăng giá trung bình khoảng 2% nhưng đến 16h chiều cùng ngày đã giảm tỷ lệ tăng xuống dưới 1%.
TTCK Việt nam đã tăng điểm đầu phiên, tuy nhiên về giữa phiên, thị trường lại có xu hướng giảm trở lại và cuối phiên không tăng mạnh được như đầu phiên. Có thể quan sát thấy lượng cầu vào thị trường đầu phiên là do tâm lý tích cực từ thị trường Mỹ, tuy nhiên lượng cầu này không đủ mạnh để duy trì đến cuối phiên và đây chính là lý do khiến thị trường giảm giữa phiên.
Phiên giao dịch hôm nay vẫn có thiên hướng của 1 phiên xả hàng, lực cầu có quay trở lại nhưng chưa đủ tính thuyết phục cho một đợt tăng giá trở lại ngay của thị trường. Các chỉ báo kỹ thuật đã cho những tín hiệu ban đầu của khả năng tăng giá nhưng chưa có tín hiệu khẳng định.
Nhiều khả năng thị trường sẽ tiếp tục giao động ngang trong những phiên tới xung quanh khu vực 415 đến 438 điểm. Việc bán ra cắt lỗ không còn phù hợp, tuy nhiên thị trường cũng chưa cho tín hiệu mua vào.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kỳ thú chọi trâu miền sơn cước
/t>>
<<c
Từ lâu nhiều địa phương tổ chức lễ hội chọi trâu như một hướng để thu hút khách du lịch, quảng bá hình ảnh với những lễ hội văn hóa truyền thống. Hai năm gần đây, lễ hội chọi trâu ở huyện Phù Ninh (Phú Thọ) được khôi phục lại sau 60 năm gián đoạn. Đây cũng là cách để người dân sở tại hướng về những lễ hội truyền thống và tín ngưỡng cổ xưa, mong một năm với những điều tốt lành.
Tương truyền rằng khi các tướng của vua Hùng đi săn qua chợ Hàm Rồng, tên nôm là chợ Nành (Phù Ninh) thấy có 2 con hổ đang đánh nhau những người đi săn liền lấy giáo mác đâm chết 2 con hổ rồi đem mổ thịt ăn ngay tại chỗ. Để tưởng nhớ những người đi săn thời các vua Hùng, mỗi năm vào 2 ngày chợ phiên (5-5 và 10-10 âm lịch) là dân trong xã và các làng lân cận lại đem các thứ hàng hóa, sản vật đến kẻ bán, người mua rất nhộn nhịp, nhưng không phải chỉ có họp chợ mà còn dự tế lễ và chọi trâu.
Lễ hội chọi trâu ở xã phù Ninh là một lễ hội cổ xưa mang đậm nét văn hóa dân gian của cư dân nông nghiệp trồng lúa nước với tín ngưỡng gắn biểu tượng con trâu và tục sát sinh vật thiêng để hiến tế thần linh cầu cho mưa thuận, gió hòa, cây cối tốt tươi, mùa màng bội thu.
Chúng tôi tìm về vùng trung du Phú Thọ vào một ngày rét đậm trong cái lạnh như "cắt da, cắt thịt". Những ngày này những "ông Cầu" (chủ trâu) Phù Ninh đang tất bật cho lễ hội chọi trâu độc đáo của vùng. Các chủ trâu chăm chút từng ly từng tí cho những "ông trâu" của mình trước ngày bước vào trận đấu.
Cụ Cao Xuân Trung, 87 tuổi, một bô lão của xã Phù Ninh cho biết: "Lễ hội chọi trâu mới được khôi phục lại từ năm 2009 vào các ngày 14 và 15 tháng 2 âm lịch hàng năm, sau hơn 60 năm vắng bóng". Cụ bảo: "Năm 2009, năm đầu tiên tổ chức ở cấp huyện với 8 xã, thị trấn tham gia gồm Phù Ninh, An Đạo, Tiên Du, Bảo Thanh, Gia Thanh, Bình Bộ, Phú Lộc và thị trấn Phong Châu. Lễ hội năm đó có 25 con trâu được tuyển chọn đủ tiêu chuẩn thi đấu". Cụ Trung cho biết: "Tôi có đứa cháu ở Việt Trì, 2 năm nay đều tham gia chọi trâu. Nghe nói, năm nay, bảng kết quả trâu chọi chỉ có 23 "ông trâu" đạt tiêu chuẩn. Tất cả những "ông trâu" đều từ 9 đến 12 tuổi. Trâu chọi được kiểm tra rất gắt gao từ vòng ngực, mở sừng, dài, cao, tuổi...".
Hội chọi trâu Phù Ninh đã thu hút sự quan tâm
Cụ Trung kể lại: "Từ khi sinh ra, tôi đã được các bô lão kể lại về lễ hội chọi trâu cổ xưa. Và hầu hết những người cùng lứa tuổi như tôi đều được nghe cái tích về lễ hội chọi trâu độc đáo của vùng. Lễ hội chọi trâu Phù Ninh là một lễ hội cổ xưa nhất mang đậm nét văn hóa dân gian thời đại Hùng Vương của cư dân nông nghiệp trồng lúa nước”.
Anh Nguyễn Hữu Căn, khu Tầm Vông, thị trấn Phong Châu, huyện Phù Ninh, chủ của "ông trâu" vô địch hội chọi trâu năm 2010 cho biết, để chuẩn bị cho lễ hội năm nay, anh Căn đã phải lặn lội tận Thanh Hóa để tìm mua được "ông trâu" này. Tìm được một "ông trâu" ưng ý tham gia hội chọi trâu không phải là dễ dàng. Các chủ trâu phải tìm mua từ nửa năm trước, đem về chăm sóc kỹ lưỡng. Các "ông trâu" thường có nguồn gốc từ Yên Bái, Tuyên Quang, Hà Giang, những cái nôi của giống trâu chọi. Chọn được con trâu tốt còn cần dựa vào những kinh nghiệm được tích lũy qua nhiều năm trong nghề. Từ việc chọn sừng, chọn khoáy đến màu da, móng chân, lông, mắt trâu đều phải hết sức tỉ mỉ.
Gặp chúng tôi, ông Ngô Xuân Cảnh, Khu 4, xã Phù Ninh đang tất bật chuẩn bị cho hội thi năm nay. Theo ông Cảnh, quý nhất là trâu Lục Yên (đất trâu gốc). Giống trâu tốt nhất là ở hai xã Minh Tiến và Tân Phượng (giáp huyện Bảo Yên tỉnh Lào Cai), vì to con (giống gốc), béo, ngoại hình đẹp, phàm ăn, ít bị bệnh tật... Đó là lý do khiến mọi lái trâu đều “chết mê” trâu Lục Yên. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của ông Cảnh, năm nay chỉ có duy nhất một người ở Bảo Thanh mua được trâu Lục Yên (Lào Cai). Phần lớn những "ông" trâu được mua về đều là trâu Tuyên Quang.
Ông Cảnh cho biết: "Tham gia hội chọi trâu, thân chủ nào cũng muốn là người chiến thắng, với họ đây là cơ hội để họ phô tài chọn trâu và luyện trí". Ông Cảnh bảo rằng: " Tôi phải lặn lội lên tận Yên Bái mới tìm được chú trâu chiến. Nhiều người thì xuôi vào Thanh Hóa, Nghệ An, thậm chí sang tận bên Lào tìm trâu. Vừa nhìn thấy chú trâu tôi đã ưng ngay. Mọi tiêu chuẩn, mọi số đo của chú trâu này đều đạt. Chú trâu này cũng vừa tròn 10 tuổi".
Ông Cảnh tâm sự: "Tìm được trâu tốt đã khó, thuần dưỡng và biến chúng thành một "chiến ngưu" biết nghe lời còn khó hơn nhiều. Tôi đã học lỏm được 4 "mánh" luyện trâu của những ông chủ Cầu nổi tiếng như: Bổ đao - thuộc về những con trâu có tính khí hung tợn và thường đánh đòn này phủ đầu. Móc mắt - thuộc về những chiến ngưu có sừng ngắn, khôn khéo trong việc tiến, lui, đợi đối thủ sơ hở là ra đòn. Ngáng chân - làm ngã đối thủ. Khóa sừng quật ngã đối thủ - dành cho những con trâu có sừng dài. Người nuôi trâu phải biết phát huy sở trường và hạn chế sở đoản của trâu".
Một nét đặc trưng tại Lễ hội chọi trâu Phù Ninh là các trận đấu vòng loại sẽ được diễn ra vào ngày mùng 8 tháng Giêng và hơn một tháng sau mới diễn ra các trận đấu quan trọng nhất. Cụ Trung giãi bày: "Trước đây, ở làng Cão, xã Phù Ninh, chợ Hàm Rồng (còn gọi là chợ Nành) mỗi năm chỉ họp 2 phiên vào ngày 5/5 - 10/10 âm lịch. Người dân không chỉ họp chợ mà còn dự tế lễ và chọi trâu. Tham dự lễ chọi trâu ngày đó là bốn làng: Cão, Phú Mãn, Ngọc Trù, Ngọc Khôi. Mỗi làng chọn mua một con trâu đực (khi mua phải xin âm dương, nếu thánh ứng mới mua), màu đen tuyền và cử người nuôi. Đến ngày chợ phiên, dân làng tắm rửa cho trâu sạch sẽ và cho uống nửa lít rượu trước khi thi đấu. Phiên chợ ngày 5/5, trâu chọi của 4 làng chia làm 2 cặp thi đấu, 2 con thua sẽ mổ thịt, 2 con thắng cuộc được tiếp tục chọi trận chung kết vào phiên chợ ngày 10/10.
Cũng như ở lễ hội chọi trâu Lập Thạch (Vĩnh Phúc), Đồ Sơn (Hải Phòng) dù thắng hay thua cuối cùng các "ông trâu" đều bị đem ra làm thịt.Điều này xuất phát từ quan niệm vật thiêng tế thần xa xưa.Khi mổ trâu làm lễ tế thần, người dân chuẩn bị những thứ để đựng thịt trâu (không bày vào bát đĩa), đó là những cái rế tết bằng dây thừng, đan dầy và nông, trên lòng rế có lót lá chuối. Thịt bày vào những cái rế ấy và đem đặt lên một mô đất vuông bằng phẳng ở ngay giữa chợ để làm lễ cúng thần, trên cái nền này có bày hương án. Khi cúng lễ xong mọi người tập trung ăn uống ngay ở chợ.
Ngày nay, theo theo quan niệm của người dân, ăn thịt trâu chọi sẽ mang lại nhiều may mắn, sức khỏe. Giá của thịt trâu số 07 giành giải nhất năm 2010 được bán với giá 1,2 triệu đồng/kg. Thịt các trâu vào chung kết đều có giá rất cao từ 400 nghìn đến 1 triệu/kg.
/c>>
/a>>
<<a
<<t HLV Calisto: Vừa đá SEA Games vừa thương thảo hợp đồng!
/t>>
<<c
HLV Calisto cho biết ông đang suy nghĩ về lời mời gia hạn hợp đồng của VFF và sẽ tranh thủ thời gian diễn ra SEA Games 25 để nói chuyện về vấn đề này với TTK VFF Trần Quốc Tuấn.
(TT&VH) - HLV Calisto cho biết ông đang suy nghĩ về lời mời gia hạn hợp đồng của VFF và sẽ tranh thủ thời gian diễn ra SEA Games 25 để nói chuyện về vấn đề này với TTK VFF Trần Quốc Tuấn, người sẽ có mặt tại Lào với tư cách trưởng đoàn bóng đá nam.
Theo HLV Calisto, tuần trước VFF đã đưa ra lời mời chính thức với ông và ông đang suy nghĩ về vấn đề này. Hôm nay ĐT U23 Việt Nam sẽ tập buổi cuối cùng trước khi lên đường sang Lào vào ngày mai (28/11), nên sẽ không còn thời gian để HLV Calisto đàm phán với VFF tại Việt Nam về tương lai của mình. Thay vào đó, ông thầy người Bồ Đào Nha sẽ có cơ hội làm việc này trong quãng thời gian gần 3 tuần ở Lào, bởi khi đó TTK VFF Trần Quốc Tuấn sẽ có mặt tại nơi đóng quân của ĐT U23 Việt Nam với tư cách là trưởng đoàn bóng đá nam.
HLV Calisto cũng nói không phải vì linh cảm đây sẽ là kỳ SEA Games đầu tiên và cũng là cuối cùng của mình với bóng đá Việt Nam, mà ông mới ưu tiên dành suất tham dự SEA Games 25 cho các cầu thủ trẻ.
HLV Calisto quyết tâm giữ kín thông tin về nhân sự của ĐT U23 Việt Nam tới giờ chót.
HLV Calisto giải thích: “Khi đưa ra quyết định này tôi không nghĩ cho mình mà chỉ nghĩ cho bóng đá Việt Nam. Sẽ thật lãng phí nếu như chúng ta tốn rất nhiều công sức và thời gian để đào tạo một lứa cầu thủ trẻ nhưng lại sử dụng họ trong một thời gian không dài. Tôi muốn lựa chọn những cầu thủ tốt nhất cho SEA Games 25 nhưng đồng thời cũng muốn tạo nên nền tảng cho các giải đấu quan trọng trong tương lai”.
Khi được yêu cầu đánh giá về cơ hội giành HCV của ĐT U23 Việt Nam, HLV Calisto nói: “Tôi không thể đưa ra một câu trả lời cụ thể vì chưa nắm rõ được về thực lực của các đội bóng đối thủ. Ngay cả U23 Thái Lan cũng vậy, đừng nghĩ rằng U23 Thái Lan ở VFF Cup cũng là U23 Thái Lan ở SEA Games. Điều duy nhất tôi có thể nói lúc này là ĐT U23 Việt Nam sẽ nỗ lực tối đa ở từng trận rồi sau đó chúng ta cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra”.
Cũng theo HLV Calisto, hiện tại ông đã có trong đầu đội hình chính thức của ĐT U23 Việt Nam tại SEA Games 25, nhưng để phòng bất trắc xảy ra vào phút chót, HLV Calisto sẽ giữ bí mật đến giờ phút cuối cùng.
(TT&VH) - HLV Calisto cho biết ông đang suy nghĩ về lời mời gia hạn hợp đồng của VFF và sẽ tranh thủ thời gian diễn ra SEA Games 25 để nói chuyện về vấn đề này với TTK VFF Trần Quốc Tuấn, người sẽ có mặt tại Lào với tư cách trưởng đoàn bóng đá nam.
Theo HLV Calisto, tuần trước VFF đã đưa ra lời mời chính thức với ông và ông đang suy nghĩ về vấn đề này. Hôm nay ĐT U23 Việt Nam sẽ tập buổi cuối cùng trước khi lên đường sang Lào vào ngày mai (28/11), nên sẽ không còn thời gian để HLV Calisto đàm phán với VFF tại Việt Nam về tương lai của mình. Thay vào đó, ông thầy người Bồ Đào Nha sẽ có cơ hội làm việc này trong quãng thời gian gần 3 tuần ở Lào, bởi khi đó TTK VFF Trần Quốc Tuấn sẽ có mặt tại nơi đóng quân của ĐT U23 Việt Nam với tư cách là trưởng đoàn bóng đá nam.
HLV Calisto cũng nói không phải vì linh cảm đây sẽ là kỳ SEA Games đầu tiên và cũng là cuối cùng của mình với bóng đá Việt Nam, mà ông mới ưu tiên dành suất tham dự SEA Games 25 cho các cầu thủ trẻ. HLV Calisto quyết tâm giữ kín thông tin về nhân sự của ĐT U23 Việt Nam tới giờ chót. HLV Calisto giải thích: “Khi đưa ra quyết định này tôi không nghĩ cho mình mà chỉ nghĩ cho bóng đá Việt Nam. Sẽ thật lãng phí nếu như chúng ta tốn rất nhiều công sức và thời gian để đào tạo một lứa cầu thủ trẻ nhưng lại sử dụng họ trong một thời gian không dài. Tôi muốn lựa chọn những cầu thủ tốt nhất cho SEA Games 25 nhưng đồng thời cũng muốn tạo nên nền tảng cho các giải đấu quan trọng trong tương lai”.
Khi được yêu cầu đánh giá về cơ hội giành HCV của ĐT U23 Việt Nam, HLV Calisto nói: “Tôi không thể đưa ra một câu trả lời cụ thể vì chưa nắm rõ được về thực lực của các đội bóng đối thủ. Ngay cả U23 Thái Lan cũng vậy, đừng nghĩ rằng U23 Thái Lan ở VFF Cup cũng là U23 Thái Lan ở SEA Games. Điều duy nhất tôi có thể nói lúc này là ĐT U23 Việt Nam sẽ nỗ lực tối đa ở từng trận rồi sau đó chúng ta cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra”.
Cũng theo HLV Calisto, hiện tại ông đã có trong đầu đội hình chính thức của ĐT U23 Việt Nam tại SEA Games 25, nhưng để phòng bất trắc xảy ra vào phút chót, HLV Calisto sẽ giữ bí mật đến giờ phút cuối cùng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khai trương Co.opMart ở Quảng Trị
/t>>
<<c
Sáng 29/12, Liên hiệp HTX thương mại TP.HCM và Công ty TNHH MTV Thương mại Quảng Trị đã khai trương Co.opMart Đông Hà, Quảng Trị.
Đây là siêu thị thứ 50 của Liên hiệp. Co.opMart Đông Hà được xây dựng tại trung tâm TP Đông Hà, sát chợ Đông Hà, có mặt tiền đường Trần Hưng Đạo, với diện tích kinh doanh 5.500m2, gồm một tầng hầm, một tầng trệt, 2 tầng lầu... với tổng số vốn đầu tư trên 70 tỷ đồng.
Nhân dịp khai trương, Co.opMart Đông Hà đã trao tặng Quỹ vì người nghèo tỉnh Quảng Trị 100 triệu đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Liverpool thất bại, Benitez vẫn tự tin
/t>>
<<c
KTĐT - HLV Rafael Benitez khẳng định cơ hội vô địch Premier League vẫn còn nguyên với Liverpool mặc dù đội bóng của ông vừa nhận lấy thất bại thứ hai trong mùa giải khi thua Aston Villa 1-3 ngay trên sân nhà Anfield.
Trong cuộc họp báo sau trận đấu, nhà cầm quân người Tây Ban Nha cho biết: “Chúng tôi sẽ đến Bolton vào thứ Bảy để giành lấy 3 điểm. Mọi thứ có thể thay đổi, nhưng niềm tin của đội bóng thì không. Liverpool luôn khát khao chiến thắng, vì thế tôi tin cơ hội vô địch của chúng tôi vẫn còn nguyên”.
“Quỷ đỏ” vùng Merseyside hiện kém 6 điểm so với hai đội đầu bảng Tottenham và Chelsea, trong khi Arsenal và Manchester City đang duy trì được chuỗi 2 trận toàn thắng, đồng thời chơi ít hơn 1 trận. ĐKVĐ Manchester United cũng đã phải nếm mùa thất bại trước đội bóng mới lên hạng Burnley hồi cuối tuần qua.
Sau trận đại thắng Stoke City, những tưởng Liverpool sẽ kéo dài chuỗi ngày vui của mình. Tuy nhiên, đội chủ sân Anfield đã lại trải qua một trận đấu đáng buồn vào đêm qua khi tiếp đón Aston Villa.
Benitez nói tiếp: “Liverpool đã thi đấu dưới sức trước một đối thủ có lối chơi phản công cự kỳ xuất sắc. Thủ môn Brad Friedel của đội khách đã khiến các chân sút của chúng tôi phần nào nản lòng. Chúng tôi sẽ phải ngồi lại cùng nhau và phân tích kỹ từng tình huống của từng cầu thủ để không mắc sai lầm trong trận đấu tiếp theo”.
Nhà cầm quân người Tây Ban Nha cho rằng những sai lầm cá nhân là nguyên nhân dẫn đến thất bại của Liverpool: “Trong khoảng 20 phút đầu tiên, chúng tôi chơi tốt và tạo ra được nhiều cơ hội. Sau bàn đá phản lưới nhà, các cầu thủ của tôi bắt đầu mắc sai lầm nhiều hơn. Mọi chuyện có thể đã khác khi Torres ghi bàn, nhưng quả phạt penalty đã dập tắt hy vọng của chúng tôi”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhiều bài toán khó chờ HLV Falko Goetz
/t>>
<<c
(Dân trí) - Cữ “chạy đà” cho trận vòng loại gặp Macao (Trung Quốc) của ĐT Việt Nam đã kết thúc chẳng mấy hoàn hảo trước Đồng Nai và ĐT Long An. Thành tích ghi được 2 bàn thắng, trong khi để lọt lưới 4 lần đang đặt ra nhiều vấn đề buộc ông Falko Goetz giải đáp.
Nhìn lại trận hòa 1-1 với đội hạng Nhất Đồng Nai, cùng thất bại 1-3 trước ứng cử viên xuống hạng ĐT Long An, HLV Falko Goetz khẳng định không bận tâm về thành tích, ông cảm thấy hài lòng về kết quả thu nhặt được từ những trận giao hữu.
ĐT Việt Nam đang trong quá trình định dạng bộ khung, đấu pháp cho vòng sơ loại World Cup. Kết quả giao hữu chưa phải là thước đo chuẩn về sức mạnh của đội tuyển, lẫn tính hiệu quả từ thử nghiệm mà ông thầy người Đức đưa ra. Tuy nhiên, cũng chẳng vì thế mà chúng ta được phép bỏ qua những “tử huyệt” đã lộ diện, để rồi phải đón nhận thất bại giống như hồi AFF Cup năm trước.
ĐT Việt Nam đang đứng trước bộn bề khó khăn - Ảnh: Sơn Dũng
HLV Falko Goetz mới xuất hiện tại Việt Nam chưa đầy 1 tháng, chẳng ai dám chờ đợi cựu “thuyền trưởng” của Hertha Berlin ngay lập tức tạo ra thay đổi tích cực cho ĐT Việt Nam. Bởi ông cần có thời gian hiểu, nắm bắt rõ ưu - nhược điểm của các tuyển thủ, từ đó xây dựng lên hệ thống thi đấu cho phù hợp với ĐT Việt Nam.
Điều người hâm mộ chờ đợi ở HLV Falko Goetz, cùng ê kíp trợ lý chỉ đơn giản là định hình ra được bộ khung ổn định nhất có thế cho cuộc đối dầu với Macao. Nhìn lại hơn 10 ngày tập luyện vừa qua, chẳng khó nhận ra kế hoạch chuẩn bị cho vòng loại World Cup của thầy trò Falko Goetz vẫn bộn bề với vô số nỗi lo.
Qua 2 trận giao hữu, đội tuyển vẫn chưa tìm ra được cặp trung vệ ưng ý. Cặp trung vệ được tin tưởng Long Giang - Anh Tuấn chưa thể tìm ra tiếng nói chung, không những vậy, rất nhiều tình huống xử lý lóng ngóng của Anh Tuấn còn được xem như nguyên nhân chính dẫn đến các bàn thua đáng tiếc.
Sau khi Minh Đức buộc rời tuyển vì chấn thương, còn Phước Tứ được xác định chắc chắn không kịp bình phục cho trận lượt đi. Hiện ĐT Việt Nam chỉ còn Đình Luật sẵn sàng chia sẻ nhiệm vụ cùng Anh Tuấn và Long Giang. Trong tình cảnh chẳng còn nhiều phương án lựa chọn, có lẽ ông Falko Goetz cần thực hiện điều chỉnh nhân sự, thay vì tiếp tục với phương án ban đầu để rồi phải đối diện với những rủi ro.
Ở ĐT Việt Nam, ông thầy người Đức đã định đình ra nhân sự cho khu trung tuyến, với những “ngòi nổ” tấn công quen thuộc như: Thành Lương, Công Vinh, Thanh Hưng…cùng 2 tân binh mới được tăng cường từ đội Olympic là Trọng Hoàng - Văn Quyết. Nhưng việc tìm ra thủ lĩnh đủ tầm thay thế cho “nhạc trưởng” Minh Phương vẫn là bài toán khó.
Phan Văn Tài Em gần như nhận được sự ủng hộ tuyệt đối từ đồng đội, sau cuộc chia tay của Minh Phương. Đáng tiếc, màn trình diễn mà tiền vệ đang khoác áo Navibank SG thể hiện lại chẳng được như kỳ vọng, do sự suy yếu thể lực vì tuổi tác và hàng loạt chất thương xảy đến. Muốn duy trì sự ổn định, việc tìm ra thủ lĩnh mới cũng là nhiệm vụ quan trọng chẳng thể bỏ qua.
Công Vinh là cầu thủ duy nhất có thể "đóng thế" cho Việt Thắng - Ảnh: Sơn Dũng
Trong đợt tập trung đầu dưới thời Falko Goetz, hàng tấn công được coi như khu vực mang đến nhiều thuận lợi cho ông thầy người Đức, khi hội tụ đầy đủ các chân sút thi đấu nổi bật ở V-League là: Ngọc Thanh, Công Vinh, Quang Hải, Đình Tùng, Ngọc Anh, Việt Thăng. Nhưng chỉ 4 ngày trước cuộc thư hùng với Macao (Trung Quốc), đây lại là nơi khiến ông thầy người Đức đau đầu nhất.
Do bất cẩn ở khâu lên danh sách, tiền đạo Việt Thắng vẫn có tên dù anh phải chịu án treo giò 2 trận vì tấm thẻ đỏ trong trận đấu vòng loại Asian Cup gặp Trung Quốc trên sân Mỹ Đình ngày 17/1/2010. Tuy nhiên, phải đến lúc AFC gửi thông báo VFF mới nắm được thông tin này, trong lúc bộ khung tấn công ĐT Việt Nam gần như được định hình.
Chưa bao giờ hàng tấn công của đội tuyển đông đảo nhân sự như hiện nay, nhưng trung phong cắm thực thụ trong sơ đồ tấn công do HLV Falko Goetz xây dựng lại chỉ có mình Việt Thắng.Vắng Thắng “bế”, coi như sơ đồ tấn công bấy lâu nay xây dựng phải xáo trộn, ông thầy người Đức buộc phải thực hiện thử nghiệm nhân sự mới, nhiệm vụ chẳng dễ khi trận đấu lượt đi trên sân Thống Nhất đã cận kề.
Để bù đắp khoảng trống của Việt Thắng, có thể ông Falko Goetz phải chấp nhận đưa Công Vinh lên đá cặp cùng Đình Tùng. Trong khi cánh trái sẽ được trao cho Ngọc Thanh, hoặc Quang Hải đảm nhận nhằm duy trì tối đa sức mạnh tấn công.
Gặp Macao là trận đấu chính thức của HLV Falko Goetz trên cương vị “thuyền trưởng”, đông đảo người hâm mộ đều mong ngóng được thấy luồng giò mới tích cựu từ ông thầy danh tiếng. Với quỹ thời gian 3 ngày chuẩn bị ngắn ngủi còn lại, hy vọng HLV Falko Goetz sẽ tìm ra những lời giải thấu đáo cho những khó khăn hiện nay để giành lấy lợi thế tuyệt đối trên sân nhà!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Birmingham (1-1) Man Utd: Số 7- một chút niềm tin và rất nhiều sự thất vọng
/t>>
<<c
Man United đã trở thành đội bóng thứ 7 tại Premier League bước vào năm mới mà không phải nhận một thất bại nào. Lịch sử đứng về phía họ khi 5/6 đội bóng trước đó đã bước lên bục vinh quang vào tháng Năm. Song đó chỉ là một chút niềm tin nhỏ nhoi Quỷ đỏ thu được tại St Andrew's. Con số 7 đã đem đến một sự thất vọng tràn trề khi đó cũng chính là số trận hòa của MU trên sân khách mùa giải năm nay. Quỷ đỏ dường như đã quên mất cách tận hưởng niềm vui đến đất khách.
Đúng như HLV Sir Alex Ferguson nhấn mạnh sau trận đấu Man United đã không gặp may khi phải nhận bàn thua ở những phút thi đấu chính thức cuối cùng. Một bàn thua có lỗi của trọng tài Lee Mason khi ông đã không quan sát được pha bóng chạm tay Zigic ngay trước khi Bowyer đưa bóng vào lưới. Nhưng với những gì đã thể hiện trong suốt 90 phút tại St Andrew's, việc Quỷ đỏ ra về với 1 điểm cũng không có gì quá đáng bởi họ cũng không thực sự chơi quá lấn lướt so với đội chủ nhà.
Trong suốt hiệp thi đấu đầu tiên, MU đã không tạo ra được một tình huống thực sự đáng chú ý nào. Đội bóng đã nhảy múa với những pha đập nhả cực kì ăn ý trước hàng phòng Sunderland cách đây 2 ngày đã hoàn toàn biến mất để nhường chỗ cho sự ì ạch và một lối chơi khá bế tắc. Pha bóng nguy hiểm nhất mà họ tạo ra được chỉ là một tình huống có phần may mắn khi đường tạt đi quá sâu của Giggs lại đưa bóng đi trúng cột dọc và bật ra ngoài.
Rõ ràng lịch thi đấu 2 ngày một trận đã gây ảnh hưởng không nhỏ đến thể lực của đội chủ sân Old Trafford. Ngoài một Berbatov với lối chơi vốn không dựa quá nhiều vào thể lực vẫn giữ được sự sắc sảo thường thất, tất cả các vị trí của MU trong trận đấu này đều bộc lộ những vấn đề.
Những bước chạy của Rooney, Anderson không còn giữ được sự thanh thoát, trong khi đôi cánh Evra và Rafael Silva không còn có những pha lên xuống nhịp nhàng như những trận gần đây. Hậu quả là Quỷ đỏ đã gặp rất nhiều khó khăn trước lối chơi thiên về cơ bắp của Birmingham.
Cũng cần phải nhắc lại đội bóng của Alex McLeish có lợi thế rất lớn về mặt thể lực khi họ được nghỉ suốt 2 tuần vừa qua do 2 cuộc đối đầu với Newcastle và Everton đều bị hoãn. Sự sung mãn đã giúp Blues luôn chiếm lợi thế trong các pha tranh chấp tay đôi. Còn khi mất bóng, họ lập tức áp sát không cho cầu thủ MU có lấy 1 giây nghỉ ngơi. Rõ ràng chiến thuật này của Alex McLeish đã phát huy hiệu quả rất tốt.
Chỉ sau khi Berbatov khai thông thế bế tắc bằng một pha sử lý đầy tinh tế, những pha phản công của Quỷ đỏ mới phát huy tác dụng khi Birmingham buộc phải đẩy cao đội bóng để tìm kiếm bàn gỡ. Tuy nhiên, những cơ hội nguy hiểm mà họ có được chủ yếu là những pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm.
HLV Sir Alex Ferguson đã mắc một sai lầm trong trận đấu này khi rút Anderson ra nghỉ quá sớm. Chiến lược gia người Scotland đã quá tin tưởng vào hàng phòng ngự và không tin hàng công chỉ nhả đạn trung bình 1 bàn/1 trận trên sân nhà có thể xuyên thủng được mảnh lưới của Van der Sar.
Kể từ khi tiền vệ người Brazil rời sân, MU đã mất đi người cầm trịch ở giữa sân và cũng là cầu thủ duy nhất có khả năng điều tiết nhịp độ trận đấu. Họ bị kéo theo cuộc đua thể lực của Birmingham và sự thua thiệt đã phải trả giá bằng bàn thua ở phút thi đấu chính thức cuối cùng.
Một điểm tại St Andrew's đã giúp Quỷ đỏ đòi lại ngôi đầu từ tay gã hàng xóm Man City (bằng điểm trong hơn hiệu số). Nhưng rõ ràng những trận chiến trên đất khách đang trở thành nỗi ám ảnh thực sự với đội bóng thành Manchester. Sir Alex Ferguson sẽ phải sớm giải quyết bài toán đó nếu không muốn MU trở thành đội bóng thứ 2 trong lịch sử giữ thành tích bất bại đến năm mới song không thể đăng quang vào cuối mùa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lindsay Lohan "tố cáo" bố mình bị... điên
/t>>
<<c
Chuỗi scandal của Lindsay có vẻ như sẽ chẳng bao giờ chấm hết. Vừa cãi nhau với “tình cũ” Samantha Ronson, Lindsay lại tiếp tục “chiến tranh” với bố mình
Sáng ngày 22/04, bố của Lindsay- Michael Lohan đã đến “thăm” nhà con gái mình cùng với sĩ quan cảnh sát trưởng sở cảnh sát Los Angeles vì ông lo lắng cho con gái thứ hai-Ali Lohan. Sau khi kiểm tra thấy mọi thứ có vẻ ổn thỏa, hai người đã rời đi.
Ông Michael dẫn cả cảnh sát tới "thăm" nhà con gái
Không hiểu ông Michael lo cho con đến mức nào mà phải mời cả cảnh sát trưởng đi cùng. Việc này khiến Lindsay cực kì tức giận. Cô nàng cho rằng đó là sự xâm phạm cá nhân không thể chấp nhận. Ngay chiều hôm đó, Lindsay bắt đầu một trận “mưa” tweet trên Twitter kèm theo vô số lời lẽ không ra gì về bố mình.
“ Tôi không có lựa chọn nào khác ngoài việc cho tất cả mọi người biết. “Ông bố cũ” của tôi, vì sự an toàn của tôi và em gái đã NGANG NHIÊN bước vào nhà tôi như một ‘kẻ biện hộ cho quỉ dữ’ cùng với một vị sĩ quan. Đừng quên là ông ta đã từng bắt cóc tôi ngay trong phòng xử án khi tôi bốn tuổi và ông ấy bị điên.”
Chưa dừng ở đó, các tweet vẫn tiếp tục với độ tức giận càng lúc càng cao.“ Bao giờ mới kết thúc đây, ông ta làm tôi đau đớn chưa đủ hay sao, cả đời tôi đã phải chịu đựng ông ấy rồi.” hay “ Nhà của tôi, nơi đáng ra phải rất an toàn cũng không ngăn nổi ông ta. Đó chính là lí do tôi phải chuyển đến đây. Đó có thể là một kẻ giả mạo cảnh sát. Luật sư của tôi vẫn không trả lời, tôi cần một lệnh cách li ngay lập tức, cho cả em và bạn tôi nữa. Ông ta bị khùng rồi.”
Có vẻ Lindsay đã quá sợ hãi và bị ám ảnh với bố mình. Trước đây cũng đã có nhiều vụ việc trầm trọng xảy ra giữa hai người, đặc biệt là vụ ông Michael ghi âm lại cuộc nói chuyện của ông và con gái mình rồi tung lên mạng. Quan hệ của hai cha con xem ra đã rạn nứt hoàn toàn.
Giải đáp cho hành động của mình, ông Michael trả lời ông rất lo lắng cho Ali, em của Lindsay khi nghe tin cô bé đã lái xe 115 dặm một giờ với chị gái mình. Ông bày tỏ sự quan tâm với US weekly:“ Ali hiện giờ đang tiếp xúc nhiều với các cuộc ăn chơi ban đêm, với những kiểu người quanh Lindsay…Tôi muốn chắc chắn con bé ổn cả. Nó mới 16 và nó không thuộc về những thứ như thế.” Tuy nhiên, Lindsay cũng đã đáp trả rằng cô cũng rất quan tâm tới em gái mình và cách sống của mình chẳng có gì là sai cả.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công khai phương án điều chỉnh lương
/t>>
<<c
Bên cạnh đó, CĐ cơ sở cần lưu ý DN không được cắt các khoản phụ cấp, trợ cấp, tiền thưởng thực hiện theo thỏa thuận trong hợp đồng lao động, thỏa ước lao động tập thể hoặc quy chế của DN và công bố công khai để người lao động biết
(NLĐ)- Tại cuộc họp giao ban chiều 24-12 hướng dẫn giám sát việc điều chỉnh lương tối thiểu, LĐLĐ TPHCM yêu cầu CĐ cơ sở phải chủ động đề xuất doanh nghiệp (DN) không được xóa bỏ hoặc cắt giảm tiền lương làm thêm giờ, làm việc ban đêm, lương hoặc phụ cấp làm việc trong điều kiện nặng nhọc, độc hại và các chế độ khác theo quy định của pháp luật lao động.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: 122 tỷ đồng xây dựng đường từ cầu Nhật Tân đến phía Đông cầu Thăng Long
/t>>
<<c
Dự án xây dựng tuyến đường đoạn từ cầu Nhật Tân đến phía Đông cầu Thăng Long vừa được UBND TP. Hà Nội phê duyệt với tổng mức đầu tư gần 122 tỷ đồng.
Chiều dài toàn tuyến khoảng 3km, nối từ cầu Nhật Tân đến phía Đông cầu Thăng Long; chiều rộng khoảng 17,5m. UBND Thành phố yêu cầu UBND quận Tây Hồ (chủ đầu tư dự án) có trách nhiệm triển khai thực hiện đảm bảo tuân thủ đúng các quy định hiện hành về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình; đảm bảo sự khớp nối đồng bộ với hạ tầng kỹ thuật của khu vực.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chợ đầu mối Bình Điền: Trạm xử lý nước thải chưa biết bao giờ xây xong
/t>>
<<c
TT - Buổi giám sát ngày 27-10 của Ban kinh tế - ngân sách HĐND TP.HCM về môi trường đối với chợ đầu mối Bình Điền (Tổng công ty Thương mại Sài Gòn - Satra) kết thúc nhưng không có cam kết cụ thể về công trình nhà máy xử lý nước thải 2.500m3/ngày đêm của chợ này bao giờ mới xong.
Trong khi đó, chợ hoạt động từ tháng 3-2006 và hiện hệ thống xử lý nước thải tạm công suất chỉ 400m3/ngày đêm đã quá tải nghiêm trọng. Đại biểu Lê Thượng Mãn nhắc vào tháng 10-2008, lãnh đạo của Satra đã hứa đến tháng 1-2009 hoàn thành việc nâng công suất trạm xử lý nước thải tạm đạt 1.000m3/ngày đêm, nhưng đến nay đã gần cuối năm vẫn chưa thấy đâu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thép Pomina chính thức giao dịch ngày 20/4 với giá 40.000 đồng
/t>>
<<c
HoSE đã chấp thuận cho CTCP Thép Pomina được niêm yết 163 triệu cổ phiếu với mã chứng khoán POM.
CTCP Thép Pomina có vốn điều lệ 1.630 tỷ đồng, đăng ký niêm yết toàn bộ 163 triệu cổ phiếu. Tổ chức tư vấn niêm yết là CTCP Chứng khoán Sài Gòn.
Giá tham chiếu trong phiên giao dịch đầu tiên là 40.000 đồng, biên độ +/-20%.
Công ty có trụ sở chính tại Đường 27, KCN Sóng Thần II, Dĩ An, Bình Dương. Pomina hiện là một trong những doanh nghiệp sản xuất thép lớn nhất Việt Nam.
Theo tờ trình đại hội cổ đông, năm 2010, Pomina đặt mục tiêu đạt 10.117 tỷ đồng doanh thu, tăng gần 2.578 tỷ đồng, tương ứng tăng 34,2% so với năm 2009.
Tuy nhiên, mục tiêu LNST lại giảm 6,8% so với kết quả năm trước, xuống 612 tỷ đồng.
Kế hoạch tăng vốn 2010: Pomina dự kiến sẽ phát hành thêm 44,3 triệu cổ phiếu để tăng vốn cho Dự án luyện thép 1 triệu tấn và Dự án cảng biển. Phương án phát hành bao gồm:
Phát hành 24,3 triệu cổ phiếu để trả cổ tức với tỷ lệ 15% Phát hành ưu đãi 1 triệu cổ phiếu ưu đãi cho cán bộ công nhân viên Phát hành riêng lẻ 5 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu với giá bằng mệnh giá Phát hành riêng lẻ 14 triệu cổ phiếu cho các tổ chức tài chính.
Giá phát hành cho tổ chức tài chính theo giá thị trường tại thời điểm đã chốt quyền mua / nhận cổ phiếu của cổ đông và CNV nhưng không thấp hơn giá trị sổ sách. Giá phát hành cho CNV bằng 60% giá này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t [Video] Rò rỉ hình ảnh về Samsung Tab, có bàn phím điện thoại
/t>>
<<c
Các bạn còn nhớ đến chiếc smartphone Samsung "khổng lồ" mà Tinh tế đã thông tin. Lúc bấy giờ thì không có hình ảnh do người cung cấp tin cho chúng tôi không ghi nhận được, nhưng nay thì chúng ta đã có hình ảnh về nó.
Những hình ảnh đó được đăng tải tại kênh youtube riêng mang tên Gianclaro. Nếu như theo những tin rò rỉ trước đây thì có rất ít người tin rằng đây sẽ là một chiếc di động (mặc dù hình ảnh duy nhất ở Nam Phi cho thấy điều này) thì ngay những giây đầu tiên của video này, tất cả mọi người sẽ thấy rõ hơn điều đó. Và qua những khung hình "mờ căm" của video này, chúng ta cũng thấy được một giao diện khác lạ, không mang đặc trưng của hệ điều hành Android. Chính điều này đã cho thấy rằng Samsung sẽ có nhiều tùy biến trên chiếc di động này. Tuy nhiên, một số thông tin quan trọng khác vẫn còn bí ẩn như: chạy trên phiên bản Android 2.2, mã sản phẩm là P1000, hay thông tin chi tiết về vi xử lý?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Việt Nam-Hà Lan ưu tiên hợp tác trong 5 lĩnh vực
/t>>
<<c
Sáng 28/9, lễ đón trọng thể Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đang thăm chính thức Vương quốc Hà Lan đã diễn ra tại Phủ Thủ tướng Hà Lan.
Ngay sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte đã có cuộc hội đàm trao đổi các biện pháp tăng cường hợp tác trong 5 lĩnh vực ưu tiên là thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước, nông nghiệp, dầu khí, cảng biển, dịch vụ hậu cần… và đẩy mạnh việc triển khai Thỏa thuận đối tác chiến lược về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chân thành cảm ơn Thủ tướng Mark Rutte và nhân dân Hà Lan đã dành cho đoàn sự tiếp đón nồng hậu; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Hà Lan, một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục đổi mới, hội nhập và quyết tâm vượt qua những khó khăn hiện nay để đạt mục tiêu trở thành nước công nghiệp vào năm 2020.
Bày tỏ vui mừng được đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam sang thăm chính thức Hà Lan, Thủ tướng Mark Rutte chúc mừng những thành tựu quan trọng của nhân dân Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội và hội nhập quốc tế. Thủ tướng Mark Rutte khẳng định Hà Lan mong muốn tiếp tục tăng cường quan hệ nhiều mặt cùng có lợi với Việt Nam, một thị trường mới nổi nhiều tiềm năng tại khu vực châu Á.
Hai Thủ tướng đã thông báo cho nhau tình hình phát triển kinh tế-xã hội, đường lối đối nội và đối ngoại của mỗi nước; đồng thời trao đổi những biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương, đặc biệt trong các lĩnh vực hợp tác kinh tế ưu tiên như nông nghiệp, cảng biển và dầu khí, và hợp tác ứng phó với biến đổi khí hậu và quản lý nước; chia sẻ quan điểm về các thách thức toàn cầu như biến đổi khí hậu, an ninh lương thực, các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Mark Rutte đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp gần đây trong quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Hà Lan. Trong thời gian qua, hai bên thường xuyên trao đổi nhiều đoàn cấp cao tạo khuôn khổ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực ưu tiên. Quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực như hợp tác phát triển, quốc phòng, giáo dục và đào tạo, y tế cũng không ngừng được mở rộng và phát triển.
Về đầu tư-thương mại, Hà Lan hiện là nhà đầu tư châu Âu lớn nhất của Việt Nam và là một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam ở châu Âu (Hà Lan hiện có 153 dự án đang hoạt động ở Việt Nam với số vốn đầu tư 5,6 tỷ USD, kim ngạch thương mại hai chiều năm 2010 đạt gần 2 tỷ USD và 8 tháng đầu năm 2011 đạt hơn 1,76 tỷ USD). Hợp tác trong khuôn khổ Đối tác chiến lược về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước đã đi vào giai đoạn cụ thể khi hai bên đang hoàn tất và triển khai các chương trình hợp tác lớn.
Về lĩnh vực hợp tác trong khuôn khổ Đối tác chiến lược, Việt Nam mong muốn Chính phủ Hà Lan quan tâm hỗ trợ Việt Nam xây dựng Kế hoạch Đồng bằng Sông Cửu Long ứng phó với biến đổi khí hậu và mở rộng nghiên cứu quy hoạch đồng bằng sông Hồng; xây dựng hợp tác Dịch vụ khí hậu và nước nhằm triển khai sáng kiến của Tổ chức Khí tượng thế giới; xây dựng các giải pháp thiết kế đê biển, hỗ trợ công nghệ, thiết bị quản lý đê biển; trồng rừng chắn sóng bảo vệ đê... .
Hai Thủ tướng nhất trí cho rằng quan hệ kinh tế- thương mại-đầu tư giữa hai nước còn rất nhiều tiềm năng để thúc đẩy hợp tác hơn nữa. Hai bên cũng nhất trí cần tiếp tục củng cố các cơ chế hợp tác hiện có, nhất là khuôn khổ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hà Lan về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho trao đổi thương mại, hợp tác đầu tư giữa hai nước, tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên là nông nghiệp, dầu khí, năng lượng, cảng biển và dịch vụ hậu cần.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng Hà Lan đã vui vẻ nhận lời. Thời gian cụ thể của chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao.
Ngay sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte đã chứng kiến lễ ký kết Nghị định thư sửa đổi Hiệp định vận tải hàng không Việt Nam-Hà Lan và Bản ghi nhớ giữa Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam và Bộ Hạ tầng và Môi trường Hà Lan về xây dựng dịch vụ khí hậu.
Thông báo với báo chí về kết quả cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cho biết hai bên hài lòng nhận thấy quan hệ hai nước đang có những bước phát triển quan trọng trên tất cả các lĩnh vực. Nổi bật là trên lĩnh vực đầu tư- thương mại, hợp tác trong khuôn khổ Đối tác chiến lược về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước đã đi vào giai đoạn triển khai cụ thể thông qua các chương trình, dự án hợp tác lớn. Nhiều triển vọng hợp tác đang mở ra trong các lĩnh vực ưu tiên như nông nghiệp, dầu khí, cảng biển, đóng tàu. Hợp tác phát triển về giáo dục đào tạo, y tế được đẩy mạnh.
Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao nhằm tạo điều kiện thúc đẩy các quan hệ hợp tác song phương trên các lĩnh vực khác, đồng thời củng cố các cơ chế hợp tác hiện có, nhất là khuôn khổ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hà Lan về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước, tạo điều kiện thuận lợi cho trao đổi thương mại, hợp tác đầu tư giữa hai nước, đặc biệt là trong các lĩnh vực ưu tiên hợp tác là nông nghiệp, dầu khí, cảng biển và dịch vụ hậu cần.
Thủ tướng Mark Rutte khẳng định ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ với EU và các nước thành viên EU, cũng như tăng cường hợp tác giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế để cùng đối phó với những thách thức toàn cầu như biến đổi khí hậu, an ninh lương thực.
Tiếp đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte đã tham dự Hội nghị bàn tròn với các Tổng giám đốc điều hành một số tập đoàn hàng đầu của hai nước. Tại cuộc họp, hai Thủ tướng khẳng định đây là cơ hội để hai bên trao đổi những vấn đề về chính sách và biện pháp tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước. Hai nhà lãnh đạo cho rằng những kết quả đạt được trong quan hệ Việt Nam-Hà Lan đã và đang tạo cơ sở vững chắc cho việc thúc đẩy quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, bền vững, bình đẳng và cùng có lợi, nhất là trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu hiện nay.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước việc Hà Lan đang là đối tác kinh tế châu Âu hàng đầu của Việt Nam, kim ngạch thương mại song phương đang tăng nhanh chóng, trung bình gần 20%/năm, đưa Hà Lan trở thành một trong những thị trường xuất khẩu hàng đầu của Việt Nam tại châu Âu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đánh giá cao các vị đại diện lãnh đạo các doanh nghiệp hàng đầu của Hà lan đã đến dự và đặt những câu hỏi rất thích đáng đối với lãnh đạo các Bộ, ngành chức năng, lãnh đạo Chính phủ Việt Nam, qua đó tạo điều kiện cho cuộc trao đổi đi vào thực chất, đồng thời chứng tỏ sự quan tâm của các doanh nghiệp Hà Lan đối với việc tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam.
Khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hà Lan sang hợp tác đầu tư, làm ăn hiệu quả tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn trong thời gian tới, doanh nghiệp và các cơ quan chức năng hai nước sẽ thường xuyên có các cuộc gặp gỡ, trao đổi, bàn thảo về những vấn đề liên quan, tiếp tục đề ra các kế hoạch hợp tác cụ thể.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Mark Rutte cũng khẳng định cam kết mạnh mẽ của hai Chính phủ trong việc ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước hợp tác đầu tư, kinh doanh trong thời gian tới./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Huyền thoại Grete Waitz qua đời vì ung thư
/t>>
<<c
TTO - Hôm 19-4, huyền thoại Marathon người Na Uy Grete Waitz đã lìa đời ở tuổi 57 sau 6 năm vật lộn với căn bệnh ung thư quái ác. Sự ra đi của bà đã để mang đến niềm tiếc thương cho tất cả mọi người, nhất là những người yêu điền kinh trên thế giới.
Chủ tịch Liên đoàn điền kinh thế giới (IAAF) Lamine Diack nói với hãng tin BBC: "Một trong những ngọn đuốc sáng nhất của kỉ nguyên điền kinh hiện đại đã tắt. Nhưng những chiến công của Grete Waitz sẽ mãi bất tử trong lòng mọi người. Sự cống hiến, tính kiên nhẫn và ý chí kiên cường của Grete sẽ là tấm gương cho tất cả chúng tôi. Nhất là cái cách mà bà ấy đã đương đầu với bệnh tật trong những năm gần đây".
Chủ tịch Liên đoàn điền kinh Na Uy Svein Arne Hansen cũng hết sức đau buồn cho sự ra đi của người anh hùng dân tộc. Ông Hansen cho biết: "Grete trong mắt tôi là VĐV điền kinh vĩ đại nhất của Na Uy từ trước đến giờ. Không chỉ có sự nghiệp to lớn mà bà ấy còn đóng vai trò kiểu mẫu cho người phụ nữ trong thể thao". Riêng nữ VĐV Paula Radcliffe đang giữ kỉ lục Marathon thế giới đã gọi Grete Waitz là "nhà vô địch phi thường và một con người phi thường".
Ngay từ những năm còn ngồi trên ghế nhà trường, Grete Waitz đã bộc lộ tài năng điền kinh bẩm sinh và giành nhiều chiến thắng ở giải trẻ. Nhưng do kinh tế gia đình khó khăn nên bà phải tạm theo đuổi nghề giáo viên để tích lũy tiền tham dự các giải đấu đỉnh cao và mãi đến năm 25 tuổi mới chính thức chuyển sang thi đấu Marathon với giải đầu tiên tham dự là New York City Marathon vào năm 1978.
Kể từ đó trở đi, bà liên tục xuất hiện ở nhiều giải đấu lớn và giành nhiều chiến thắng. Nổi bật nhất vẫn là chức vô địch Marathon thế giới diễn ra tại Helsinki, Phần Lan vào năm 1983 và chiếc HCB tại Olympic Los Angeles năm 1984. Suốt sự nghiệp, bà từng 3 lần phá kỉ lục thế giới ở các giải New York năm 1979, 1980 và London vào năm 1983. Đến năm 1992, bà Grete giã từ sự nghiệp ở tuổi 39, chuyển sang làm các công việc từ thiện và tổ chức các hoạt động kêu gọi phụ nữ thi đấu các đường chạy cự ly dài hoặc Marathon.
Tên của bà được đặt cho một giải đấu tổ chức hàng năm ở Na Uy, đồng thời đển tôn vinh những đóng góp của bà, chính phủ Na Uy đã cho tạc tượng bà ở bên ngoài sân vận động Bislett ở Oslo. Ngoài ra bà cũng được phong tước Hiệp sĩ của hoàng gia Na Uy. Nhưng vào năm 2005, tai họa đã ập xuống khi bà bị phát hiện ung thư và sau 6 năm đấu tranh với bệnh tật cuối cùng bà cùng phải ra đi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 01h00 ngày 14/3, Villarreal vs Sporting Gijon: (lượt đi 1-1)
/t>>
<<c
Trong trận thắng ngược 3-2 trước Leverkusen, Villarreal đã thể hiện được tất cả những phẩm chất chiến đấu của một đội bóng giàu tham vọng.
Villarreal quyết giành trọn 3 điểm trước Sporting Gijon đêm nay Xét về tương quan lực lượng, lẫn phong độ, Villarreal đều vượt trội Gijon. Hơn nữa, Tàu ngầm vàng cũng là đối thủ rất đáng gờm khi được chơi tại El Madrigal. Trong 14 trận sân nhà tại La Liga mùa này, Villarreal chỉ để thua 1 trận. Còn lại, họ thắng đến 11 trận và hòa 2 trận. Trong khi đó, Gijon chỉ mới thắng 1 trận sân khách từ đầu mùa giải.
Một bất lợi khác của Gijon là họ sẽ không có sự phục vụ của hậu vệ cánh Lora (bị treo giò). Vắng Lora, hành lang trái của đội khách sẽ yếu đi. Dẫu HLV Preciado đã chọn được Arnolin đá thay vị trí của Lora nhưng đây chỉ là giải pháp tình thế. Bởi so với Lora, năng lực của Arnolin không thể sánh bằng.
Có thể thấy, Gijon đang gặp vấn đề ở hàng thủ và dĩ nhiên điều này sẽ làm hạn chế cơ hội của họ trong trận này. Cơ sở để đặt niềm tin nơi Villarreal còn nằm ở việc bởi lối chơi của Tàu ngầm vàng hiện rất biến hóa. Có thể nhìn thấy rõ điều đó qua cú đúp của Nilmar và bàn thắng của Rossi trong chiến thắng 3-2 trước đội chủ nhà Leverkusen. Khi bộ đôi tấn công này đang vào phom, họ chắc chắn sẽ biết cách khai thác những mặt hạn chế của Gijon để giúp Villarreal giành trọn 3 điểm trước Gijon.
Villarreal: Lopez; Catala, Musacchio, Rodriguez, Mario; Valero, Marchena, Bruno, Cazolar; Rossi, Nilmar.
Gijon: Cuellar; Arnolin, Botia, Hernandez, Canella; Rivera, Cases, De las Cuevas, Castro; Barral, Bilic.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bão Song Da hình thành trên biển Đông
/t>>
<<c
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương, một cơn bão mới hình thành ở ngoài khơi Philippines, có tên quốc tế là Song Da - tên do Việt Nam đề cử có nghĩa là Sông Đà. Đây là cơn bão thứ 2 xuất hiện ở khu vực Tây Bắc Thái Bình Dương trong năm 2011.
Đến chiều 23/5, vị trí tâm bão Song Da ở vào khoảng 11,5 độ vĩ Bắc, 133 độ kinh Đông, cách miền Trung Philippines khoảng 850 km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 10, giật cấp 12-13. Dự báo, trong 2-3 ngày tới, bão Song Da di chuyển theo hướng giữa Tây - Tây Bắc và Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15 km và tiếp tục mạnh lên cấp 12, cấp 13.
Bão Song Da là cơn bão mạnh, thậm chí có thể phát triển thành cơn bão rất mạnh nhưng nó chưa thể di chuyển vào biển Đông ít nhất trong 2-3 ngày tới và cũng ít có khả năng vào được biển Đông. Tuy nhiên, do tác động hút gió của bão nên gió mùa Tây Nam sẽ hoạt động mạnh dần, gây mưa nhiều ở Tây Nguyên và Nam Bộ trong những ngày giữa tuần này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 10/11: UpCom-Index giảm nhẹ trong ngày đầu tuần
/t>>
<<c
(ATPvietnam.com) -Càng gần Tết thị trường chứng khoán Việt Nam càng trở nên ảm đạm khi yếu tố tâm lý là yếu tố chính dẫn dắt thị trường lúc này. Việc 2 sàn chính thức giao dịch một cách cầm chừng trong xu hướng giảm đã tác động mạnh tới sàn UpCom, vốn đã không lấy gì làm sáng sủa.
Mở cửa phiên giao dịch đầu tuần ngày 10/1/2011, UpCom-Index như thường lệ tăng khá mạnh và có thời điểm chỉ số này đã vượt qua ngưỡng 46 điểm dưới tác động của một số cổ phiếu mạnh được giao dịch một cách nhỏ giọt. Tuy nhiên, sự kiên nhẫn của bên mua nhanh chóng đưa chỉ số này quay đầu đi xuống.
Đóng cửa phiên giao dịch buổi sáng ở mức điểm cuối tuần trước, đạt 44,72 điểm. Thanh khoản được cải thiện đôi chút nhưng vẫn ở mức thấp khi có 189.600 cổ phiếu được chuyển nhượng với giá trị giao dịch đạt hơn 2,87 tỷ đồng.
Bước sang phiên giao dịch buổi chiều, tình trạng ảm đạm càng rõ nét hơn. UpCom-Index tiếp tục "đi lùi" khi bên bán bắt đầu tỏ ra nhượng bộ.
Chốt phiên, UpCom-Index giảm nhẹ 0,11 điểm (tương đương giảm 0,25%) còn 44,61 điểm.
Toàn thị trường có 607.019 đơn vị cổ phiếu được chuyển nhượng với giá trị giao dịch toàn phiên đạt 6,56 tỷ đồng. Nếu bỏ qua. yếu tố giao dịch thỏa thuận của phiên đột biến cuối tuần trước thì phiên này thanh khoản trên UpCom đã được cải thiện đôi chút. Mặc dù trong phiên hôm nay, GDTT cũng chiếm tỷ trọng 57% tổng giá trị toàn phiên, mà dẫn đầu là TGP khi có 300.000 cổ phiếu được chuyển nhượng với giá bình quân đạt 6.500 đồng/cp.
Toàn thị trường có 27 mã tăng giá, 2 mã đứng giá, 18 mã giảm giá và 62 mã không có giao dịch.
Phiên này cũng là phiên xác định giá của cổ phiếu PDN với mức giá 35.000 đồng/cp và chỉ có 100 cổ phiếu được chuyển nhượng. Bên cạnh đó là SPD khi có mức giá 12.000 đồng/cp với 200 cổ phiếu được chuyển nhượng.
Bỏ qua việc giao dịch thỏa thuận thì NT2 là cổ phiếu giao dịch tích cực nhất trong phiên hôm nay khi có 39.300 cổ phiếu được chuyển nhượng. Tiếp đó là PSB với 29.219 đơn vị, PSP là 25.100 đơn vị...
Cổ phiếu tăng mạnh nhất trong phiên hôm nay là ACE với mức tăng 1.400 đồng/cp và chỉ có 100 cổ phiếu được chuyển nhượng. Ở chiều ngược lại cổ phiếu NBW ghi nhận mức giảm mạnh nhất khi mất 4.000 đồng, còn 36.200 đồng/cp và có 100 cổ phiếu được chuyển nhượng.
Khối NĐT nước ngoài trong phiên này chỉ mua vào 1.000 đơn vị cổ phiếu HIG.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đã tìm thấy thi thể 2 em nhỏ chết đuối trên kênh Thanh Đa
/t>>
<<c
KTĐT - Đến 21h10' ngày 26/7, thi thể của hai em Nguyễn Thanh Tiến (7 tuổi) và Nguyễn Phương Nam (6 tuổi, cùng ngụ tại phường 25, quận Bình Thạnh) được đội cứu hộ, cứu nạn đưa lên bờ giao cho người nhà nạn nhân.
Hai người mẹ nghèo như chết lịm, ngất xỉu khi hình ảnh hai đứa con thơ như đang say ngủ được họ hàng thay quần áo chuẩn bị công tác tẩm liệm.
Trong cơn đau xé lòng, người thân của hai em kể lại: Khoảng 16h hai đứa tung tẩy trên chiếc xe đạp chạy dọc đoạn bờ kè vừa mới được chỉnh trang. Lúc này nước dưới sông đang dâng cao. Phía cuối đoạn bờ kè, chỗ chưa thi công, gạch vẫn còn ngổn ngang. Tiến và Nam bỏ xe đạp trên bờ kè len theo đống gạch ra mé nước đùa nghịch. Nhiều người sống gần đoạn kênh này thấy nguy hiểm, la mắng đuổi hai đứa lên bờ nhưng mặc lời cảnh báo hai đứa trẻ vẫn vô tư nghịch ngợm. Bất ngờ hai đứa trẻ trượt chân rơi xuống dòng nước đang chảy xiết.
Một phụ nữ đang tập thể dục trên bờ kè phát hiện chạy đến định kéo hai đứa trẻ lên nhưng Tiến và Nam đuối dần và chìm xuống nước. Người phụ nữ hô hoán nhưng khu vực này vắng người nên khi mọi người chạy đến thì chỉ còn thấy hình ảnh dòng nước chảy. Tất cả các ghe câu cá neo đậu gần khu vực này được huy động đến để tìm kiếm nhưng đều chìm vào vô vọng.
Mặc dù mệt nhoài với công tác tìm kiếm tài sản tại khu vực 11 căn nhà bị sập xuống kênh Thanh Đa (phường 27, quận Bình Thạnh) nhưng được lệnh điều động, hơn 30 cán bộ, chiến sĩ cứu hộ cứu nạn thuộc Sở Cảnh sát PCCC TP HCM nhanh chóng triển khai tìm kiếm. Đến 21h10', các anh đã đưa được hai đứa trẻ lên bờ…
Trường hợp của Tiến và Nam như một hồi chuông cảnh báo đối với các phụ huynh trong việc chăm sóc và quản lý con trẻ, nhất là trong thời điểm mưa bão như hiện nay, đừng để xảy ra những tai nạn đáng tiếc…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổ chức thi người đẹp trong nước và quốc tế: Sẽ chuyên nghiệp hơn?
/t>>
<<c
PN - Công ty Elite Việt Nam - đơn vị đang nắm giữ bản quyền trên 30 cuộc thi hoa hậu (HH) quốc tế, trong đó có gần 20 cuộc thi lớn, sẽ phối hợp cùng BTC HH Thế giới người Việt ở một số nội dung chuyên môn để tiến tới lựa chọn thí sinh đoạt giải cuộc thi này đưa đi dự thi ở các đấu trường sắc đẹp quốc tế một cách chuyên nghiệp hơn.
Việc bắt tay giữa đơn vị tổ chức thi HH trong nước và công ty giữ bản quyền các cuộc thi quốc tế để đưa thí sinh trong nước ra nước ngoài dự thi các sân chơi sắc đẹp đã là con đường chuyên nghiệp ở các nước. Trước khi cuộc thi “nội địa” diễn ra, BTC luôn công bố những thí sinh đoạt thứ hạng nào sẽ dự cuộc thi sắc đẹp quốc tế nào, hoặc cuộc thi đó nhằm tìm kiếm những gương mặt đến với cuộc thi quốc tế nào. Nhưng, ở VN từ trước tới nay, tổ chức các cuộc thi HH là việc của đơn vị tổ chức, còn đơn vị có bản quyền đưa người đi thi quốc tế thì chỉ làm phần việc của mình sau các cuộc thi này.
Bà Thúy Nga - Giám đốc điều hành Công ty Elite Việt Nam nhấn mạnh, việc kết hợp giữa đơn vị nắm bản quyền với BTC các cuộc thi trong nước là tất yếu, thể hiện tính chuyên nghiệp của hoạt động tổ chức thi HH. Thậm chí, ở một số nước, đơn vị nắm bản quyền cuộc thi sắc đẹp quốc tế đồng thời là pháp nhân đứng ra tổ chức cuộc thi trong nước. Khi đó, các đơn vị nắm bản quyền sẽ cùng với đơn vị tổ chức sẽ “nhắm” sẵn những gương mặt phù hợp để đưa đi tỷ thí ở các cuộc thi quốc tế. Việc này có ý nghĩa vô cùng quan trọng. Chẳng hạn, theo phân tích từ phía Công ty Elite thì người đẹp Ngô Phương Lan phù hợp với các tiêu chí của cuộc thi HH Thế giới hơn HH Hoàn Vũ. Ngược lại, người đẹp Vũ Nguyễn Hà Anh đến với sân chơi Hoàn vũ sẽ có nhiều lợi thế hơn. Tuy nhiên, rốt cục Ngô Phương Lan đã từ chối không dự thi cuộc thi quốc tế nào cả, còn Hà Anh thì không lọt vào top 10 cuộc thi HH Hoàn vũ trong nước (!).
Mong rằng việc bắt tay này sẽ êm thắm để giúp các người đẹp có danh hiệu không còn phải… bơ vơ không biết sẽ dự cuộc thi quốc tế nào hay phải lẳng lặng từ chối không tham gia các cuộc thi quốc tế dẫn tới nhiều tranh cãi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Singapore-Indonesia phê chuẩn hiệp ước lãnh hải
/t>>
<<c
Ngày 30/8, Singapore và Indonesia đã phê chuẩn hiệp ước giữa hai nước liên quan việc phân định lãnh hải ở phía Tây eo biển Singapore.
Lễ ký kết trao đổi văn kiện phê chuẩn đã được Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Singapore George Yeo và người đồng cấp Indonesia Marty M.Natalegawa thực hiện tại Bộ Ngoại giao Singapore.
Hãng thông tấn Bernama của Malaysia dẫn tuyên bố của Đại sứ quán Indonesia tại Singapore, cho biết đường ranh giới lãnh hải giữa hai nước đã được xác định trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển (UNCLOS) năm 1982 mà cả hai nước đều tham gia ký kết.
Các đường ranh giới lãnh hải đã thỏa thuận trong hiệp ước này là sự tiếp nối của đường ranh giới lãnh hải như đã thỏa thuận trong hiệp ước ký kết giữa hai bên vào ngày 25/5/1973.
Tuyên bố nêu trên cũng cho biết việc thành lập đường này, từ đường cơ sở quần đảo ở đảo Nipa đến đảo Karimun Besar, ở phía Tây sẽ cho phép các cơ quan chức năng cả hai bên thực hiện nhiệm vụ tốt hơn tại khu vực eo biển. Mặt khác, hiệp ước biên giới biển sẽ là căn cứ pháp lý để tăng cường an ninh, an toàn hàng hải, thi hành pháp luật đối với khu vực hàng hải của cả hai nước.
Indonesia và Singapore vẫn cần phải giải quyết việc phân định biên giới trên các phần phía Đông giữa Batam và Changi, khu vực nằm giữa Bintan và South Ledge, Middle Rock và Batu Puteh, đồng thời còn chờ đàm phán thêm giữa Singapore và Malaysia về vấn đề biên giới.
Trong khi đó, Malaysia cũng chưa hoàn thành việc phân định biên giới với Indonesia tại khu vực Johor và Bintan/Batam, phía Đông eo biển Singapore.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tặng quà cho trẻ em nhiễm chất độc da cam
/t>>
<<c
(HNMO) - Nhân dịp ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, Chi nhánh Viettel Hà Nội 1 đã đến thăm hỏi, tặng quà cho các em nhỏ nhiễm chất độc da cam tại Làng Hữu nghị Việt Nam.
Làng Hữu Nghị Việt Nam là ngôi nhà chung của 120 em nhỏ - nạn nhân của chiến tranh, trong đó hơn 60% em bị thiểu năng trí tuệ, các em khác đều bị khuyết tật bẩm sinh. Với mong muốn chung tay chăm sóc các em nhỏ khuyết tật tại Làng, Chi nhánh Viettel Hà Nội 1 đã ủng hộ 20 triệu đồng để góp phần nâng cao hơn nữa chất lượng bữa ăn cho các em.
Bên cạnh đó, để có thể hỗ trợ dài hạn, Chi nhánh Viettel Hà Nội 1 dự kiến chọn lọc mua lại một số sản phẩm thủ công do chính bàn tay của các em nhỏ của Làng tạo ra. Đây là hành động thiết thực thể hiện sự sẻ chia, gắn kinh doanh với trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp quân đội đóng trên địa bàn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Huyền Không Sơn Thượng tĩnh lặng
/t>>
<<c
PNO - Huế có một điểm đến tuyệt vời mà không phải khách tham quan nào cũng biết, đó là chùa Huyền Không Sơn Thượng, ở thôn Nham Biền, huyện Hương Trà, cách Huế khoảng hơn 10 km.
Từ trung tâm thành phố Huế, đi ngược lên vùng ngoại ô Kim Long, ngang chùa Thiên Mụ rồi vòng qua một ngôi làng nhỏ có những hàng thông rậm rạp, qua những con đường đất gập ghềnh và những vườn rau xanh thắm, những cánh đồng lúa rập rờn…, bạn sẽ đến núi Chằm. Theo một con đường đất đỏ dẫn lên núi, bạn sẽ tới được chùa Huyền Không Sơn Thượng, nằm yên tịnh giữa những hàng thông rậm rạp cao vút và ríu rít tiếng chim.
Khuôn viên chùa là một khu vườn xanh ngắt với những cảnh quan đẹp như trong chuyện cổ tích. Một cây cầu gỗ bắc qua dòng suối nhỏ nở đầy bông súng tím ngắt đưa khách bước vào Thanh Tâm viên, sân trước tòa Phật điện. Nơi đây, những giò hoa phong lan quí, được chọn và thay đổi mỗi ngày từ 500 giỏ lan nuôi trồng ở vườn dưới sân chùa, đang đua sắc, khoe hương. Những cây sứ, thiên tuế, tùng, bách…cổ thụ hàng trăm năm tuổi điềm đạm xòe những tán lá rậm rạp, ung dung che chở nắng gió cho những khoảng sân và lối đi lát gạch Bát Tràng màu nâu đỏ. Đây đó, dưới bóng những cây tre ngà lao xao hay trong khu rừng trúc um tùm là những bộ bàn ghế giả gỗ để khách ngồi nghỉ, tận hưởng sự yên ả thanh bình nơi cửa Phật.
Nằm bên phải Phật điện, Yên Hà các với những đường nét kiến trúc uyển chuyển là nơi đón khách. Mái ngói, cột trụ, nội thất đều có màu cánh gián, giản dị nhưng sang trọng. Bộ bàn ghế thấp, cái phích, bình trà mới pha nghi ngút hơi và những cái chén nhỏ sạch sẽ, tạo nên một không gian giản dị mà đầm ấm. Ngồi đây, chợt thấy như mình vừa trở về nhà sau một chặng đường dài.
Băng qua khu vườn trúc, khách sẽ đến am Mây Tía. Đây là nơi những người yêu thích văn chương thi phú tìm đến để đàm đạo, bình thơ, ngắm gió trăng mây núi, là nơi các nhà thư pháp tập họp để luyện bút, khoe chữ…Vì lẽ đó, thư pháp hiện diện khắp nơi, khắc trên đá trong vườn, chạm trên gỗ, trang trọng treo trên tường, ghi trên cột cổng tam quan… Đó là những lời Phật dạy, những điều hay lẽ phải răn đời và răn người, những cảm xúc bất chợt của các cây bút, những bài thơ của các nhà thơ nổi tiếng…
Con đường nhỏ phía sau tăng xá dẫn đến một khu rừng thông cổ thụ rậm rạp trên ốc đảo giữa Hàm Nguyệt trì. Đây là nơi diễn ra những cuộc triển lãm thư pháp trong thời gian có Festival Huế. Trên mỗi cây thông có gắn một cái giá bằng gốc tre. Đêm đêm, những chiếc đèn dầu đặt trên đó tỏa ánh sáng mờ ảo, hư hư thực thực, đầy quyến rũ. Bên kia hồ, ngôi nhà thư pháp lợp tranh nằm dưới chân núi, trầm tư soi bóng xuống mặt hồ quanh năm thơm ngát hương sen...
Bên trái ốc đảo là hồ Lãm Thượng tím ngát hoa bèo tây. Khách thường đi trên Lãm Thượng kiều (cầu Lãm Thượng) để ra ốc đảo giữa hồ, nơi có cái chòi tranh nho nhỏ, vừa ngắm những bông sen e ấp nở, vừa trải tầm mắt nhìn những cái am nhỏ nơi lưng chừng núi. Ngắm chữ Phật khắc trên phiến đá phía bờ đối diện, bay bổng và trang nghiêm, chợt thấy tâm hồn bình an kỳ lạ…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gieo mầm trên vùng đất khô cằn
/t>>
<<c
Tháng 5 nhuận, vùng đất Tân Kỳ (Nghệ An) khô rang giữa nắng nóng. Gió Lào bỏng rát và héo quắt vượt dãy Trường Sơn tràn về, như muốn rút hết nước trong cơ thể con người… Một ngày làm việc của Trại giam số 3 (Cục V26 - Bộ Công an) bắt đầu từ 6h, để kết thúc ca sáng vào 10h, tránh cái gay gắt của trưa mùa hè.
Tận dụng khoảnh dịu mát hiếm hoi, phạm nhân và cán bộ quản giáo, Cảnh sát bảo vệ tranh thủ xuống đồng. Lúa đang vào vụ cấy. Không khí thi đua chộn rộn khắp Trại giam số 3 - đơn vị đang được đề nghị phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang (AHLLVT) thời chống Mỹ - đã lấn lướt, át đi cả sự khắc nghiệt của thời tiết.
Men theo bờ những thửa ruộng đang dần được phủ màu xanh chúm chím của mạ non, Trung tá Phan Bá Chinh - Quản giáo lô đội 2, cười lóa nắng: Phạm nhân nhiều người là dân thành phố, dân Hà Nội cũng đông lắm. Cả đời họ có khi chả biết cái cày cái cuốc là gì, nhưng giờ trông ai cũng như con nhà nông chính hiệu. Các phạm nhân ngơi tay, lao xao khi thấy khách lạ. Không buồn, không mặc cảm, họ lanh chanh tự giới thiệu về mình. Người này nhà ở phố Văn Miếu, người kia ở Ngã Tư Sở, Long Biên... Hầu hết đều mắc tội về ma túy và mang một bản án dài, nhưng họ đã thực sự yên tâm cải tạo, chăm chỉ làm việc. Những người đàn ông ở tuổi trưởng thành, bỏ lại đằng sau quá khứ xám xịt, nhập tâm bài học nghề nông bằng cách bước chân xuống ruộng lội bùn, phân biệt cái bừa, cái cuốc, nâng niu cây mạ và lắng nghe tiếng gió thổi để biết lúa chín tới đâu.
9 năm làm Quản giáo ở lô đội 2, Trung tá Phan Bá Chinh đã trực tiếp hướng dẫn, giúp cho các phạm nhân đi qua những bỡ ngỡ của buổi đầu tiếp cận với cuộc sống lao động. Bản thân Trung tá Chinh và các quản giáo lô đội nông nghiệp ở Trại giam số 3 cũng sinh hoạt như những lão nông tri điền thực thụ. Các anh mày mò học hỏi từ bà con nông dân để tìm ra cách thức ưu việt nhất giúp hạt thóc giống ươm mầm, trổ mạ, cắm xuống đất và trở thành những cánh đồng lúa dạt dào sức sống ngay giữa vùng núi Tân Kỳ nghèo khó, khô cằn, luôn thiếu nước…
Thượng tá Nguyễn Thái Nam - Phó Giám thị Trại giam số 3 hào hứng: Trại có khoảng 60ha ruộng. Trước năm 2000 chỉ thu hoạch chừng 100 tấn thóc/năm. Nhưng đến nay, nhờ ứng dụng khoa học kỹ thuật, năng suất đã vọt lên 350 tấn. Đây quả là kỳ tích khi Trại nằm lọt thỏm giữa vùng đất đai bạc màu, khô hạn và xa trung tâm. Có mùa mưa lũ, trại trở thành ốc đảo, cô độc với thế giới xung quanh.
Phạm nhân lô đội 2 Trại giam số 3: Mỗi ngày lao động là một lần về cõi thiện. Ảnh: H.Sen
Thượng tá Nguyễn Thái Nam khoe rằng: Ban giám thị vừa đầu tư hai đập nước tưới tiêu, đủ sức phục vụ cả cho bà con quanh vùng. Có những quản giáo bám lô đội nông nghiệp tới 9, 10 năm như Trung tá Phan Bá Chinh, hay thậm chí suýt soát 20 năm như Thiếu tá Thái Duy Quý. 19 năm ròng rã "cắm" tại lô đội 5, nước da cháy xém, mái tóc đã "muối nhiều hơn tiêu", không một phạm nhân nào của quản giáo Thái Duy Quý trốn trại.
Từ những thửa ruộng lúp xúp bên sườn núi, từ biện pháp nghiệp vụ và tấm chân tình của các quản giáo, anh em phạm nhân đã như được hồi sinh, dần trở lại với bản tính lương thiện tiềm ẩn trong con người mình. Quen với phận sự để ít khi vấn vương cảm giác chạnh lòng, Thiếu tá Thái Duy Quý đầy suy tư: Có nhiều phạm nhân trở về, trở lại thăm trại, bày tỏ tình cảm với quản giáo. Họ coi năm tháng trong trại thực sự là chuỗi ngày có ý nghĩa bước ngoặt, giúp định hướng cho cuộc đời của họ.
"Đấy là niềm vui không thể đong đếm của cán bộ quản giáo, và cũng là truyền thống được các thế hệ đi trước đắp bồi, vun xới, Trung tá Nguyễn Trung Hiếu" - Đội trưởng Đội Quản giáo rưng rưng...
Là một trong những người giữ sợi dây kết nối giữa hôm qua và hôm nay trong hành trình cận kề 60 năm từ ngày thành lập 15/2/1955 của Trại giam số 3, bác Lê Văn Lục vẫn còn nguyên những xúc cảm tươi mới. Về hưu gần 20 năm với quân hàm Thiếu tá khi đang đảm nhiệm trọng trách Phó giám thị, bác Lê Văn Lục là chứng nhân đồng hành cùng giai đoạn hào hùng của trại suốt thời chống Mỹ.
Từ cuối năm 1957, Trại giam số 3 đã được Bác Hồ khen ngợi về thành tích: "Giáo dục phạm nhân và cải tạo ruộng đồng, phát triển sản xuất". Qua 3 lần di đời địa điểm, từ Tứ Kỳ (Hải Dương) đến Nghĩa Đàn (Nghệ An), mãi năm 1959 Trại mới định cư tại xã Nghĩa Dũng, Tân Kỳ, một huyện còn non trẻ của Nghệ An. Tự xây dựng cơ ngơi, tự phát nương làm rẫy, bắt đất đai phải lên tiếng, một hành trình khó định lượng được sự gian khổ và cực nhọc đã đi theo các cán bộ, chiến sỹ của trại qua nhiều thế hệ.
Những ngày đánh giặc Mỹ sôi nổi và ác liệt cũng làm nên dấu ấn rực sáng bắn rơi máy bay của Trại giam số 3, bác Lê Văn Lục bồi hồi nhớ lại. 13h ngày 15/3/1965, lực lượng vũ trang của Trại do Đại đội trưởng Nguyễn Doãn Thuộc chỉ huy đã bắn rơi máy bay F105D chỉ bằng súng đại liên và súng trường.
Ngay sau đó, 15h ngày 17/5/1965, lại một máy bay ném bom T18 bốc cháy dưới tay súng của Cảnh sát vũ trang Trại giam số 3, rơi xuống núi Bồ Bồ thuộc huyện Yên Thành. Đây được coi như chiến công hy hữu của lực lượng Cảnh sát trại giam trong thời chống Mỹ cứu nước.
Vừa đánh trả máy bay địch, anh chị em cán bộ, chiến sỹ còn bằng mọi giá bảo vệ an toàn cho mình và phạm nhân, khiến con số thương vong về người giảm xuống tối đa… Những cái gạch đầu dòng tươi rói này đã khiến Trại giam số 3 được Bộ Công an đề nghị Nhà nước phong tặng danh hiệu AHLLVT thời chống Mỹ.
Đại đội trưởng Nguyễn Doãn Thuộc vừa mới qua đời, nhiều người của thời hào hùng xưa cũ cũng khuất bóng, hoặc tuổi già sức yếu, nhưng tất thảy đều mãn nguyện, yên tâm vì truyền thống vẫn được giữ gìn, tiếp nối, và tương lai ngày một sáng sủa khang trang hơn, bác Lê Văn Lục sảng khoái bày tỏ…
Thời hiện đại, Trại giam số 3 quy tụ nhiều phạm nhân có án dài, tính chất tội phạm nguy hiểm. Hơn 10% phạm nhân là những người có HIV, một phần nữa có tiền sử nghiện ma túy từ xã hội đem vào. Bởi thế, không chỉ quản lý, giáo dục, mà tư vấn điều trị và cắt cơn nghiện cho phạm nhân cũng là phần việc vô cùng nan giải, Giám thị - Thượng tá Nguyễn Đăng Ninh chia sẻ.
Muốn trả về cho cộng đồng một con người lành mạnh, khỏe khoắn hoàn toàn cả về thể chất lẫn tinh thần, cán bộ, chiến sỹ Trại giam số 3 phải nhân đôi nhân ba thời gian và sức lực của mình. Có phạm nhân vào trại không biết chữ, tham gia lớp xóa mù, tự viết được thư gửi về, gia đình đã khóc rưng rức khi lần đầu nhìn thấy con chữ của người thân.
Mỗi phạm nhân là một cá tính, một số phận, một con người lầm lỗi luôn mang khát vọng được hòa nhập với gia đình và cộng đồng, vì thế mở đường về cho những tâm hồn đã từng mắc tội, lầm lạc phụ thuộc vào lòng hướng thiện của họ, cũng chính là trách nhiệm của lực lượng Cảnh sát trại giam, Thượng tá Nguyễn Đăng Ninh tự sự…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sẽ thu hồi nhà thu nhập thấp mua bán sai quy định
/t>>
<<c
Thành ủy Hà Nội vừa yêu cầu UBND thành phố xác minh thông tin, kiểm tra, rà soát việc mua bán căn hộ cho người thu nhập thấp.
Công văn nêu rõ, gần đây trên các trang quảng cáo, rao vặt và dư luận nhân dân, xuất hiện thông tin một số người rao bán và mua đi bán lại bất hợp pháp nhà thu nhập thấp để lấy chênh lệch giá, gây bất bình trong dư luận và ảnh hưởng xấu tới việc thực hiện chính sách xã hội.
Thường trực Thành ủy yêu cầu UBND thành phố khẩn trương chỉ đạo các cơ quan liên quan kiểm tra, xác minh kịp thời thông tin, rà soát lại việc bán căn hộ dành cho người thu nhập thấp. Nếu phát hiện trường hợp mua bán sai quy định, phải kiên quyết thu hồi căn hộ.
Nhà thu nhập thấp tại Ngô Thì Nhậm (Hà Đông) được rao bán trên mạng. Ảnh: Đoàn Loan.
Thành ủy yêu cầu có biện pháp ngăn chặn kịp thời và xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân lợi dụng, có hành vi tiếp tay, làm sai chủ trương của thành phố. Kết quả kiểm tra báo cáo Thường trực Thành ủy trước ngày 15/4.
Thời gian qua, trên một số mạng rao vặt xuất hiện tình trạng rao bán nhà thu nhập thấp tại khu nhà ở CT1 Ngô Thì Nhậm (quận Hà Đông). Việc này vi phạm pháp luật vì nhà thu nhập thấp chỉ được bán sau 10 năm, khi có giấy chứng nhận quyền sử dụng nhà.
Theo chủ đầu tư, đây là chuyện lừa đảo, bởi đến tháng 4 này, chủ đầu tư mới chính thức bàn giao các căn hộ thu nhập thấp cho người mua đã ký hợp đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tour de France 2009: Cavendish thắng liên tiếp 2 chặng
/t>>
<<c
Dù chưa thay đổi được vị trí trên bảng tổng sắp cá nhân, thế nhưng, tay đua người Anh Mark Cavendish (đội Columbia) cũng đã gây được ấn tượng đáng kể sau khi thắng liên tiếp 2 chặng 2 và 3 của giải năm nay, đồng thời tạm giữ chiếc Áo xanh xuất sắc.
Ở chặng 2, cú nước rút thần tốc đã giúp Cavendish về đích đầu tiên và không đối thủ nào bám theo kịp. Tuy nhiên, ở chặng thứ 3 (từ Marseille đi Grande-Motte, dài 196,5km), Cavendish đã khá vất vả trước sự đeo bám sít sao của nhiều tay đua mạnh khác.
Sau 5 giờ 01 phút 24 giây, Cavendish được các trọng tài xác định là người chạm vạch đích đầu tiên trong nhóm 25 tay đua ở tốp đầu, đồng thời, thành tích của 24 tay đua còn lại cũng được tính ngang bằng với thành tích của Cavendish. Tuy nhiên, ngay cả khi đã về nhất 2 chặng liên tiếp, thứ hạng của Cavendish trên bảng tổng sắp cá nhân chưa được cải thiện rõ rệt.
Cavendish hiện đang xếp ở vị trí thứ… 142 với tổng thời gian 9 giờ 54 phút 12 giây, kém người đang tạm dẫn đầu là Fabian Cancellara (Thụy Sĩ) tới hơn 4 phút! Thế nên, Cancellara vẫn giữ được chiếc Áo vàng sau chặng 3 nhờ về đích ở vị trí thứ 6.
Sự xuất sắc của Cavendish được giới chuyên môn đánh giá là diễn ra quá sớm, dù tay đua này từng thể hiện phong độ rất xuất sắc ở các giải đua năm ngoái: thắng 4 chặng ở Tour de France 2008, 2 lần về nhì chặng ở Tour de Giro Italia 2008…
Điều đáng quan tâm khác sau 3 chặng đua chính là việc tay đua kỳ cựu Lance Armstrong (đội Astana) bất ngờ vươn từ hạng 10 lên đứng hạng 3 với tổng thời gian 9 giờ 51 phút 38 giây (nhiều hơn Cancellara 33 giây).
Ở chặng đua thứ 3 từ Marseille đi Grande-Motte trong điều kiện thời tiết khá khắc nghiệt (gió thổi ngang từ biển Địa Trung Hải vào làm giảm đáng kể tốc độ của các tay đua), thế nhưng, Armstrong vẫn chứng tỏ bản lĩnh và kinh nghiệm dày dạn của mình ở các chặng đua dài. Về đích thứ 19, nhưng Armstrong cũng được tính thời gian ngang với người cán vạch đích đầu tiên là Mark Cavendish, nên anh mới cải thiện được thứ hạng của mình.
Trong khi đó, người đồng đội của Armstrong - Alberto Contador được đánh giá là ứng viên lớn nhất cho chiếc áo Vàng chung cuộc năm nay chưa thực sự bùng nổ. Ở chặng 3, Contador chỉ về hạng 49 sau 5 giờ 02 phút 05 giây. Tuy nhiên, thành tích này cũng đủ để Contador xếp ở hạng 4, sau Armstrong, đồng thời giúp đội Astana duy trì vị trí dẫn đầu nội dung đồng đội.
Tay đua 24 tuổi người Đức Tony Martin vươn lên xếp hạng nhì trên bảng tổng sắp, sau Cancellara và cũng được xem là bất ngờ thú vị sau 3 chặng đầu tiên. Đáng buồn là những gương mặt được kỳ vọng như nhà đương kim vô địch Carlos Sastre (đội Cervelo Test), nhà vô địch Tour de Giro 2009 Denis Menchov (đội Rabobank) lại thi đấu không tốt, chưa tạo được dấu ấn gì đáng kể. Ba tay đua của nước chủ nhà Pháp là Cyril Lemoine, Samuel Dumoulin, Jerome Pineau đã thi đấu khá tốt ở chặng 3 khi lọt vào tốp 4 người về đích đầu tiên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t DPC: Kế hoạch LNST 5 tỷ đồng, cổ tức dự kiến 10%
/t>>
<<c
Tỷ lệ chia trả cổ tức năm 2009 của DPC là 12% bằng tiền mặt. Thời gian chốt danh sách cổ đông nhận cổ tức trước ngày 30/8/2010
Ngày 30/03/2010 Đại hội cổ đông thường niên năm 2010 của CTCP Nhựa Đà Nẵng (MCK: DPC) đã thông qua các nội dung trình tại đại hội và bổ sung nội dung tờ trình mức thù lao của HĐQT và BKS.
Mức thù lao của Hội đồng Quản trị và Ban Kiểm soát năm tài chính 2010 được thông qua tổng là 130,8 triệu đồng trong đó:
Quỹ thù lao của Hội đồng Quản trị : 106.800.000 đồng/ năm
Quỹ thù lao của Ban Kiểm soát : 24.000.000 đồng/ năm
Ngoài ra quỹ thưởng HĐQT, BKS, BĐH năm 2010 là 3% trên tổng lợi nhuận sau thuế của năm tài chính 2010, nhưng tối đa không quá 2 lần quỹ thù lao của HĐQT, BKS năm 2010.
Về khoản đầu tư tài chính, tại thời điểm 31/12/2009, công ty đầu tư 1,995 tỷ đồng phải trích lập dự phòng 135 triệu, tuy nhiên tính đến thời điểm hiện tại 30/03/2010, DPC đã có lời.
Về phân phối lợi nhuận năm 2009 và kế hoạch kinh doanh năm 2010 được thông qua với tỷ lệ đồng ý không cao, hơn 77% số phiếu biểu quyết.
Theo DPC, quý IV/2009 Bão số 9 đã ảnh hưởng đến tình hình sản xuất kinh doanh của công ty, nhà xưởng bị tốc ảnh hưởng nặng đến máy móc thiết bị và sản xuất. Thêm vào đó tỷ giá ngoại tệ tăng đã làm giá nguyên liệu nhựa nhập ngoại tăng.
Quỹ lương tăng 3% so với năm 2009, do sắp tới tăng lương theo quy định và do trượt giá.
Thời điểm và tỉ lệ chi tạm ứng cổ tức năm tài chính 2010 Đại hội đồng cổ đông giao cho HĐQT căn cứ mức lợi nhuận đạt được tại thời điểm để quyết định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Viện Kiểm sát có nên dự các phiên tòa dân sự?
/t>>
<<c
Sáng 25/11, tiếp tục thảo luận về Bộ luật Tố tụng dân sự sửa đổi, các đại biểu Quốc hội tranh luận thẳng thắn về quy định nên hay không nên có sự tham gia của đại diện Viện Kiểm sát trong các phiên tòa dân sự.
Quanh chủ đề này, mặc dù các đại biểu đều tán thành việc sửa đổi Bộ luật Tố tụng dân sự, tuy nhiên vẫn có hai luồng ý kiến trái ngược nhau.
Các đại biểu Võ Thị Thúy Loan (Tiền Giang), Vi Thị Hương (Điện Biên) đều không đồng tình với việc tăng cường sự tham gia của đại điện Viện Kiểm sát trong các phiên tòa xét xử các vụ việc dân sự, bởi quá trình giải quyết vụ kiện dân sự trên tinh thần thỏa thuận, hai bên đương sự có quyền chấm dứt vụ kiện bất kỳ lúc nào.
Cùng quan điểm, đại biểu Nguyễn Duy Hữu (Đắk Lắk) cho rằng nếu quy định để đại diện Viện Kiểm sát tham gia giải quyết vụ án dân sự, tham dự các phiên tòa xét xử các vụ kiện dân sự thì những phát biểu quan điểm của Viện Kiểm sát có thể sẽ tác động ít nhiều đến đương sự và Hội đồng xét xử. Điều này khó đảm bảo khách quan cho tiến trình giải quyết vụ việc.
Các đại biểu Trần Đình Nhã (Bà Rịa-Vũng Tàu) và Hồ Trọng Ngũ (Ninh Thuận) cho rằng chỉ nên quy định đại diện Viện Kiểm sát tham gia vào các vụ việc dân sự một cách chừng mực bởi, bởi sự có mặt của Viện Kiểm sát có thể dẫn đến tình trạng Tòa án thu thập chứng cứ, Viện Kiểm sát đánh giá chứng cứ, phát biểu quan điểm.
Theo đại biểu Ngũ, như vậy là làm biến dạng quan hệ dân sự, không đúng với bản chất “việc dân sự, cốt ở hai bên” trong quan hệ pháp luật dân sự.
Dẫn chiếu Nghị quyết 49 của Bộ Chính trị về cải cách tư pháp, Viện Kiểm sát trong tương lai sẽ xây dựng theo mô hình Viện Công tố, đại biểu Nguyễn Đăng Trừng (Thành phố Hồ Chí Minh) đề xuất Viện Kiểm sát chỉ nên tham gia vào các phiên tòa dân sự với mục đích kiểm sát việc tuân thủ pháp luật chứ không nên phát biểu về các vấn đề liên quan đến nội dung vụ án.
Đại biểu Nguyễn Đăng Trừng lập luận, về nguyên tắc, trách nhiệm của Viện Kiểm sát chỉ đại diện và bảo vệ cho quyền lợi, tài sản của Nhà nước bị xâm hại. Trong khi đó, đối với vụ việc dân sự thì quyền lợi của đương sự cần phải được bảo vệ, việc này thuộc về trách nhiệm của luật sư.
Trái với luồng ý kiến này, các đại biểu Phạm Quốc Anh (Đồng Nai), Hồ Văn Năm (Đồng Nai) đặt vấn đề, chức năng của Viện Kiểm sát là ở đâu có xét xử, ở đó phải có vai trò của Viện Kiểm sát để giám sát hoạt động xét xử của tòa án. Các đại biểu này đồng tình với quan điểm tăng cường sự có mặt của Viện Kiểm sát để giám sát quá trình xét xử vụ việc dân sự.
Đại biểu Đặng Văn Khanh (Hà Nội) phân tích, trên thực tế có rất nhiều trường hợp đương sự không am hiểu pháp luật nên rất khó để tự bảo vệ quyền lợi của mình mà cũng không có tiền để thuê luật sư. Không phải trường hợp nào đương sự cũng phát hiện sự thiếu khách quan của thẩm phán trong quá trình thu thập, đánh giá chứng cứ. Việc này dẫn đến tình trạng quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự không được đảm bảo. Đó cũng là nguyên nhân của số lượng lớn các kháng cáo, kháng nghị.
Đại biểu Khanh khẳng định việc sửa đổi Bộ luật Tố tụng dân sự theo hướng tăng cường có sự có mặt của Viện Kiểm sát trong quá trình giải quyết các vụ việc dân sự là cần thiết.
Trong buổi thảo luận, các đại biểu cũng đề nghị sửa đổi Bộ luật Tố tụng dân sự theo hướng chỉ nên duy trì cơ chế hai cấp xét xử; giao cơ quan định giá độc lập để định giá tài sản, đảm bảo tính khách quan; trong trường hợp không ký hợp đồng với cơ quan định giá được thì mới giao cho Tòa án Nhân dân nhưng Chủ tịch Hội đồng định giá phải là người của cơ quan tài chính.
Các đại biểu cũng cho rằng Bộ luật nên quy định về nghĩa vụ chứng minh và xuất trình chứng cứ nên sửa đổi theo hướng khuyến khích các bên thu thập xuất trình chứng cứ nhưng nghĩa vụ thu thập chứng cứ thuộc về cơ quan tòa án. Bởi lẽ, trong thực tế, rất nhiều người dân còn có thói quen mua bán trao tay, không giấy tờ, dẫn đến những khó khăn trong việc xuất trình chứng cứ./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lãi suất trúng thầu trái phiếu kỳ hạn 5 năm là 13,2%
/t>>
<<c
(NDHMoney) Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội vừa thông báo kết quả đấu thầu trái phiếu Chính phủ do Kho bạc Nhà nước phát hành, được tổ chức vào ngày 26/5/2011.
Tổng khối lượng gọi thầu là 2.000 tỷ đồng, trong đó, gọi thầu 1.000 tỷ đồng trái phiếu kỳ hạn 3 năm (30/5/2011 - 28/2/2014) và 1.000 tỷ đồng trái phiếu kỳ hạn 5 năm (30/5/2011 - 9/5/2016).
Kết quả, với trái phiếu kỳ hạn 3 năm, khối lượng trúng thầu là 905 tỷ đồng, tổng số tiền thanh toán trái phiếu trúng thầu là gần 883,2 tỷ đồng. Lãi suất trúng thầu là 13,3%.
Với trái phiếu kỳ hạn 5 năm, khối lượng trúng thầu là 1.000 tỷ đồng, tổng số tiền thanh toán trái phiếu trúng thầu là gần 1.006,8 tỷ đồng. Lãi suất trúng thầu là 13,2%.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bí quyết tạo sự sang trọng
/t>>
<<c
Bạn thích sở hữu một vẻ ngoài sang trọng? Bạn muốn mình trở thành tâm điểm của những buổi tiệc hay thanh lịch khi đi làm? Sau đây là vài bí quyết bỏ túi cho bạn phòng khi hữu dụng.
Bạn thường phân vân không biết mặc sao cho đẹp và sang trọng? Sang không có nghĩa là đồ đắt tiền hay đồ hiệu, vì nếu chọn không đúng, những món đồ đắt tiền vẫn không sang được. Đôi khi, chúng ta nghe: "Chị kia mặc đồ sang quá". Vậy làm thế nào để trang phục làm sang cho bạn?
Không cần thiết phải mua những bộ đồ giống như đi dự tiệc trên thảm đỏ sang trọng, bạn chỉ cần tham khảo các tạp chí để xem cách các sao mặc. Từ đó, bạn chọn mẫu phù hợp rồi tìm mua kiểu tương tự tại các cửa hàng hoặc đặt may.
Hãy bắt đầu từ một món bạn thích nhất, ví dụ như đôi giày. Sau đó dựa vào màu sắc, kiểu dáng của giày để tìm trang phục và trang sức phù hợp. Đặc biệt nhớ kiểm tra trang phục trước khi mặc: áo đã là kỹ hay cổ tay áo sạch chưa. Ngoài ra, các màu đỏ, đen và vàng luôn giúp bạn nổi bật hơn.
Chọn trang phục bạn cảm thấy thoải mái, không quá gò bó và không gây sốc. Sự đơn giản trong chi tiết, màu sắc nhã nhặn luôn được ưa chuộng. Phong cách Minimalism là một gợi ý.
Với những trang phục nhiều chi tiết trang trí như nhún bèo, đính kim sa, hãy chọn đúng dịp như tiệc, đám cưới. Còn đi làm, bạn chỉ nên mặc kiểu áo vát đơn sắc kết hợp phụ kiện nhỏ gọn.
Giày cao gót luôn mang lại vẻ đẹp thanh lịch, vì vậy bạn hãy bổ sung thêm vài đôi. Trang sức lấp lánh nhưng đừng quá lớn và cầu kỳ. Đôi khi những món trang sức "big size" còn làm hỏng vẻ sang trọng bạn muốn tạo nên.
Tư thế và vóc dáng cũng giúp bạn sang trọng. Một người luôn mỉm cười, dáng đứng thẳng, nói chuyện khoan thai sẽ sang trọng hơn rất nhiều một người đứng lom khom hay bước nhanh và nói với tốc độ máy nổ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ - Hàn tập trận, Triều Tiên thề trả đũa
/t>>
<<c
Quân đội Hàn Quốc và Mỹ, sáng nay, bắt đầu một cuộc tập trận chung để đảm bảo sẵn sàng đối phó với Triều Tiên, bất chấp lời cảnh báo từ Bình Nhưỡng rằng sự kiện này có thể dẫn tới "một cuộc chiến tranh tổng lực".
Cuộc tập trận Giải pháp then chốt'/Đại bàng non là bài tập trận thường kỳ giữa Seoul và Washington, kéo dài 11 ngày với sự tham gia của 200.000 binh sĩ Hàn Quốc cùng 12.800 lính và một tàu sân bay Mỹ.
Theo Bộ tư lệnh Các lực lượng Phối hợp (CFC), cuộc tập trận tập trung vào khả năng phòng thủ của hai nước đồng minh trước các cuộc tấn công nhỏ bất ngờ từ CHDCND Triều Tiên. CFC cho biết thêm, các bài tập về bản chất là phòng thủ, củng cố tính sẵn sàng chiến đấu trước bất kỳ mối đe dọa tiềm ẩn nào.
"Chúng tôi luyện tập các phản ứng của Liên minh trước một số viễn cảnh thực tế vượt ngoài việc đánh bại một cuộc tấn công thông thường", tướng Walter Sharp, Tư lệnh CFC, được dẫn lời trong một thông báo trước đó. "Thông qua những viễn cảnh đó, chúng tôi sẽ luyện tập cách quản lý khủng hoảng Liên minh, ngăn chặn và nhanh chóng đánh bại mọi sự khiêu khích và hoạt động phòng thủ".
Các quan chức Seoul cho hay, họ đã nâng tình trạng báo động quân sự ở khắp các đường biên giới biển cũng như đất liền để đối phó với một sự khiêu khích có thể từ Triều Tiên.
Sự công khai phô diễn lực lượng giữa Mỹ và Hàn Quốc diễn ra giữa lúc căng thẳng đang bao trùm bán đảo Triều Tiên sau vụ đọ pháo giữa hai miền hồi tháng 11 năm ngoái gần biên giới biển tranh chấp. Trước đó, Triều Tiên bị cáo buộc đánh chìm tàu chiến Hàn Quốc ở Hoàng Hải hồi tháng 3 song Bình Nhưỡng khẳng định không liên quan.
Hôm 27/2, quân đội Triều Tiên đe dọa sẽ đáp trả cuộc tập trận bằng một cuộc tấn công toàn diện mà có thể biến Seoul thành một "biển lửa".
/c>>
/a>>
<<a
<<t FA công bố lịch đá bù trận Chelsea - MU
/t>>
<<c
Vòng 18 Premier League đã buộc phải hủy bỏ do sự khắc nghiệt của thời tiết khiến lịch thi đấu của những đội bóng lớn vốn đã dày đặc, nay lại càng nặng nề hơn.
Trong đó, trận cầu tâm điểm giữa Chelsea và Manchester United trên sân Stamford Bridge sẽ được đá lại vào ngày 1/3 năm sau.
Cuối tuần trước, không ít người hâm mộ đã tiếc hùi hụi khi trận đấu giữa Manchester United và Chelsea bị hoãn lại. Trong những mùa giải gần đây, khi Liverpool vẫn sa sút và chưa thể tìm lại ánh hào quang đánh mất sau hai thập kỉ, Arsenal vẫn quá non trẻ và thiếu bản lĩnh thì MU và Chelsea trở thành đối trọng của nhau trên con đường tới ngôi vô địch Premier League. Vì thế, những cuộc đối đầu giữa hai đội bóng được nhiều người ví như chung kết của Premier League, bởi đội nào giành chiến thắng sẽ có lợi thế rất lớn không chỉ về điểm số mà còn về mặt tinh thần.
Người hâm mộ sẽ phải đợi đến tháng Ba năm sau để được chứng kiến trận cầu nóng bỏng giữa Chelsea và Manchester United
Dù năm nay Premier League diễn ra lạ thường hơn so với mọi năm bởi sự trồi sụt một cách thảm hại của Liverpool, mối đe dọa từ những thế lực mới nổi như Tottenham hay Manchester City, cùng với sự khẳng định bản thân của Arsenal, nhưng cuộc đối đầu giữa hai màu xanh - đỏ của Premier League vẫn đặc biệt khiến người ta phải chú ý. Chelsea sau chuỗi trận thăng hoa hồi đầu mùa với hai chiến thắng kiểu set tennis đang rơi vào khủng hoảng, khi chỉ giành được có 6 điểm trong 7 vòng gần đây. Còn MU thì ngược lại, khởi đầu không thực sự tốt nhưng lại tiến theo kiểu "chậm mà chắc", thầy trò Ferguson lên ngôi đầu bảng với chuỗi 16 trận bất bại. Vì vậy, việc Chelsea yêu cầu hoãn trận đấu khiến dư luận không khỏi hoài nghi về việc The Blues... né MU khi "Quỉ đỏ" đang có phong độ cao.
Theo lịch đá bù của FA mới công bố, trận đấu giữa Chelsea và MU trên sân Stamford Bridge sẽ diễn ra vào ngày 1/3 năm sau, giữa thời điểm khó khăn khi cả Chelsea lẫn Manchester United đều phải căng sức khi vòng knock out Champions League diễn ra. Rõ ràng thầy trò Ferguson đang gặp không ít bất lợi bởi ngoài trận đấu với Chelsea, họ còn một trận phải đá bù trước Blackpool (cũng bị hoãn do bão tuyết). Tuy nhiên, đây là lúc để Fergie thể hiện bản lĩnh và tài cầm câm lão luyện của mình, và các cầu thủ MU cũng buộc phải chiến đấu hết mình để đòi lại ngôi vương đã để Chelsea chiếm mất.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bạn sẽ đi được tối đa bao nhiêu km với 1 lít xăng?
/t>>
<<c
(VnMedia)- Honda VN đang tổ chức cuộc thi “Lái xe sinh thái Tiết kiệm nhiên liệu” mang tên Eco Mileage Challenge. Các thí sinh sẽ được tham gia nhiều phần thi, trong đó việc thi vận hành xe với mức tiêu hao nhiên liệu thấp nhất.
Được biết, từ năm 1981, Honda Nhật Bản bắt đầu tổ chức cuộc thi “Lái xe sinh thái Tiết kiệm nhiên liệu” với tên gọi là Econopower và đến nay, cuộc thi này đã tròn 30 tuổi, được đổi tên thành Eco Mileage Challenge. Năm 2009, có 530 đội trên toàn Nhật Bản đã tham gia cuộc thi này và kỷ lục tiết kiệm nhiên liệu cao nhất từ trước đến nay là: 3.435,325 km/l đã được xác lập vào năm 2001. Và hiện tại, không chỉ riêng tại Nhật Bản mà cuộc thi này còn lan rộng ra tới các nước châu Á khác như Thái Lan hay Trung Quốc.
Có thể hiểu cuộc thi là sân chơi nơi những người tham gia sử dụng những ý tưởng và kỹ thuật cho động cơ xe máy Honda nhằm cạnh tranh về hiệu suất tiêu hao nhiên liệu với thử thách "Bạn sẽ đi được tối đa bao nhiêu km với 1 lít xăng?". Các thí sinh sẽ phải vận hành xe theo số vòng đua (khoảng cách) trong quãng thời gian quy định. Hiệu suất tiêu hao nhiên liệu(km/lít) sẽ được tính toán dựa trên lượng nhiên liệu tiêu hao thực tế và đội nào đạt thành tích cao nhất sẽ là đội chiến thắng. Để nâng cao tới mức tối đa hiệu suất tiêu hao nhiên liệu, các đội đua sẽ phải cải tiến điều chỉnh để nâng cao hiệu suất hoạt động của xe như thiết kế, hình dáng của động cơ, cách vận hành xe …
Nằm trong mục tiêu chung đó, Honda Việt Nam quyết định tổ chức cuộc thi “Lái xe sinh thái Tiết kiệm nhiên liệu” với hai nội dung thi riêng biệt. Với xe sản xuất hàng loạt – Market type: thi về kỹ thuật lái xe tiết kiệm nhiên liệu sử dụng các sản phẩm Wave 110S/ Wave 110RS/ Wave 110RSX của Honda VN. Sẽ có giới hạn cho việc thay đổi hay cải tạo xe và mọi người đều có thể tham gia.
Với xe tự chế nguyên bản – Original machine: Honda VN sẽ cung cấp động cơ 110cc kiểu mới, tiết kiệm nhiên liệu ưu việt đang được sử dụng trên dòng xe Wave 110 cho các đội tham gia. Các đội tham gia sẽ tự chế xe (xe 3 bánh trở lên) theo ý tưởng của mình nhưng phải tuân thủ theo 1 số quy tắc về kỹ thuật. Đây sẽ là sự cạnh tranh cả về ý tưởng, kỹ thuật chế tạo và kỹ năng lái xe. Hiện tại, Honda VN đã lựa chọn ra được các đội dành cho phần thi này.
Được biết, hạn đăng ký tham gia đến ngày 15/8/ 2010 và dự kiến cuộc thi sẽ diễn ra vào giữa tháng 9/2010 tại nhà máy công ty Honda VN– Vĩnh Phúc. Đội đạt giải dành cho xe tự chế nguyên bản sẽ có cơ hội tham dự cuộc thi Lái xe sinh thái tổ chức tại Nhật Bản vào tháng 10/2010.
/c>>
/a>>
<<a
<<t ’Premiership vẫn là cuộc đua giữa Chelsea - M.U’
/t>>
<<c
Michael Ballack khẳng định, cuộc đua tới chức vô địch Premier League năm nay sẽ tiếp tục là cuộc đua song mã giữa Chelsea và M.U.
>> Ancelotti: "Không Drogba, Chelsea vẫn chơi tốt"
>> Chelsea chôn vùi Tottenham ở Stamford Bridge
Arsenal và Liverpool đã khởi đầu mùa giải không mấy thành công, Man City vừa để thua M.U trong trận derby tại Old Trafford. Tiền vệ người Đức thừa nhận anh không thấy ngạc nhiên khi "Quỷ đỏ" tiếp tục vượt qua "The Citizens".
Ballack ghi bàn trong trận Chelsea - Tottenham - Ảnh: EPA
Mùa bóng năm nay, Chelsea đã có một sự khởi đầu hoàn hảo. Với chiến thắng 3-0 trước Tottenham, "The Blues" đã có 6 trận toàn thắng với 3 điểm nhiều hơn đội xếp sau là M.U.
Ballack nói: "Dường như chỉ có Chelsea và M.U trong cuộc đua tới chức vô địch, nhưng chúng tôi không đánh giá thấp bất cứ đối thủ nào.
Man City đã tạo ra những bất ngờ, Tottenham, Arsenal và Liverpool cũng đã cho thấy khả năng và tham vọng của mình.
Tuy nhiên, tôi chỉ đánh giá cao M.U vì trong nhiều năm gần đây, họ luôn chơi tốt ở đấu trường quốc nội cũng như châu Âu. Ngoài ra, việc giành chức vô địch giải Ngoại hạng trong 3 mùa giải qua cũng tạo cho họ sự tự tin.
M.U đã chơi rất chặt chẽ cộng với những pha phản công sắc bén trong trận gặp Man City, họ luôn tin rằng mình có thể giành chiến thắng ở những phút cuối cùng".
Mặc dù vậy, tiền vệ 33 tuổi tin với sự dẫn dắt của Ancelotti, Chelsea sẽ gặt hái thành công trong mùa giải này
"Dưới thời Ancelotti, lối chơi của Chelsea có nhiều biến chuyển. Chúng tôi kiểm soát bóng nhiều hơn, thi đấu thoải mái hơn. Ngay cả khi chúng tôi bỏ lỡ cơ hội ngon ăn, chúng tôi cũng không quá lo lắng vì ai cũng biết rằng mình có thể tạo ra cơ hội tương tự.
Carlo luôn khuyên chúng tôi phải biết chờ đợi cơ hội. Ông ấy đã tạo cho toàn đội một không khí ấm cúng và một sự tự tin cao độ.
Bình thường, không dễ gì để bạn thích nghi với sơ đồ chiến thuật mới, nhưng bạn đã thấy Chelsea đã chơi rất tốt. Mối quan hệ giữa HLV và các cầu thủ cũng gần gũi hơn,
Ở mùa này, Chelsea đã giành chiến thắng trong tất cả các trận đấu và chúng tôi muốn duy trì chuỗi thành tích đó" - Ballack bộc bạch.
/c>>
/a>>
<<a
<<t AIG 3: Đoàn VN sớm hoàn thành chỉ tiêu vàng!
/t>>
<<c
Hai tấm HCV đồng đội trong ngày thi đấu cuối cùng của các VĐV lặn cùng HCV khác của Kurash (1), Vovinam (2), múa lân (1) đã giúp Đoàn TTVN nâng tổng số HCV lên con số 17.
Tin vui trong ngày 2/11 của Đoàn TTVN dồn dập đến vào cuối giờ chiều khi các VĐV Chu Thị Minh Thủy, Dương Thị Huyền Trang, Nguyễn Thị Quỳnh, Hoàng Thu Phương xuất sắc vượt qua đối thủ mạnh, Nhật Bản để về đích đầu tiên ở nội dung tiếp sức 4x 200m vòi hơi chân vịt nữ.
Ngay sau thành công của các nữ đồng đội, đội nam lặn Việt Nam bước vào thi đấu tiếp sức 4x100m vòi hơi chân vịt.
Với ưu thế sân nhà cùng nỗ lực hết mình của 4 VĐV Nguyễn Trung Kiên, Trần Bảo Thu, Phan Lưu Cẩm Thành, Đào Ngọc Tuyến, Việt Nam tiếp tục vượt lên về đích trước tiên.
Đội lặn tiếp sức nữ 4x200m trên bục nhận HCV Ảnh: Nhật Vy
Như vậy, môn lặn đã kết thúc quá trình thi đấu của mình tại Asian Indoor Games 3 với thành tích 3 tấm HCV (1 cá nhân, 2 đồng đội), vượt chỉ tiêu đề ra.
Tại TP.HCM tấm HCV hạng cân 70kg nam của Nguyễn Minh Tính cũng khép lại quá trình thi đấu thành công của Vovinam với tổng số8 HCV. Trước đó, đôi VĐV VN cũng giành HCV ở nội dung song luyện mã tấu nam.
Còn ở môn Kurash, trong ngày ra quân, VĐV Văn Ngọc Tú đã giành chiến thắng ở hạng cân 52 kg sau khi đánh bại các đối thủ của Thái Lan, Đài Loan- Trung Quốc và Uzbekistan.
Với tổng số điểm 9,25, đội múa lân nam VN ở bài múa lân bắc tự chọn đã vượt qua Hồng Kông- Trung Quốc và Ma cao- Trung Quốc để giành HCV múa lân
Điền kinh: Thanh Hằng mất vàng nhưng chủ nhà vẫn vượt chỉ tiêu
Niềm hy vọng vàng của điền kinh Việt Nam ở cự ly trung bình Trương Thanh Hằng đã không thể giành HCV ở nội dung sở trường 800m trong buổi thi đấu chiều nay.
Thay vào đó, Thanh Hằng chỉ có được tấm HCB với thành tích 2:03.65, thua M. Magarita (Kazakhstan, 2:03:06).
Người đoạt HCĐ ở nội dung này cũng là một VĐV Kazakhstan, Viktoriya với thời gian 2:03:74.
Chỉ có HCB nhưng Thanh Hằng đã thi đấu hết sức mình.
Việc Thanh Hằng không thể giành HCV cự ly 800m sở trường có thể coi là một điều đáng tiếc cho cá nhân Hằng cũng như đội tuyển điền kinh VN tại Asian Indoor Games 3. Nhưng nếu quan sát trực tiếp quá trình thi đấu của cô thì có thể nói đây là điều hoàn toàn có thể chấp nhận được.
Lý do là bởi thành tích mà Trương Thanh Hằng đạt được (2:03.65) chứng tỏ VĐV này vẫn duy trì được phong độ ổn định như thành tích từng có tại giải VĐQG.
Hơn nữa, trên đường chạy chung kết 800m nữ, Kazakhstan với hai VĐV M. Magarita và Viktoriya đã có chiến thuật vô cùng hợp lý, một người làm "chim mồi", người còn lại có nhiệm vụ bứt tốp ở những mét cuối cùng.
Chưa kể, khi bắt đầu sang đến vòng đua thứ hai, Viktoriya đã sử dụng tiểu xảo, đạp giày vào chân Thanh Hằng khiến VĐV này bị xước, đau, tạo điều kiện cho đồng đội M. Magarita dễ dàng bứt phá để về đích.
Tấm HCV 800m nữ của Thanh Hằng có phần hơi đáng tiếc nhưng theo đánh giá của HLV Hồ Thị Từ Tâm, đây là một kết quả phản ánh đúng thực tế vì VĐV người Kazakhstan, M. Magarita vẫn được đánh giá cao hơn.
Chỉ có cơ thủ Dương Anh Vũ là nhận HCB Billard Carom ba băng đầy tiếc nuối Ảnh: Hoàng Vinh
Cùng giành được HCB như Trương Thanh Hằng còn có Bùi Thị Hiền ở cự ly 3000 m nữ. Bên cạnh đó, Vũ Văn Huyện nhờ về nhất chạy 1000m ở nội dung 7 môn phối hợp mà xếp hạng ba, đoạt HCĐ với tổng số điểm 5622, kém người giành HCV Mohammed (Saudi Arabia).
Như vậy, tại Asian Indoor Games 3, điền kinh đã đóng góp cho Đoàn TTVN 1 HCV, 3 HCB, 2 HCĐ.
Mặc dù vậy, cũng có VĐV thi đấu không thành công như Nguyễn Duy Bằng chỉ nhảy qua mức xà 2 m11 trong khi mức xà cao nhất mà Bùi Thị Nhung vượt qua được là 1m80.
Cũng trong chiều 2/11, cơ thủ Dương Anh Vũ đã để thua VĐV Hàn Quốc Cho Jea Ho ở trận CK với điểm số 13/40 đành chấp nhận nhận HCB.
Đội cầu mây nữ thua điểm Thái Lan giành HCB còn cầu mây nam nhận HCĐ.
Chỉ sau 3 ngày thi đấu, với 17 HCV đã giành được, Đoàn TTVN coi như đã hoàn thành chỉ tiêu có từ 15 đến 20 HCV.
Cơ hội gặt vàng tại Asian Indoor Games 3 của Đoàn TTVN vẫn sẽ còn tiếp tục trong ngày thi đấu kế tiếp khi Pencak Silat, Wushu, đá cầu, Aerobic... bước vào thi đấu các nội dung chung kết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nữ sinh lớp 12 đổi sự trong trắng lấy 10 triệu chơi game
/t>>
<<c
Mê trò chơi trên mạng, vì cần tiền ăn chơi, cô học trò lớp 12 theo chân hai phụ nữ từ Nam Định lên Hà Nội để bán trinh cho một đại gia bất động sản với giá 10 triệu đồng.
Đang là học sinh cuối cấp của một trường THPT nhưng Nguyễn Thị Ly (SN 1993), ở Nam Định không để ý đến việc học hành mà suốt ngày tìm đến quán “net” chơi game và “chat”. Trong một lần online, Ly được 2 cô gái gạ gẫm đi bán trinh. Ban đầu Ly còn ngần ngừ nhưng do cần tiền để “cày” game, Ly đồng ý.
Công an quận Cầu Giấy vừa cho biết, đã làm rõ cháu Nguyễn Thị Ly bị 2 đối tượng là Tạ Thanh Mai (SN 1986) và Nguyễn Thị Hiền (SN 1989) cùng quê Nam Định gạ đi bán trinh. Vị khách mua trinh là một đại gia buôn bất động sản. Mai và Hiền đã làm giá, bán trinh cháu Ly với giá 10 triệu đồng.
Theo lời khai của Mai và Hiền, đầu tháng 4, Hiền gạ Ly đi bán trinh. Ly đồng ý nên Hiền gọi cho Mai là chủ quán cắt tóc gội đầu tìm khách. Mai giới thiệu một đại gia buôn bán bất động sản cho Hiền. Theo thỏa thuận, sáng 14/4, Hiền đưa Ly đi Hà Nội gặp khách. Mai và Hiền đưa Ly tới nhà nghỉ trên đường Trần Quốc Hoàn cho khách còn cả hai đứng bên dưới đợi.
Khi khách mua trinh đang "vui vẻ" cùng nữ sinh trong nhà nghỉ trên đường Trần Quốc Hoàn thì bị cảnh sát bắt quả tang. Hiền và Mai đang đứng chờ bên ngoài cũng bị bắt.
Công an Cầu Giấy đang tiếp tục hoàn tất hồ sơ vụ việc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bảo tàng Guggenheim Bilbao -Bông hoa xứ Basque
/t>>
<<c
Bảo tàng Guggenheim Bilbao ra đời với mục đích trở thành trung tâm nghệ thuật đương đại quốc tế, đưa tới công chúng trên thế giới những tác phẩm nghệ thuật thuộc dòng nghệ thuật Âu – Mỹ thế kỷ 20.
Các tác phẩm đều thuộc sưu tập của quỹ nghệ thuật Solomon R.Guggenheim.
Sảnh chính bên trong bảo tàng. Tại đây khách tham quan có thể nghỉ chân và thưởng thức nhạc thính phòng vào dịp cuối tuần. Cũng như bên ngoài, vật liệu chính là đá, các trụ đá được Gehry tạo cho hình dáng uyển chuyển hướng tâm lên đến đỉnh mái. Cùng với thép và kính trong một cấu trúc mạnh mẽ vẫn là phong cách từng thấy mà điển hình là The Dancing House ở Prague (KT&ĐS đã từng giới thiệu)
Bilbao là một thành phố sôi động phía bắc Vương quốc Tây Ban Nha. Ngay từ những năm 1980, lãnh đạo thành phố đã lên kế hoạch toàn diện nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế, đồng thời từ đó đặt nền móng cho phát triển văn hóa. Việc xây dựng các công trình kiến trúc quy mô là hạng mục lớn trong chiến lược phát triển. Và vào ngày 27.2.1992 kế hoạch xây dựng một bảo tàng tầm cỡ đã được ký kết giữa hội đồng thành phố Bilbao và quỹ Solomon R. Guggenheim với sự có mặt của Tổng thống Tây Ban Nha – ông Jose Antonio Ardanz. Sau năm năm xây dựng, ngày 19.10.1997 công trình đã được dân chúng đón nhận nồng hậu và có thể nói, việc ra đời bảo tàng Guggenheim tại Bilbao là thành công của chính phủ và nhà vua Tây Ban Nha.
Solomon R.Guggenheim là một quỹ tổ chức nghệ thuật lớn bậc nhất thế giới, được thành lập vào năm 1937 với tiêu chí sưu tầm, bảo quản, nghiên cứu và giới thiệu tới công chúng các tác phẩm và công việc trong nghệ thuật hiện đại và đương đại. Tổ chức bao hàm thiết lập, giới thiệu những bộ sưu tập nghệ thuật thế kỷ 20 và cùng với những chương trình trưng bày cụ thể. Hiện tại có ba nhà triển lãm thuộc Guggenheim trên thế giới: The Solomon R. Guggenheim tại New York (KTS Frank O. Gehry thiết kế năm 1992), The Guggenheim Museum Soho New York (KTS Arata Isozaki thiết kế năm 1992) và Peggy Guggenheim Collection tại Venice (KTS Leila và Massimo Vignelli thiết kế năm 1995). Tổ chức Guggenheim được sáng lập bởi Solomon R.Guggenheim và nghệ sĩ cộng sự Hilla Rebay. Từ những năm 1920 với nguồn tài chính mạnh mẽ, lòng nhiệt huyết cùng với con mắt nghệ thuật tinh tường, các tác phẩm nghệ thuật đã được tổ chức Guggenheim sưu tầm trên bề rộng và bề sâu, chủ yếu là các tác phẩm thuộc trường phái Western Visual Art. Hiện bộ sưu tập khổng lồ này được phân bổ trưng bày đều cho cả bốn bảo tàng Guggenheim ở New York, Venice và Bilbao.
Guggenheim Museum Bilbao được đặt ra những tiêu chí thiết thực và cụ thể: mang đến và diễn giải cho công chúng nghệ thuật đương thời với mục đích nuôi dưỡng và định hướng giáo dục về thẩm mỹ cho người dân. Những tác phẩm chính của bảo tàng thuộc bộ sưu tập từ những nghệ sĩ tài danh thế giới trong khoảng 40 năm cuối thế kỷ 20. Từ khi khai trương, bảo tàng Guggenheim Bilbao không ngừng bổ sung và trưng bày các tác phẩm thuộc nhiều trường phái nghệ thuật như: Pop Art, Minimalist Art Povera, Conceptual Art và Abstrac Expressionism… tất cả nằm trong chương trình tài trợ của quỹ Guggenheim.
Ý tưởng kiến trúc của Guggenheim Bilbao ngay từ ban đầu đã được cân nhắc về mặt hình thức nhằm đề cao yếu tố con người. Yếu tố đó được biểu hiện qua đường nét thiết kế tuyệt vời mang đậm chất ngẫu hứng của người nghệ sĩ. Tinh thần thiết kế chính là sự tiếp nối với công trình bảo tàng Solomon tại Fifth Avenue New York. Kiến trúc sư bậc thầy Frank O. Gehry tiếp tục được tin tưởng với nhiệm vụ đặt một dấu ấn tại Bilbao. Công trình không chỉ lớn hơn Guggenheim Museum New York mà nó cần phản ánh được tinh thần, bộ mặt kinh tế đời sống của một thành phố công nghiệp đang chuyển mình trở thành một tâm điểm mới của châu Âu. Quan sát công trình ta dễ dàng nhận thấy một tinh thần “phá cách trong kiến trúc” mà Frank O. Gehry đã làm tại Solomon R. Guggenheim NewYork. Công trình là sự sắp xếp các mảng khối đặt cạnh nhau, vật liệu đá tạo nên các khối hình học trên diện rộng và là chất liệu chính của các phòng chức năng. Khối nhà trung tâm được bọc một lớp vỏ titanium kết hợp với những bức tường kính khổng lồ. Hiệu ứng kết hợp chất liệu và mảng khối khiến tòa nhà như thể đang chuyển động quanh trục của nó với những đường cong liên tục. Ấn tượng mang lại là một công trình kiến trúc to lớn, một tòa nhà mang tính thời trang được tạo ra với một cấu trúc, bố cục lạ thường. Sự khác biệt tạo ra bởi kết hợp chất liệu mới và không thể chê với các mảng khối hết sức rõ ràng. Vòng ngoài của công trình là những bố cục khối vuông với vật liệu đá. Hình thái chuyển động khối đạt cao trào ở khối kiến trúc trung tâm với những mảng cong liên tiếp bọc titanium. Ý tưởng về những trang từ điển nghệ thuật dần mở được sắp xếp theo trình tự thời gian, ý nghĩa hơn khi vật liệu đá của các khối vuông đem lại chiều sâu và sự chắc chắn. Cảnh quan mạnh mẽ của công trình có được do sự hoàn hảo trong thi công. Phải kể đến những nghệ sĩ đã lao động miệt mài với chín khối nhà triển lãm là chín module cong bọc titanium có hình dạng bất thường, to lớn và ngoạn mục. Kiến trúc nội thất của công trình cực thoáng. Tất cả đều hướng tâm và kết thúc bởi một mái vòm titanium. Ánh sáng mặt trời tỏa đều vào nội thất nhờ bức tường kính khổng lồ. Với góc quan sát từ bên trong, tính kết nối mở tung và trời xanh được làm dịu và rõ nét hơn bởi lớp kính lọc tại tâm đỉnh mái nhà.
Toàn cảnh công trình bên dòng sông Nervion. Kiểu dáng của các khối cho người xem liên tưởng đến Fernand Leger (họa sĩ Pháp trường phái công nghiệp đầu thế kỷ 20), khối nhà trung tâm bọc titanium phản chiếu màu sắc của bầu trời với các góc nghiêng khác nhau tạo cho bề ngoài vẻ đẹp của sự chuyển động không ngừng. Bên trái là cây cầu La Salve
Bảo tàng có nhiều không gian đặc biệt dành cho sắp đặt đương đại. Những nghệ sĩ đương đại Tây Ban Nha và xứ Basque với tài năng và danh tiếng của mình đã được bảo tàng lưu giữ và trưng bày các tác phẩm nhằm đưa đến công chúng những giá trị nghệ thuật bền vững. Các không gian chức năng của công trình hết sức độc đáo, sáng tạo và thực tiễn. Một hệ thống cầu thang vòng trong trục công trình và một cầu thang máy bằng kính trong suốt đã kết nối 19 khu trưng bày rất phong phú từ không gian vuông vắn truyền thống đến những không gian có hình dạng đặc biệt. Các tác phẩm đương đại và tác phẩm hoành tráng được dành cho những không gian trưng bày đặc biệt với chiều rộng 30m và kéo dài suốt 130m, được thể hiện bằng một không gian tự do vô cùng ấn tượng. Cách thiết kế đó chính là điểm năng động và nổi trội của Guggenheim Bilbao, một công trình đồng nhất cả về tư duy, hình thái kiến trúc và nội dung trưng bày. Cấu trúc không gian đã đạt đỉnh điểm khi hòa hợp cùng hình dáng cây cầu bởi chính những nét cắt biểu hiện chủ nghĩa được tạo bởi các khối hợp kim trung tâm của công trình.
Trong khi hoàn thành bảo tàng Guggenheim thì hội đồng thành phố Bilbao cũng đồng thời hoàn tất nhiều dự án xây dựng của nhiều kiến trúc sư tên tuổi thế giới như Sir Norman Foster với New Subway (1995), Saltiago Calatrava với Cảng hàng không và cây cầu đi bộ Uribitate trên con sông Nervion và một số công trình khác. Thực tế cho thấy công trình Guggenheim Bilbao dưới bàn tay tài ba của KTS Frank O.Gehry đã đạt hiệu quả quá mức mong đợi với các chức năng: nhà triển lãm, nhà hàng, cửa hàng, văn phòng…Tòa nhà đã trở thành biểu tượng của Bilbao bởi vẻ đẹp cô đọng và độc đáo với một tư duy kiến trúc của tương lai bằng hình dáng uyển chuyển của một bông hoa thép. Tòa nhà như một biểu tượng của một thành phố công nghiệp, đậm đà và mạnh mẽ bên vẻ đẹp quyến rũ của dòng sông Nervion. Công trình đã khẳng định vị thế quan trọng của các công trình kiến trúc công cộng trong sự phát triển toàn diện của một thành phố.
Phong cách: Hiện đại – biểu hiện chủ nghĩa (expressionist modern)
Sảnh chính ấn tượng mạnh mẽ với ba bức tượng composite phóng tác theo Venus de Milo
Hành lang bộ cho người xem quan sát các góc trong và ngoài công trình. Lớp kính và thép khổng lồ chạy vòng quanh đã nối kết công trình với không gian bên ngoài
Tác phẩm chú chó Puppy của Jeff Koons chiều cao 12m với một bộ khung bằng thép không gỉ và được trồng một lớp cây hoa tạo hình đặt ngay tại cổng chính, tác phẩm đương đại này hoàn thành năm 1992. Hình bên cạnh là chi tiết lớp vỏ bọc bằng titanium phản chiếu như một lớp vảy cá óng ánh. Hiệu ứng này khiến công trình hòa nhập cùng không gian xung quanh bất kể ngày hay đêm. Tiếp đến là chi tiết cấu trúc đá mạnh mẽ, rõ ràng nhưng cực kỳ uyển chuyển.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khủng hoảng vì người yêu “chém gió thành bão”
/t>>
<<c
Tôi không thể chịu nổi thói “chém gió thành bão” của anh thêm nữa, nó đi ngoài sức tưởng tượng của tôi và khiến tôi phải bao lần xấu hổ.
Tôi quen anh trong một lần tình cờ đi cùng đám bạn lên bar giải trí. Tôi vốn là người sống nội tâm và không ưa những chốn ồn ào náo nhiệt nên khái niệm lên bar, lên sàn bấy lâu nay không có trong từ điển của tôi. Nhưng vì hôm đó, đám bạn rủ quá nhiệt tình và trong lòng cũng có chút chuyện không vui, tôi mới đồng ý.
Anh nổi bật giữa đám đông với bề ngoài công tử, khoác trên người bộ đồ bóng bẩy đắt tiền. Cách anh thể hiện sự chịu chơi ở cái bar ấy quả thực là khá hấp dẫn. Vô tình chúng tôi đứng cạnh bàn anh, và hôm đó anh đã thanh toán cho cả bàn bên này chỉ vì muốn làm quen với tôi.
Khỏi phải nói, bọn con gái “ngất ngây” vì anh thế nào. Anh đến bắt chuyện và làm quen với tôi, còn chủ động xin số. Anh nói anh bị ấn tượng bởi ánh mắt và nụ cười của tôi, ấn tượng cả khi tôi chỉ ngồi trên quầy uống nước mà không ra nhảy như bao người khác. Từ sau hôm đó, ngày nào anh cũng nhắn cho tôi với những tin nhắn hết sức ngọt ngào, đến giờ tan học anh lại đứng trước cổng trường chờ đón tôi, cứ mỗi cuối tuần anh lại hẹn tôi đi chơi và tặng tôi những món quà có giá trị.
Sau khoảng hai tháng “cưa cẩm” thì tôi chính thức là người yêu của anh. Tôi thật sự rất hạnh phúc với tình yêu của mình. Anh là mẫu bạn trai lý tưởng, biết chăm sóc, biết chiều chuộng người yêu, chiều theo cả những tính cách trẻ con của tôi nữa.
Tôi muốn được giận hờn vu vơ mỗi khi anh đến đón tôi trễ giờ, hay tức anh những tối khi đang nhắn tin với nhau anh lại “lăn” ra ngủ quên mất, để anh lại phải cuống quýt xin lỗi tôi. Bên anh tôi luôn nhận được sự quan tâm, lo lắng, sẻ chia. Những tin nhắn yêu thương mỗi tối, những cử chỉ yêu thương khi hai đứa bên nhau. Tôi thấy mình là người hạnh phúc khi may mắn có được tình yêu của anh.
Bạn bè tôi ai cũng nói rằng tôi có một tình yêu đẹp, một người yêu quá tốt biết chịu đựng với tính cách “ẩm ương” của tôi. Nhưng đằng sau nó thì vẫn ẩn chứa những điều mà chỉ có người trong cuộc mới hiểu được.
Mối tình của tôi sẽ rất tuyệt vời, sẽ chẳng có gì đáng nói nếu như ở anh không mắc một khuyết điểm, nói ra thì thật ngại, đó là tính hay… “chém gió”.
Tôi biết anh có tính đó từ lâu nhưng tôi không mấy để ý vì nghĩ nó cũng chẳng ảnh hưởng gì tới tình yêu của chúng tôi. Chỉ cần anh yêu tôi và tôi cũng yêu anh là đủ. Nhưng lâu dần cái tính xấu xí đó của anh làm tôi thật sự thấy khó chịu. Đáng nói hơn khuyết điểm đó của anh lại mấy lần làm tôi bẽ mặt với đám bạn.
Có lần khi tôi và anh đi chơi cùng với nhóm bạn thân của tôi, anh hứa cuối tuần sẽ đưa cả bọn ra biển bằng ô tô, bọn bạn tôi ai cũng thích và không hết lời khen ngợi người yêu tôi ga lăng. Nhưng đến hôm đi thì anh lại kêu anh mệt không lái xe được nên phải hoãn. Đến lần sau thì anh lại nói xe đang phải đi bảo dưỡng. Hết lần này đến lần khác anh hứa hẹn rồi lại viện lí do này lí do nọ làm tôi rất xấu hổ với mấy đứa bạn. Chuyện đi ô tô không quan trọng đối với tôi, nhưng tôi không bao giờ hứa rồi lại không thực hiện cả.
Lại còn thế này, hôm sinh nhật đứa bạn tôi, trời mưa to nên chúng tôi khá vất vả mới tới được quán hát nơi bạn tôi tổ chức. Không ai hỏi mà anh cũng phải giải thích: “Hôm nay “ông già” anh lấy xe đi đánh golf, “bà già” cũng lấy con Camry đi Tuần Châu mấy ngày không thì anh đã đi ôtô cho đỡ khổ rồi”.
Còn khi bạn tôi đang sôi nổi bàn tán về một hot girl xinh xắn, anh quay ra nói luôn một câu: “Con đấy hồi trước thích anh mê mệt, tán anh mãi nhưng anh có đổ đâu”. Rồi thì nhà anh có cái này, nhà anh có cái kia mua ở Mỹ, Anh, Pháp. Mặc dù không biết là những điều anh nói có thật hay không nhưng chỉ riêng cái kiểu “khoe của” đó đã đủ làm bọn bạn tôi có thái độ ngán ngẩm ra mặt, tôi đành phải kêu mệt đòi anh đưa về trước.
Trên facebook của anh lúc nào cũng có hàng đống ảnh chụp giày, quần áo của toàn các thương hiệu nổi tiếng LV, Gucci… mà anh không quên ghi những dòng đính kèm: “Mới mua hôm qua”, rồi “Papa đi Mỹ về mua tặng”... Trong khi đó, rất ít trong số đó là hàng thật, hoặc thậm chí tôi chưa từng thấy anh sử dụng chúng.
Lúc đầu, tôi tò mò hỏi thì anh chỉ nói rằng anh không thích dùng nữa nên vứt xó rồi. Nhưng sau đó, cái tính hay để ý của tôi lại có câu trả lời khác: anh dùng hàng fake rồi lên mạng tìm ảnh hàng xịn và up lên. Cốt chỉ để lũ bạn anh trầm trồ khen ngợi sự chịu chơi của anh mà thôi!!
Đã yêu nhau một thời gian, tôi nhiều lần gợi ý anh đưa tôi sang nhà để tôi chào bố mẹ anh và qua cho biết nhà cửa. Thế mà anh lại viện cớ rằng nhà anh đang xây không tiện đưa tôi về, khi nào có dịp sẽ đưa tôi về ra mắt sau. Bẵng đi một thời gian dài khi tôi nhớ ra và hỏi thì anh lại trả lời “Xây biệt thự chứ có phải nhà thường đâu mà em bảo nhanh được, vẫn chưa xong đâu”.
Quả thực, đến giờ thì tôi cũng không rõ là anh xạo hay không muốn dẫn tôi về ra mắt nữa. Chẳng lẽ khi xây nhà, gia đình anh không có chỗ để ở tạm ư? Về sau, vì ngại và cũng nản nản nên tôi không hỏi han, cũng không có ý kiến muốn sang nhà anh chơi nữa.
Trong những buổi đi chơi, gặp gỡ với bạn bè anh hay đưa tôi đi cùng. Đám bạn chiến hữu của anh ngồi lê la ở quán trà chanh, ở đó thì không thiếu những câu chuyện “chém gió” trên trời dưới biển. Đại loại như: “Tối qua vừa “xịt” mấy chục củ tiền lô”, “Ông bà già dúi cho 3 ngàn (đô la) tiêu, nhưng tao ghét. Xin có 20 ngàn cũng tiếc, nên tao chảnh không thèm nói chuyện luôn”. Anh liên tục kể về những dân chơi, những người “tai to mặt lớn” có quan hệ rộng với anh như thế nào.
Những lúc đó, tôi thấy anh hào hứng kinh khủng, mỗi lời nói của anh như thể sắp thành sự thực đến nơi, cứ hiển nhiên như vừa xảy ra ngày hôm qua vậy. Trong khi ấy, anh hoàn toàn quên mất có tôi ngồi cạnh, và tôi chẳng hiểu anh có mấy mối quan hệ “lừng lẫy” ấy ở đâu nữa. Tôi nghe mà nóng hết cả tai, chỉ biết ngồi im re không nói câu nào cả. Bạn của anh thì hình như đã biết thừa tính anh nên chỉ ậm ừ, cười nhạt thếch rồi lảng sang chuyện khác, cũng chả buồn vặn vẹo xem anh nói thật hay chỉ là khoác lác. Nói thật, tôi phát ngượng thay anh. Xấu hổ vô cùng!
Nếu những điều anh nói đều là sự thật thì chả phải quá tốt sao. Người yêu mình có gia đình khá giả, có “điều kiện” nên được hưởng thụ cuộc sống xa xỉ đó cũng chỉ là chuyện bình thường. Nhưng sự thật thì lại không phải vậy, anh đang là sinh viên nên không thể kiếm ra được nhiều tiền để có thể nay mua quần áo hàng hiệu, mai ăn chơi ở chỗ này chốn kia.
Nhiều lúc, tôi phải ngượng thay anh vì thói "chém gió" của anh. (Ảnh minh họa)
Qua bạn bè anh tôi cũng được biết rằng bố mẹ anh chỉ là những viên chức bình thường, đủ tiền để có thể cho anh một cuộc sống không lo nghĩ chuyện tiền bạc, chứ không phải là đại gia, sống “trên tiền” như anh hay thể hiện. Còn nữa, tôi đã tìm hiểu được nhà anh là căn hộ tập thể chứ đâu phải biệt thự đang xây như lời anh nói. Bảo sao, anh không dám dẫn tôi về nhà gặp bố mẹ… Đến tôi anh còn “nổ” như thế, thì với người khác anh còn ngại ngần gì đây!
Hôm anh sang nhà ăn cơm với bố mẹ tôi thì đúng là không còn gì đáng xấu hổ hơn nữa. Khi bố mẹ tôi hỏi bố mẹ anh đang công tác ở đâu thì anh lại trả lời rằng bố anh là phó giám đốc công ty dầu khí. Còn mẹ anh là kế toán trưởng cho một công ty nước ngoài. Bố tôi hỏi bố anh có phải tên T không, vì bố tôi quen vài người làm bên đó nên biết rất rõ phó giám đốc của công ty dầu khí. Tôi thấy mặt anh tái đi, nhưng vẫn trả lời là không phải. Bố tôi thắc mắc nên hỏi anh mấy câu nữa, anh ấp úng, giả vờ lảng sang chuyện khác.
Phải nói rằng, tôi ngượng với bố vô cùng… Tôi cũng giận anh lắm lắm, sau hôm đó bố tôi không nhắc câu nào về anh khiến tôi càng khổ sở hơn. Lần này thì anh đã “chém gió thành bão” mất rồi. Tại sao anh phải thể hiện đến mức đó chứ!!
Đúng là sức chịu đựng của con người cũng có giới hạn, tôi không thể cứ ngày qua ngày nghe đi nghe lại những câu chuyện chém gió ấy, cũng không thể đi cùng anh mà cứ phân vân xem có bao nhiêu phần trong lời anh nói là sự thật. Tôi đã quá mệt mỏi khi anh cứ kể những câu chuyện, khoe khoang những thứ mà anh không hề có. Anh yêu tôi thế mà lại chẳng hề để ý rằng tôi đã biết quá rõ về anh sao?
Tôi yêu anh, và tôi biết rằng anh cũng rất yêu tôi. Ngoài tính thích chém gió ra, anh vẫn luôn quan tâm chăm sóc tôi như trước. Nhưng quả thực tôi không hiểu, anh cứ phải thể hiện với tôi để làm gì chứ?! Tại sao anh phải bịa đặt những chuyện không có thực, những thứ anh không hề có và những việc anh chưa hề làm? Tôi không biết phải nói với anh như thế nào về suy nghĩ của tôi lúc này. Anh là con trai, anh có lòng tự trọng rất lớn nên tôi không thể nói thẳng toẹt một lần cho xong. Nhưng tôi hết chịu nổi thói chém gió của anh rồi, nó đi ngoài sức tưởng tượng của tôi và khiến tôi phải bao lần xấu hổ. Anh còn muốn tôi phải ngượng thay anh đến bao giờ?!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ sẽ tăng cường trao đổi thương mại với Cuba
/t>>
<<c
Ngày 8/6, phát biểu nhân kết thúc chuyến thăm Cuba hai ngày, Thống đốc bang Georgia (Mỹ), Sonny Perdue, bày tỏ hài lòng với kết quả chuyến thăm Cuba và khẳng định ủng hộ tăng cường trao đổi thương mại với quốc đảo Caribbean.
Trong bài phát biểu của mình, ông Sonny Perdue nhấn mạnh một trong những hình thức để phá bỏ rào cản chính trị giữa Cuba và Mỹ là thúc đẩy trao đổi thương mại, đồng thời cho rằng bất cứ một công dân nào của nước Mỹ cũng có quyền bảo vệ tự do thương mại với một quốc gia khác.
Việc bang Georgia tăng cường trao đổi thương mại với Cuba là cơ hội mang lại việc làm cho người dân bang này. Ông Perdue, thuộc đảng Cộng hòa, còn cho biết các cuộc làm việc với đại diện Phòng Thương mại và công ty nhập khẩu lương thực ALIMPORT của Cuba đã mang lại hiệu quả thiết thực.
Theo số liệu của Bộ Thương mại Mỹ, xuất khẩu của bang Georgia sang Cuba hiện đứng thứ 3 trong số 51 bang của Mỹ. Từ đầu năm đến nay, Georgia đã xuất khẩu sang Cuba hàng hóa trị giá 16,3 triệu USD chủ yếu là các mặt hàng thịt gà, thịt lợn, gỗ và hạt có dầu. Trong tương lai, các mặt hàng như thiết bị viễn thông và y tế cũng sẽ được xuất sang Cuba.
Thống đốc Perdue, dẫn đầu phái đoàn hơn 40 người gồm các nghị sĩ, doanh nhân và giáo sư sang thăm Cuba, bày tỏ hy vọng trong tương lai Chính phủ Mỹ sẽ nới lỏng những biện pháp cấm vận chống La Habana, trong đó có việc cho phép công dân Mỹ đi du lịch tới quốc đảo Caribbean này.
Từ năm 2001, Chính phủ Mỹ đã cho phép các công ty nước này bán lương thực, thực phẩm và thuốc men cho Cuba, với điều kiện La Habana phải thanh toán bằng tiền mặt và thông qua một nước thứ ba.
Mỹ đã trở thành nước cung cấp thực phẩm số một cho Cuba. Hiện có 42 bang tại Mỹ đã xuất khẩu lương thực và thuốc men sang nước này. Theo thống kê của phía Cuba, nước này đã thanh toán cho các đối tác Mỹ hơn 5 tỷ USD kể từ năm 2001./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thành lập Hiệp hội xuất khẩu gạo ASEAN
/t>>
<<c
Năm nước sản xuất gạo chính trong Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) gồm Thái Lan, Việt Nam, Lào, Campuchia và Myanmar đang có kế hoạch thành lập một hiệp hội để tạo ra hệ thống bền vững cho sản xuất và giao thương lúa gạo trong khối.
Tờ The Nation (Thái Lan) cho biết kế hoạch đã được đưa ra ngày 15-8 tại Hội nghị bộ trưởng kinh tế ASEAN ở Bangkok theo sáng kiến của Thủ tướng Campuchia Hun Sen tại Hội nghị thượng đỉnh ASEAN ở Cha-am từ cuối tháng 2 vừa qua. Kế hoạch này nhằm bình ổn giá, đảm bảo an ninh lương thực trong khu vực và phát triển sản xuất lúa gạo.
Hiệp hội này sẽ tạo ra một chuỗi các nước cung cấp gạo trong khu vực và giúp khả năng thỏa thuận giá cả tốt hơn trên thị trường thế giới. Chaiya Yimvilai, cố vấn bộ trưởng thương mại Thái Lan, cho biết Lào đã đề nghị Thái Lan và Việt Nam lên kế hoạch chi tiết cho hiệp hội này.
Thái Lan và Việt Nam là các nước sản xuất gạo trắng, còn Lào tập trung sản xuất nếp. Lào cũng đã tiếp cận với Thái Lan để thành lập liên minh trong một kế hoạch hợp tác với Kuwait trồng lúa ở Lào. Lào có 2 triệu ha đất để trồng lúa, nhưng thực tế chỉ có 900.000ha đang được sử dụng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Máy nghe nhạc biết 'nhảy múa'
/t>>
<<c
Có thể nói, máy nghe nhạc Globe đã đưa ra một khái niệm mới về các thiết bị nghe nhạc di động hiện nay.
Máy nghe nhạc Mp3 đem đến phong cách mới với âm thanh sống động cùng ánh sáng dịu êm.
Được chia làm hai “bán cầu” riêng biệt mà bạn phải xoay theo các hướng khác nhau để bật hay tắt các bài hát. Phần giữa là “đường xích đạo” hiển thị ánh sáng dịu màu tím nhạt, được quay xung quanh để chuyển bài.
Đồng thời, ánh sáng màu tím này sẽ “nhún nhảy” theo nhịp điệu của các bài hát, đem đến một nét mới trong cách thưởng thức âm nhạc, không chỉ “nghe” mà còn “ngắm”.
Máy nghe nhạc Globe dễ dàng kết nối với các loại loa ngoài tương thích.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sex với vợ, 45% đàn ông nghĩ đến người khác
/t>>
<<c
Một điều tra tại Mỹ cho thấy, gần một nửa số đàn ông khi ân ái với vợ lại xuất hiện trong đầu hình ảnh người phụ nữ khác.
Điều tra trên do tạp chí Sức khỏe của Mỹ tiến hành trên 2.000 người thuộc giới mày râu. Kết quả phỏng vấn cho thấy có tới 45% người được hỏi thẳng thắn thừa nhận rằng, họ nghĩ tới người phụ nữ khác khi làm chuyện ấy với vợ. Tuy nhiên, họ chỉ dừng ở lại việc nghĩ mà thôi vì sợ vợ mình sẽ không chung thủy với mình.
Truy hỏi nguyên nhân, những người đàn ông này cho rằng đó là do việc giường chiếu với vợ quá đơn điệu hoặc lửa tình không thể “cháy” lên được mỗi khi ân ái với vợ.
Dù sự thật phũ phàng trên sẽ làm phụ nữ đau lòng nhưng Giáo sư Scott Haltzman thuộc Đại học Indiana lại có cái nhìn khác. Ông cho rằng ảo tưởng về tình dục có thể giúp đàn ông duy trì được thời gian ân ái dài hơn, từ đó nâng cao được tỷ lệ đạt khoái cảm của phụ nữ.
Cuộc điều tra còn cho thấy có tới 41% đàn ông từng đọc trộm thư điện tử cũng như tin nhắn điện thoại của vợ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Đánh hàng" hoa quả tranh thủ buôn tiền giả
/t>>
<<c
Sang Trung Quốc lấy hoa quả về bỏ mối tại các chợ, Nam được một số đối tượng gạ bán tiền Việt giả. Thấy hời, Nam đã bắt mối mang tiền giả về cho Nuôi và Tuyến tiêu thụ tại Việt Nam.
Cuối năm 2009, Báo CAND đã đưa tin về vụ án mua bán, tiêu thụ tiền giả được cơ quan ANĐT Công an Đồng Nai triệt phá. Đến nay, công tác điều tra đã kết thúc, cơ quan ANĐT Công an Đồng Nai đề nghị truy tố 13 bị can: Nguyễn Hoàng Nam, Vũ Thị Hoa, Đồng Thị Nuôi, Trần Văn Tuyến, Trương Hoàng Quỳnh Trang, Nguyễn Phú Quý, Võ Trọng Nghĩa, Hà Văn Hùng, Triệu Thế Toàn, Phan Ngọc Hoàng, Mồ Thiền Vàng, Vũ Mạnh Tuấn và Lê Thành Lộc về tội "Lưu hành tiền giả".
Vào ngày 29/9/2009, nhân dân và lực lượng Công an phát hiện, bắt giữ Phan Ngọc Hoàng (22 tuổi), thường trú thôn Hàm Rồng, xã Đức Ninh, huyện Hàm Yên (tỉnh Tuyên Quang), tạm trú ấp Bình Thuận 2, xã Thuận Giao, huyện Thuận An (tỉnh Bình Dương) đang sử dụng tiền giả (100.000 đồng) mua hàng ở tiệm tạp hóa của chị Phạm Thị Thanh, ngụ 15/8, khu phố Long Điềm, phường Long Bình Tân (TP Biên Hòa).
Tiếp đó, bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ và được sự hỗ trợ tích cực của Công an các địa phương, cơ quan ANĐT Công an Đồng Nai đã bóc gỡ đường dây mua bán, tiêu thụ tiền giả do Nguyễn Hoàng Nam (49 tuổi), thường trú 102B chung cư Cô Giang, phường Cô Giang, quận 1 (TP HCM) cầm đầu.
Trong thời gian lái xe container vận chuyển trái cây sang Trung Quốc qua cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn) và nhận trái cây (lê, táo…) từ Trung Quốc về giao tại chợ đầu mối Thủ Đức (quận Thủ Đức, TP HCM), Nam được một số đối tượng gạ bán tiền Việt Nam giả để đem về nước tiêu thụ. Hám lợi, Nam đi tìm người quen là Đồng Thị Nuôi (38 tuổi) và Trần Văn Tuyến (35 tuổi) bắt mối tiêu thụ, Nuôi và Tuyến sống như vợ chồng, cư ngụ tại số 80 đường số 4, khu phố 6, phường Hiệp Bình Phước (quận Thủ Đức) vì lòng tham và sự hám lợi đã hợp tác, làm ăn với Nam.
Từ tháng 5/2009 đến ngày bị bắt (28/10/2009), Nuôi và Tuyến bỏ ra 34 triệu đồng tiền Việt Nam thật mua của Nam 7 lần với tổng số 110 triệu đồng tiền giả bán cho Trương Hoàng Quỳnh Trang (27 tuổi), ngụ tại 23, đường số 10, khu phố 3, phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức (TP HCM) nhiều nhất (89 triệu đồng); bán 3,6 triệu đồng cho Vũ Mạnh Tuấn (35 tuổi, thường trú tại Hải Dương), sống lang thang ở TP HCM.
Trang đã bán cho Nguyễn Phú Quý (28 tuổi), thường trú tại Cần Thơ, tạm trú ở 5A/31, ấp Bình Đường, xã An Bình, huyện Dĩ An (tỉnh Bình Dương) 25 triệu đồng tiền giả và bán cho Võ Trọng Nghĩa (29 tuổi), có hộ khẩu thường trú ở Vĩnh Long, tạm trú khu phố 1, phường Linh Xuân (quận Thủ Đức) 64 triệu đồng tiền giả.
Ngày 8/10/2009, Trang đã bị Công an huyện Thuận An (tỉnh Bình Dương) bắt, khởi tố về tội buôn bán trái phép chất ma túy.
Riêng Võ Trọng Nghĩa bán 10 triệu đồng tiền giả cho Hà Văn Hùng (28 tuổi), thường trú tại Thanh Hóa, tạm trú 17M/9 ấp Bình Đáng, xã Bình Hòa, huyện Thuận An (tỉnh Bình Dương). Đem đi tiêu xài hết 4 triệu, còn 6 triệu Hùng bán cho Triệu Thế Toàn (26 tuổi), thường trú tại Thái Bình, ngụ 301, tổ 11, ấp Bình Đáng, xã Bình Hòa (huyện Thuận An). Sau khi gặp Nghĩa, để mua 22 triệu đồng tiền giả; Toàn rủ Phan Ngọc Hoàng và Mồ Thiền Vàng cầm 3 xe gắn máy cho một tiệm vàng ở huyện Thuận An lấy tiền mua. Chiều 28/9, mua 22 triệu đồng tiền giả từ Nghĩa, Toàn lấy 8 triệu, còn Hoàng và Vàng mỗi tên 7 triệu.
Sáng 29/9/2009, Hoàng và Vàng đã tiêu thụ được 7-8 tờ tiền giả ở phường Long Bình Tân thì bị bắt. Ngoài ra, Nghĩa còn bán tiền giả cho Nguyễn Thanh Việt (24 tuổi) và Lê Thành Lộc (23 tuổi), cùng thường trú ở xã Phú Thọ, huyện Phú Tân (tỉnh An Giang), buôn bán băng đĩa dạo ở khu vực chợ đầu mối Thủ Đức. Việt mang 35,5 triệu đồng tiền giả đem về huyện Phú Tân (tỉnh An Giang) tiêu thụ thì bị cơ quan ANĐT Công an An Giang phát hiện và bắt giữ
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội sẽ tiếp tục hoàn thành ý nguyện của cha anh
/t>>
<<c
(VOV) - Ý nguyện cho cha anh là Thủ đô vươn xa, cất cánh, luôn có những kỳ tích mới, để sánh vai với các cường quốc năm châu. Với trách nhiệm của lớp người kế cận, người dân Hà Nội phải cố gắng thực thành công ý nguyện đó
Những ngày diễn ra Đại lễ 1000 năm Thăng Long-Hà Nội mang ý nghĩa trọng đại với tinh thần “cả nước hướng về thủ đô- thủ đô vì cả nước”. Thủ đô Hà Nội 1000 năm văn hiến sẽ tiếp tục phát huy những giá trị truyền thống để vươn lên trong tư thế “Rồng bay”, để xứng đáng với vị thế là đầu tàu phát triển của cả nước. Phóng viên VOV phỏng vấn đồng chí Phạm Quang Nghị - Ủy viên Bộ Chính trị - Bí thư Thành ủy Hà Nội về nội dung này.
PV: Thưa Bí thư, Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội diễn ra hết sức trọng thị, tưng bừng và mang ý nghĩa đặc biệt “Cả nước hướng về Hà Nội”. Vậy Hà Nội đã gửi gắm điều gì đối với tình cảm đó?
Ông Phạm Quang Nghị: Đại lễ của Hà Nội và đồng thời cũng là của nhân dân Việt Nam hướng về cội nguồn là để bày tỏ lòng cảm ơn trời biển đối với các thế hệ tiền nhân, những người đã khai sáng, giữ gìn bảo vệ và phát triển Thăng Long – Hà Nội qua 1000 năm lịch sử.
Sự kiện này cũng để nhắc nhở chúng ta, nghĩa vụ và trách nhiệm của những người đang sống trong thời đại Hồ Chí Minh, thời đại được thừa hưởng truyền thống của Thăng Long-Văn hiến-Anh hùng hòa bình và hữu nghị. Truyền thống 1000 năm là một tài sản vô giá đối với mỗi người cũng như đối với cả dân tộc chúng ta.
Chúng tôi hết sức cảm ơn nhân dân cả nước, các kiều bào ta ở nước ngoài, tất cả hàng triệu người đều đã và đang hướng về Thăng Long - Hà Nội. Bằng tình cảm, bằng tấm lòng và có rất nhiều tập thể, nhiều cá nhân, nhiều địa phương còn có nhiều công trình mang nhiều ý nghĩa để trao tặng, gửi gắm về Thăng Long - Hà Nội.
Nhân dịp này, tôi xin được thay mặt TP Hà Nội bày tỏ lòng cảm ơn hết sức chân thành và sâu sắc tới toàn thể đồng chí, đồng bào, trong cả nước cũng như Việt kiều ta ở nước ngoài dành cho Thủ đô Hà Nội thân yêu tất cả tấm lòng và những sự động viên chia sẻ hết sức sâu lắng.
PV: Sau Đại lễ, Hà Nội sẽ phát huy những giá trị truyền thống như thế nào để vươn xa hơn, xứng đáng với tình cảm mà nhân dân cả nước và bạn bè quốc tế đã dành cho Thủ đô?
Ông Phạm Quang Nghị: Điều đó rất quan trọng. Từ mốc son lịch sử này, chúng ta phải tiếp nối truyền thống để tiếp tục phát huy giá trị lịch sử, nâng cao những thành tựu đạt được ngày nay.
Với tâm nguyện của ông cha từ 1000 năm trước mong muốn: Tổ quốc chúng ta, Thủ đô của chúng ta luôn vươn lên, cất cánh, muốn làm nên những kỳ tích mới, để sánh vai với các cường quốc năm châu. Tôi nghĩ điều đó là niềm mong ước cũng như nghĩa vụ, trách nhiệm của chúng tôi, những người mang trọng trách ngày hôm nay cũng như toàn thể công dân Hà Nội.
PV: Là người lãnh đạo cao nhất của thành phố, xin ông cho biết cảm nhận của mình về Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội?
Ông Phạm Quang Nghị: Chưa có thời điểm nào mà nhân dân Thủ đô cũng như cả nước trở về Thủ đô để bày tỏ niềm hân hoan, tự hào về Thủ đô như vậy. Là những người cán bộ, công dân của Thủ đô thì hơn ai hết chúng tôi càng cảm nhận sâu sắc điều đó.
Trong thời gian qua, chúng tôi đã làm hết sức mình để đem đến không khí ngày hội lớn của cả nước. Những gì mà nhân dân mong chờ, bằng những công trình phục vụ cho quốc kế dân sinh, bằng những việc làm thể hiện “uống nước nhớ nguồn” đối với những người có công, gia đình chính sách, bằng muôn ngàn việc làm để tỏ lòng tri ân đối với tiên tổ và lãnh hội trách nhiệm nối tiếp sự nghiệp vẻ vang của ông cha để lại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đề xuất cho sở hữu tư nhân về đất đai
/t>>
<<c
Việc lấy đất làm dự án phần lớn không qua mua bán là đặt đất đai ra ngoài nền kinh tế thị trường.
“Sở hữu toàn dân về đất đai, người dân được gì?” là câu hỏi lớn được đặt ra tại hội thảo Tư vấn sửa đổi Luật Đất đai do Hội Khoa học đất Việt Nam tổ chức ngày 26-8.
Ông Nguyễn Quang Tuyến, Trưởng bộ môn Luật Đất đai, ĐH Luật Hà Nội, khẳng định: Mâu thuẫn mấu chốt trong Luật Đất đai 2003 là vấn đề sở hữu. “Quy định đất đai thuộc sở hữu toàn dân, Nhà nước là đại diện chủ sở hữu. Như thế có nghĩa Nhà nước thích thu hồi bao nhiêu, thích bồi thường như thế nào, người dân đều phải chịu hay sao? Nếu bây giờ cứ tiếp tục làm vậy, người dân sẽ không chịu đâu” - ông Tuyến nói.
PGS Lê Cao Đoàn, Viện Kinh tế Trung ương, phân tích thêm: “Thực chất sở hữu toàn dân về đất đai thì làm gì có ông chủ. Nhà nước được định giá đất, người dân chỉ còn nước bó tay khi bị thu hồi đất chứ chẳng có quyền gì. Giá đất mà Nhà nước định ra chỉ tạo ra sự phân hóa xã hội, giúp cho một bộ phận người có cơ hội trục lợi”.
Theo ông Đoàn, việc Luật Đất đai xác định đất đai thuộc sở hữu toàn dân và việc lấy đất làm dự án phần lớn không qua mua bán là đặt đất đai ra ngoài nền kinh tế thị trường. Từ đó, người dân không thực hiện được quyền của mình một cách đầy đủ. Tất cả rối loạn về kinh tế liên quan đến đất đai đều xuất phát từ điểm then chốt này.
Đất đai là tài sản lớn nên cần phải quy định rõ về vấn đề sở hữu. Trong ảnh: Người dân quận 2,TP.HCM làm thủ tục lãnh tiền đền bù thu hồi đất. Ảnh: HTD
Ông Đoàn cho rằng trong cơ chế thị trường, đất đai là những tài sản có giá và được mua bán, mặc cả. Chủ sở hữu đất đai phải gồm những người tham gia vào việc mua bán đất, đó là: Nhà nước, tập thể và tư nhân. Hầu hết các nước đều công nhận sở hữu tư nhân về đất đai bởi điều đó làm cho người dân sử dụng đất tốt hơn, Nhà nước dễ quản lý hơn.
“Đất đai là tài sản lớn, vì vậy cần phải quy định rõ về vấn đề sở hữu. Nhưng tại sao mỗi lần sửa đổi Luật Đất đai, ta vẫn bàn đến sở hữu toàn dân về đất đai? Vì sở hữu này chưa mang lại lợi ích thiết thực. Về chính danh, người dân phải được sở hữu tư nhân về đất đai” - ông Tuyến nêu rõ.
Việc bồi thường giải phóng mặt bằng lâu nay rất không được lòng dân. Đã có trường hợp người dân chỉ được bồi thường với giá 800.000 đồng/m2, ngay sau đó chủ đầu tư bán lại với giá 25-30 triệu đồng/m2. Không thể chấp nhận sự bất bình đẳng lớn đến vậy.
Bà TRẦN THỊ MINH CHÂU, Học viện Chính trị - Hành chính
Luật Đất đai 2003 phân rất nhiều quyền cho các địa phương nhưng lại không có cơ chế để giám sát. Đã có nhiều cuộc thanh tra, kiểm tra phát hiện có sai phạm nhưng thực tế các sai phạm ấy được xử lý đến đâu, có ông nào bị kỷ luật không.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngọc Anh – Ngọc Ngoan: Như chưa từng có cuộc chia ly
/t>>
<<c
Dân Việt - Ngỡ rằng Giải đồng “Cặp đôi Hoàn Hảo” Ngọc Anh – Ngọc Ngoan sẽ không còn đồng hành cùng nhau nữa nhưng cả 2 sẽ tiếp tục gắn kết trong đêm nhạc của riêng mình tại phòng trà WE, TP.HCM, vào ngày 8.12.
Trong đêm tri ân này, cặp đôi Quách Ngọc Ngoan – Ngọc Anh sẽ cùng diễn lại những ca khúc đã được lựa chọn dự thi trong các đêm thi vừa qua như:
Bông Bí Vàng, Đêm Cô Đơn, Thuyền và Biển, Mùa thu cho em, liên khúc Lý ngựa ô – Ngựa ô thương nhớ.
Đêm diễn cũng đánh dấu lần đầu tiên Ngọc Ngoan đứng trên sân khấu ca nhạc với tư cách là ca sĩ, điều này khiến Ngọc Ngoan cảm thấy rất thú vị và hào hứng.
Chính Ngọc Anh cũng đã chia sè: “Nếu Ngọc Ngoan tham gia lĩnh vực ca hát thì Ngọc Anh sẽ cố gắng giúp đỡ, hỗ trợ anh hết mình vì qua cuộc thi CĐHH mà Ngọc Anh có, nhìn thấy được sự tự tin, thành công của Ngoan”.
Ngoài ra, trong đêm diễn này còn có sự xuất hiện của ca sỹ Quốc Thiên, cùng với các khách mời đặc biệt là Uyên Linh và Đông Nhi. Quốc Thiên sẽ trình diễn 5 ca khúc mới trong album sắp ra mắt của mình như:
Đêm diễn cũng đánh dấu lần đầu tiên hai quán quân Việt Nam Idol mùa giải 2009 Quốc Thiên và 2010 Uyên Linh kết hợp cùng nhau trên sân khấu.
. Đồng thời, Quốc Thiên sẽ kết hợp cùng một khách mời khác trong chương trình là ca sỹ Đông Nhi với ca khúc
Quốc Thiên cho biết ngoài đời Thiên và Nhi là bạn khá thân kể từ khi còn học cùng trường Nhạc Viện. Cả hai đã từng trò chuyện rất nhiều lần về chuyện hát đôi cùng nhau, và đêm diễn là cơ hội để cả hai được đứng cùng nhau trên sân khấu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chứng khoán châu Âu mở phiên xanh điểm, kỳ vọng vào báo cáo việc làm của Mỹ
/t>>
<<c
Thị trường chứng khoán châu Âu mở phiên cuối tuần với xu hướng tăng sau khi chạm đỉnh 28 tháng trong phiên hôm qua. Giới đầu tư giao dịch cẩn trọng trong khi chờ đợi báo cáo của Mỹ tối nay, dự đoán sẽ thiết lập phương hướng cho thị trường trong ngắn hạn.
Thông tin khả quan về việc làm khu vực tư nhân của Mỹ hôm thứ 4 vừa rồi đã gây dựng niềm tin của giới đầu tư toàn cầu vào báo cáo bảng lương sẽ được công bố tối nay.
Tại châu Âu, chỉ số FTSEurofirst 300 mở phiên với bước tăng 0.5% sau khi lấy thêm 0.4% trong phiên hôm qua.
“Mọi người kỳ vọng bảng lương phi nông nghiệp sẽ tăng khoảng 175,000. Nếu thực tế như vậy, động lực có thể kéo thị trường đi lên trong ngắn hạn”- Koen De Leus, chiến lược gia tại KBC Securities cho biết.
Khởi động đầu phiên, cổ phiếu các hãng ô tô dẫn đầu đà tăng, trong đó, cổ phiếu Fiat có thêm 1%.
Hôm nay, Ủy ban châu Âu tại Brusselscho biết, chỉ số niềm tin tiêu dùng và doanh nghiệp trong khu vực đồng euro tăng lên 106,2 điểm từ 105,1 điểm trong tháng 11/2010, mức cao nhất kể từ tháng 10/2007. Các chuyên gia kinh tế Bloomberg dự báo, chỉ số này có thể tăng lên 105,8 điểm. Doanh số bán lẻ của khu vực châu Âu giảm 0,8% trong tháng 11/2010.
Đức, nền kinh tế lớn nhất châu Âu đã thúc đẩy kinh tế khu vực tăng trưởng mạnh hơn trong năm qua do các công ty tăng cường mở rộng sản xuất và tuyển dụng nhân công nhằm đáp ứng nhu cầu xuất khẩu. Trong khi chính phủ Tây Ban Nha và Ireland đang phải đối mặt với suy thoái kinh tế và các chính sách cắt giảm khắc nghiệt thì niềm tin kinh doanh và tăng trưởng sản xuất của Đức vẫn đạt mức cao kỷ lục.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lần đầu tiên chọn nhà đầu tư dự án BOT giao thông qua đấu thầu
/t>>
<<c
Dự án xây hầm đường bộ Phú Gia, Phước Tượng sẽ là công trình giao thông thực hiện theo hình thức BOT đầu tiên lựa chọn nhà đầu tư qua đấu thầu.
Dự án hầm đường bộ Phú Gia, Phước Tượng có chiều dài 8,4 km, nằm trên Quốc lộ 1, đoạn qua địa phận tỉnh Thừa Thiên Huế.
Công trình gồm hầm đường bộ qua đèo Phước Tượng dài 400m và đường dẫn vào hầm dài 4,44km; hầm đường bộ qua đèo Phú Gia dài 500m và đường dẫn vào hầm dài 2,9km.
Theo yêu cầu của Bộ Giao thông - Vận tải, các hầm này sẽ phải đủ rộng để chứa đủ 2 làn xe cơ giới lưu thông. Tổng mức đầu tư của dự án dự kiến là 1.186 tỷ đồng, trong đó chi phí xây dựng là 810 tỷ đồng, giải phóng mặt bằng 43 tỷ đồng...
Tại dự án xây dựng hầm đường bộ Phú Gia, Phước Tượng, nhà đầu tư được quyền khai thác Trạm thu phí Phú Bài để hoàn vốn.
Theo ông Nguyễn Đức Thắng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam, dự án xây dựng hầm đường bộ Phú Gia, Phước Tượng đã đủ điều kiện cần để trở thành dự án đường bộ đầu tiên thực hiện đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư, trong đó điều kiện quan trọng nhất là dự án có số lượng liên danh xin đăng ký đầu tư lớn hơn 1.
Hiện dự án có 2 liên danh xin đầu tư là Liên danh Tổng công ty miền Trung - Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 8 (Cienco8)- Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Phú Thịnh và Liên danh Công ty cổ phần Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP. HCM ( CII ) - Công ty cổ phần Xây dựng thương mại 591.
Trong số này, Liên danh Tổng công ty miền Trung - Cienco8 - CII được cơ quan nhà nước có thẩm quyền khẳng định có đủ năng lực đầu tư đối với dự án xây dựng hầm đường bộ Phú Gia, Phước Tượng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khối ngoại mua ròng hơn 48 tỷ đồng trên 2 sàn
/t>>
<<c
(ATPvietnam.com) -Phiên giao dịch hôm nay trên sàn HOSE, khối ngoại giao dịch bình thường trở lại, họ tiếp tục mua ròng.
Cụ thể, khối ngoại mua vào 2.857.330 chứng khoán với giá trị là hơn 114 tỷ đồng. Như vậy là lượng mua của khối ngoại đã tăng 19,5% về khối lượng và tăng 51% về giá trị so với phiên giao dịch trước đó.
Với khối lượng đó, sức mua của khối ngoại hôm nay chiếm 15,69% tỷ trọng giao dịch toàn thị trường.
Ở chiều ngược lại, khối ngoại bán ra 1.448.320 chứng khoán với giá trị là trên 73 tỷ đồng, giảm 65% về khối lượng và giảm 57% về giá trị so với phiên giao dịch trước đó. Lực bán khối ngoại chiếm 7,95% tỷ trọng giao dịch toàn thị trường.
Phiên này họ thỏa thuận chuyển nhượng nội khối 200.000 cổ phiếu với giá trị là 16 tỷ đồng. Trong đó 100.000 cổ phiếu HPG với giá trị là 3,5 tỷ đồng và 100.000 cổ phiếu MSN với giá trị là 12,5 tỷ đồng.
Như vậy, sau phiên bán ròng mạnh với chủ yếu từ lượng bán cổ phiếu CTD, giao dịch của khối ngoại trở lại bình thường, họ mua ròng hơn 1,4 triệu cổ phiếu với giá trị mua ròng đạt hơn 41 tỷ đồng.
Các cổ phiếu được khối ngoại mua, bán ròng mạnh nhất phiên:
Giao dịch của NĐTNN trên HOSE trong 5 phiên gần nhất:
Còn trên sàn Hà Nội, khối ngoại tiếp tục duy trì mua vào gấp đôi bán ra tuy nhiên lượng giao dịch vẫn không nhiều.
Cụ thể, họ mua vào 25 mã với tổng khối lượng đạt 952.100 cổ phiếu, tương đương giá trị đạt hơn 14 tỷ đồng, tăng 51,27% về khối lượng và tăng 41,65% về giá trị so với phiên giao dịch trước đó.
Trong khi đó họ bán ra 15 mã với tổng khối lượng đạt 362.200 cổ phiếu, tương đương giá trị đạt hơn 7 tỷ đồng, tăng 34,4% về khối lượng và tăng 30% về giá trị so với phiên giao dịch trước đó.
Một số cổ phiếu được NĐTNN mua, bán ròng nhiều nhất trong phiên:
Giao dịch của NĐTNN trên HNX trong 5 phiên gần nhất:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Điểm mặt các nhóm hàng tăng giá, kìm CPI cả năm sẽ tăng khoảng 18%
/t>>
<<c
Quan sát CPI không chỉ ở tốc độ chung, mà còn phải xem xét cụ thể tốc độ tăng, giảm giá của từng nhóm hàng hóa, dịch vụ, bởi qua đó có thể đánh giá sâu sắc nguyên nhân và có giải pháp cụ thể.
Trong 11 nhóm của “rổ” hàng hóa/dịch vụ tính CPI, có 3 nhóm (hàng ăn và dịch vụ ăn uống; giáo dục; giao thông) giá tăng cao hơn tốc độ tăng chung; có 7 nhóm giá tăng thấp hơn tốc độ chung (thuốc và dịch vụ y tế; văn hóa, giải trí và du lịch; thiết bị và đồ dùng gia đình; đồ uống và thuốc lá; may mặc, mũ nón, giày dép; hàng hóa và dịch vụ khác; nhà ở và vật liệu xây dựng); có 1 nhóm giá giảm (bưu chính, viễn thông).
có tỷ trọng lớn nhất (gần 40%) trong tổng chi tiêu dùng của dân cư (đối với những hộ nghèo, hộ thu nhập thấp, tỷ trọng này còn lên tới 60%) và có tốc độ tăng cao nhất so với tốc độ tăng của 10 nhóm hàng hóa, dịch vụ tiêu dùng còn lại (23,25% so với 12,9%).
Điều đó cho thấy đây là nhóm hàng có tác động lớn nhất đối với tốc độ tăng chung.
Nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống gồm có 3 nhóm nhỏ hơn và có tốc độ tăng giá khác nhau, là lương thực (tăng 13,64%), thực phẩm (tăng 27,09%) và ăn uống ngoài gia đình (tăng 22,15%).
Trong 3 nhóm nhỏ hơn này, giá thực phẩm chiếm tỷ trọng lớn nhất và tăng cao nhất, chủ yếu cao trong 7 tháng đầu năm (bình quân 1 tháng tăng 3,37%, trong đó tháng 2, tháng 4, tháng 5 tăng cao hơn), tháng 8 đã tăng chậm lại và đã giảm liền trong tháng 9, tháng 10. Giá thực phẩm giảm 2 tháng qua, trong khi nhập khẩu thực phẩm tăng, chăn nuôi tăng, nhu cầu thực phẩm co lại, một số vùng bán chạy lũ,…
Dự đoán tháng 11 giá nhóm này sẽ không giảm nữa và có thể sẽ tăng cao vào tháng 12, đặc biệt vào tháng 1, tháng 2/2012- là thời kỳ trước và sau Tết Nguyên đán.
Giá ăn uống ngoài gia đình tăng cao do giá thực phẩm tăng cao, nhất là từ tháng 2 đến tháng 8, còn từ tháng 9 đến nay đã tăng chậm lại. Xu hướng tháng 11 có thể tiếp tục tăng chậm lại, nhưng tháng 12 và tháng 1/2012 sẽ tăng cao do việc liên hoantổng kết cuối năm, họp mặt đầu năm nhiều hơn.
Riêng giá lương thực sau 10 tháng tăng thấp hơn nhiều tốc độ chung, do tháng 6, tháng 8 chỉ tăng thấp, tháng 7 giảm và tính chung 3 tháng này giảm nhẹ. Nguyên nhân chủ yếu do lúa vụ đông xuân được mùa lớn nhất từ trước tới nay.
Tuy nhiên, tháng 9, tháng 10 giá lương thực tăng cao, chủ yếu do mưa, lũ ở trong nước, mưa lũ ở Thái Lan, Campuchia. Xuất khẩu gạo 10 tháng so với cùng kỳ năm trước tăng 8,5% về lượng và tăng 8,1% về giá,…
Dự báo giá lương thực từ tháng 11 trở đi sẽ tăng nhẹtrên 1%/tháng và có thể đạt đỉnh cao vào dịp Tết Nguyên đán.
có tốc độ tăng giá cao thứ hai trong 11 nhóm hàng hóa và dịch vụ tiêu dùng. Tăng cao chủ yếu do tháng 9 tăng tới 8,62%, tháng 10 tăng 3,2%, còn 7 tháng đầu năm tăng thấp (bình quân tăng 0,93%/tháng), như vậy, tốc độ tăng cao này mang tính thời vụ vào đầu năm học, tháng 11 sẽ tăng thấp.
có giá tăng cao thứ 3, nhưng chủ yếu tăng cao từ tháng 3 đến tháng 5 (tháng 3 tăng 6,69%, tháng 4 tăng 6,04%, tháng 5 tăng 2,67%) do 2 đợt tăng giá xăng dầu với tốc độ khá cao vào tháng 2, tháng 3, còn từ tháng 6 tăng thấp, đặc biệt tháng 9, tháng 10 còn giảm. Dự báo khả năng sẽ tăng vào cuối năm do giá xăng dầu thế giới tăng, nhu cầu đi lại tăng.
dự báo tiếp tục tăng giá chậm trong tháng 11, nhưng có xu hướng tăng cao hơn trong tháng 12. Nguyên nhân chủ yếu do nhu cầu tiêu dùng chung vào cuối năm tăng cao hơn.
Tổng hợp lại, có thể dự báo CPI tháng 11 sẽ tiếp tục tăng thấp hơn tốc độ tăng của tháng 10 (có thể ở mức 0,3%), nhưng tháng 12 sẽ tăng cao trở lại. Khả năng tốc độ tăng trong 2 tháng tới sẽ ở mức trên 0,82% thì cả năm sẽ tăng khoảng 18%, cơ bản như dự kiến của Chính phủ (đó là CPI tính theo tháng 12 năm nay so với tháng 12 năm 2010).
Từ diễn biến và dự đoán trên, có thể rút ra một số điểm đáng lưu ý.
Cần tập trung vào việc kiềm chế tốc độ tăng giá của những mặt hàng có thể đẩy CPI lên, trong đó hết sức chú ý những mặt hàng có nhu cầu tiêu dùng tăng cao vào cuối năm.
Cầnthận trọng với việc điều hành tốc độ tăng tỷ giá, với việc điều chỉnh giá điện, giá xăng dầu, than,… không chỉ vào tháng 11, tháng 12 mà cả tháng 1, tháng 2 năm 2012.
Tiếp tục điều hành nhằm mục tiêu tăng trưởngtín dụng đạt khoảng 12%.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vinacomin trình đề án quy hoạch khai thác bể than sông Hồng
/t>>
<<c
(DVT.vn) - Đề án sẽ được Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam (Vinacomin) trình Bộ Công thương và Chính phủ trong tháng 9 này.
Ông Trần Xuân Hòa, Tổng giám đốc Vinacomin, cho rằng, việc đẩy nhanh tiến độ khai thác bể than sông Hồng phụ thuộc khá nhiều vào vốn.
Riêng chi phí thăm dò để đánh giá toàn bộ trữ lượng bể than ước tính lên tới 2,5 tỷ USD. Vinacomin đang làm với đối tác Úc và Nhật Bản để thử nghiệm khai thác ở hai điểm với kinh phí ban đầu 10 triệu USD/mỏ.
Vinacomin cũng đang phối hợp với tỉnh Hưng Yên để xác định những vùng cấm hoặc hạn chế hoạt động khoáng sản trên địa bàn. Vinacomin đề nghị, ngay sau khi Bộ Tài nguyên Môi trường điều tra, đánh giá hiện trạng thì cho thăm dò luôn, không nhất thiết phải đợi đánh giá toàn vùng.
Việc này sẽ rút ngắn đáng kể thời gian đưa các mỏ vào khi thác, do từ thăm dò đến xây dựng mỏ để khai thác được than phải mất 7-8 năm.
Lãnh đạo Vinacomin cho rằng, từ năm 2015, mỗi năm Việt Nam thiếu khoảng 6 triệu tấn than cho sản xuất điện.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Đến hết tháng 8, TTCK Việt Nam vẫn có xu hướng tăng nhiều hơn”
/t>>
<<c
Ông Hoàng Thạch Lân, Giám đốc Phân tích, CTCP Chứng khoán SME (SMES) cho biết. Từ cuối tuần qua, TTCK thế giới đã có sụt giảm mạnh, phản ánh những quan ngại về nền kinh tế thế giới với thông tin xấu từ kinh tế Mỹ, đặc biệt là thông tin về khả năng phát triển bong bóng của TTCK và sự phát triển nóng của nền kinh tế Trung Quốc.
Nhiều chuyên gia nhận định, trong thời gian vừa qua, một số nước vẫn duy trì sự tăng trưởng dương của nền kinh tế là do tác động từ kinh tế Trung Quốc với việc nhập khẩu nhiều nguyên vật liệu ngành năng lượng và một số loại hàng hóa phục vụ tiêu dùng và công nghiệp. Sự đi xuống của TTCK thế giới phản ánh sức khỏe của nền kinh tế thế giới và đương nhiên nó sẽ tác động đến nền kinh tế Việt Nam, biểu hiện tức thời của nó là sự thay đổi của TTCK trong nước.
Từ giờ đến cuối tháng 8, thông tin hỗ trợ cho TTCK Việt Nam sẽ không có nhiều, ngoài thông tin thống kê của Tổng cục Thống kê, dự kiến công bố vào tuần sau. Do đó, TTCK Việt Nam sẽ chịu nhiều tác động từ diễn biến của TTCK thế giới. Tuy nhiên, khả năng tăng điểm vẫn cao hơn.
Tình hình sản xuất của Việt Nam hiện vẫn còn nhiều khó khăn, nhất là các DN xuất khẩu. Nhưng với những thông số hiện tại, dù giá cổ phiếu tăng/giảm thì đầu tư dài hạn vẫn không có gì đáng lo ngại. Với NĐT ngắn hạn, trong thời gian vừa qua, họ chú ý nhiều đến nhóm cổ phiếu có thể có doanh thu cao do tính mùa vụ của quý III như sách, bánh kẹo… Nhưng NĐT cũng nên cẩn trọng, bởi với DN ngành bánh kẹo, do không phải là sản phẩm thiết yếu nên lợi nhuận khó đạt kỳ vọng. Còn kỳ vọng vào khả năng lợi nhuận cao đột biến từ hoàn nhập dự phòng hay từ hoạt động kinh doanh chính (không tính đến yếu tố bán, thanh lý tài sản…) cũng khó xảy ra như quý II.
Chiến lược đầu tư lúc này, không tính đến yếu tố tin đồn và đương nhiên là những DN có chỉ tiêu tài chính tốt vẫn luôn hấp dẫn thì có thể có 2 cách lựa chọn danh mục đầu tư khác. Thứ nhất là những DN chia cổ tức cao, thực hiện chia tách cổ phiếu… Vì khi đó giá cổ phiếu sẽ được điều chỉnh giảm, trông hấp dẫn hơn, NĐT dễ chấp nhận hơn. Thứ hai là lựa chọn những cổ phiếu sẽ chia cổ tức cuối năm với lợi suất cao hơn lãi suất ngân hàng. Đây là quyết định hợp lý, bởi nếu tính dài hạn thì sẽ không có gì đáng lo ngại. Tuy nhiên, theo thống kê của chúng tôi thì những cổ phiếu đáp ứng yêu cầu này không còn nhiều nữa, do đợt tăng giá vừa rồi, đa số cổ phiếu đã tăng giá khá mạnh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Berlusconi: Israel có thể tấn công hạt nhân vào Iran
/t>>
<<c
(VTC News) – Trong tài liệu mật do WikiLeak mới tiết lộ cho biết, Thủ tướng Italia Silvio Berlusconi đã lên tiếng cảnh báo Mỹ rằng Israel có thể sử dụng vũ khí hạt nhân để tấn công vào Iran.
Lời cảnh báo này của Thủ tướng Berlusconi được tờ La Stampa trích dẫn từ tài liệu do WikiLeaks mới tiết lộ. Đây là tài liệu của Đại sứ quán Mỹ trao đổi với Bộ Ngoại giao nước này.
Ngoài ra, trong tài liệu còn chỉ rõ, Thủ tướng Berlusconi cũng đã cảnh báo vấn đề này với cả Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates trong cuộc gặp song phương diễn ra vào ngày 6/2/2010.
Tờ InoPressa của Nga trích dẫn nguyên văn lời của Thủ tướng Berlusconi cho biết: “không gì có thể ngăn cản nổi quốc gia Do thái khi họ cảm thấy có nguy cơ đe dọa, Israel có thể mở đợt tấn công phòng ngừa vào các cơ sở hạt nhân của Iran, thậm chí có thể sử dụng cả vũ khí hạt nhân để tấn công”.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Berlusconi còn nhấn mạnh thêm rằng, Israel “sợ sự xâm lược hạt nhân từ phía Iran đối với Tel-Aviv do Tehran đã đạt được một số thành tựu nhất định trong chương trình hạt nhân của mình”.
Đáp lại lời cảnh báo của Thủ tướng Berlusconi, Bộ trưởng Quốc phòng Gates cũng cho rằng: “chẳng ai có thể dừng Israel nếu họ cảm thấy có nguy cơ đe dọa, thậm chí ngay kể cả người đó là Tổng thống Mỹ”.
Trong chuyến thăm tới thành Rome, Bộ trưởng Gates đã bày tỏ sự đồng tình với quan điểm về khả năng Israel mở đợt tấn công chớp nhoáng nhằm vào Iran của Thủ tướng Berlusconi khi nhấn mạnh rằng, vào năm 2008 Không quân Israel cũng đã tiến hành tập trận ở khu vực “sát với biên giới của Hy Lạp”.
Khi đó, máy bay của Israel đã bay vượt quá khoảng cách phân định giữa Israel và Iran.
InoPressa tiết lộ, đây là lần đầu tiên các thông tin mật của Đại sứ quán Mỹ tại thành Rome đã bị tiết lộ trên WikiLeaks.
Ngoài thông tin về khả năng Israel tấn công Iran bằng vũ khí hạt nhân, tài liệu còn tiết lộ, vào năm 2006 Nhà Trắng Mỹ đã quyết định cho triển khai “trạm quan sát khu vực” tại thủ đô Dubai của Các tiểu vương quốc Ả Rập Thống Nhất để thu thập và xử lý tất cả các thông tin về Iran thu được từ các phương tiện thông tin đại chúng địa phương cũng như thông qua các buổi tiếp xúc cá nhân.
Liên quan đến website WikiLeaks, Tổng thống Iran Ahmadinejad đã nhiều lần tuyên bố, việc phát tán tài liệu mật trên website WikiLeaks chỉ là “trò lừa bịm của Chính phủ Mỹ”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chelsea: Bàn thắng đâu rồi, Lampard?
/t>>
<<c
Chưa bao giờ hiệu suất ghi bàn của Lampard lại đáng báo động như hiện nay. Từ đầu mùa, tiền vệ 31 tuổi này mới chỉ 2 lần lập công.
(TT&VH) - Khi Lampard chấp nhận trở thành vai phụ trong các trận đấu đầu mùa giải, rất nhiều người đã xem đó như một sự hy sinh cho chiến thắng chung của Chelsea. Nhưng giờ đây, khi tiền vệ người Anh tiếp tục chơi như một hiệp sỹ mù trong viên kim cương của Ancelotti, mà đội bóng của anh vẫn thua, một dấu hỏi lớn hơn đã xuất hiện. Phải chăng, Ance vẫn chưa tìm ra lời giải thuyết phục cho vị trí của đội phó The Blues?
Chưa bao giờ hiệu suất ghi bàn của Lampard lại đáng báo động như hiện nay. Từ đầu mùa, tiền vệ 31 tuổi này mới chỉ 2 lần lập công: 1 bàn trong trận tranh Community Shield, và 1 quả penalty trong trận thắng Sunderland 3-1. Nửa cuối tháng 8, cả tháng 9, và nửa đầu tháng 10, Frank đã im lặng. Điều đó có thể được lý giải như thế nào? Trước hết, đó là sự sa sút của chính anh. Sau ít nhất nửa thập kỷ liên tục trở thành niềm cảm hứng bất tận cho các bàn thắng tại Stamford Bridge, Lampard dường như đang mệt mỏi.
Đã rất lâu rồi Lampard không có cơ hội ăn mừng bàn thắng
Không thể trách anh về sự tập trung, nhưng những dấu hiệu quá tải thì đang hiển hiện. Lampard là một trong những người luôn có số bàn thắng đứng nhất, nhì ở Chelsea (trong 5 năm qua, mùa nào anh cũng ghi trên dưới 20 bàn). Nhưng kèm theo điều đó chính là tần suất thi đấu đáng nể (mùa 06-07, anh chơi tới 62 trận). Ý chí và sự quyết tâm của anh vẫn còn đó, nhưng sự dẻo dai của đôi chân thì đã không còn như ý muốn. Nói vậy không có nghĩa là Lampard có vấn đề lớn về thể lực, dù anh đã chơi mọi trận có thể với cả tuyển Anh lẫn Chelsea. Nhưng điều đáng nói chính là việc Ancelotti dường như đã sử dụng anh một cách lãng phí. Đầu mùa, HLV người Italia đã muốn đặt tiền vệ số 8 của mình vào vị trí của Andrea Pirlo - nghĩa là chấp nhận hy sinh tính hiệu quả trong vòng cấm, nhưng bù lại là khả năng điều tiết trận đấu.
Thử nghiệm đó đã được nhiều người bênh vực, cho đến khi Wigan làm hỏng tất cả. Lampard không phải là mẫu cầu thủ hảo hạng có thể dùng kỹ thuật hay nhãn quan để điều khiển viên kim cương. Anh ưa thích cận chiến nhiều hơn, và cũng có xu hướng tự quyết định các đợt tấn công từ trung lộ, thay vì kiến tạo. Những điều này đã được Lampard thể hiện trong sơ đồ 4-3-3 của Mourinho, hoặc 4-4-2 theo kiểu Hiddink, nghĩa là một tiền vệ cực mạnh trong khu vực trước vòng cấm, và luôn biết cách kiểm soát mọi thứ khi lùi xuống đánh chặn.
Anh không phải là Cesc Fabregas, cũng càng không phải là Scholes, để Ancelotti có thể hàng ngày khai thác khả năng chuyền bóng và kết thúc tấn công. Đó cũng chính là lý do mà Deco, chứ không phải Lampard, đã được lắp vào đỉnh viên kim cương trong 2 trận gần nhất tại giải Ngoại hạng, trước Liverpool và Aston Villa. Lampard đã có nhiều đất hơn để lao lên phía trước, nhưng điều đó không đồng nghĩa với các cơ hội cho riêng anh. Phía trước vẫn là Anelka và Drogba, cùng những ảnh hưởng liên tục của Deco. Kết quả, Lampard mất phương hướng khi không được là chính mình.
Như một hiệp sỹ mù lang thang cùng cây giáo gẫy, lần đầu tiên sau nhiều năm, Frank đã tạo ra cảm giác cô đơn ngay giữa các đồng đội. Rất có thể, Chelsea sẽ phải làm quen với điều này. Lý do đơn giản: Ancelotti không còn lựa chọn nào khác. Dù Lampard có cảm thấy không thoải mái khi ở bên cạnh Essien, anh vẫn phải chơi lùi hơn, khi không đáp ứng được yêu cầu của HLV ở vai trò tiếp đạn. Giờ đây, có vẻ như các CĐV chỉ còn một lý do duy nhất để tin vào Lampard, tin vào sự trở lại của anh một ngày không xa. Chắc chắn đó chính là sự từng trải, cùng khả năng thích ứng của một tài năng nhà nghề. Còn hy vọng là còn tất cả. Mùa giải còn rất dài, và chẳng phải Lampard đã từng trải qua nhiều thứ còn tồi tệ hơn sao? Hãy cho anh thêm thời gian, vì thời gian sẽ trả lời tất cả.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Không để xảy ra xung đột vũ trang trong vấn đề biển Đông
/t>>
<<c
Trung tướng Ngô Xuân Lịch đã khẳng định quan điểm trước sau như một của Đảng, Nhà nước và Quân đội nhân dân Việt Nam về giải quyết tranh chấp ở biển Đông.
Chiều 15.9, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Trung Quốc, đoàn cán bộ chính trị quân sự cấp cao nước ta do trung tướng Ngô Xuân Lịch - Bí thư T.Ư Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy T.Ư, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, làm Trưởng đoàn đã có cuộc hội đàm với đoàn đại biểu Tổng bộ Chính trị Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc do thượng tướng Lý Kế Nại - Ủy viên T.Ư Đảng, Ủy viên Quân ủy T.Ư, Chủ nhiệm Tổng bộ Chính trị Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc, làm Trưởng đoàn.
Tại hội đàm, Trung tướng cho rằng đây là vấn đề phức tạp, do lịch sử để lại và là vấn đề duy nhất còn có những nhận thức khác nhau giữa hai nước.
Việt Nam và Trung Quốc cần bình tĩnh, kiềm chế, kiên trì đàm phán để giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ và thực hiện đầy đủ luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển 1982 và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC). Lãnh đạo Bộ Quốc phòng và Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam mong muốn các bên không sử dụng và đe dọa sử dụng vũ lực, không để xảy ra xung đột vũ trang. Vấn đề tranh chấp giữa hai nước thì do hai nước giải quyết, vấn đề liên quan đến lợi ích nhiều nước thì do các bên cùng bàn bạc giải quyết.
Thượng tướng Lý Kế Nại hoan nghênh những ý kiến trao đổi thẳng thắn của trung tướng Ngô Xuân Lịch về vấn đề tranh chấp ở biển Đông và cho rằng đây chỉ là một phần trong quan hệ giữa hai nước. Tuy hiện nay hai bên vẫn có những nhận thức khác nhau, nhưng không nên để vấn đề này ảnh hưởng và làm xấu đi quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
Ông cũng thống nhất cho rằng phải kiên trì giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.
* Chiều 16.9, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh - Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ngài Allaster Cox - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Úc tại Việt Nam. Đại tướng Phùng Quang Thanh mong ngài đại sứ tiếp tục có những đóng góp thúc đẩy quan hệ quốc phòng như: đào tạo tiếng Anh, hợp tác quân y, trao đổi đoàn, giúp đỡ trang thiết bị quản lý tại các khẩu cho Bộ đội Biên phòng Việt Nam…
Ngài Allaster Cox nêu rõ Chính phủ Úc sẵn sàng ủng hộ, giúp đỡ trao đổi kinh nghiệm khi Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc; đối thoại chiến lược quốc phòng Việt Nam - Úc cấp thứ trưởng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lúng túng quản lý sinh vật ngoại lai
/t>>
<<c
Như Thanh Niên đã cảnh báo, sinh vật ngoại lai (SVNL) có nguồn gốc từ các nước khác liên tiếp du nhập vào VN gây ra những tác hại cho môi trường.
Theo Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên - Môi trường), do những yếu tố khách quan về vị trí địa lý, địa hình, điều kiện khí hậu cùng quá trình hội nhập kinh tế quốc tế đã tạo nên nguy cơ xâm nhập của các SVNL xâm hại vào nước ta là rất cao. Thực tế, trong nhiều năm qua, một loạt SVNL xâm hại đã có mặt tại VN và gây ra những thiệt hại không nhỏ về kinh tế, môi trường.
Điển hình như cây mai dương có nguồn gốc từ châu Mỹ và xuất hiện đầu tiên tại ĐBSCL vào năm 1979, đến nay đã lan rộng khắp cả nước, phát triển mạnh ở vườn quốc gia Tràm Chim, Cát Tiên, Yook Đôn, hồ Biển Lạc, các hồ chứa Trị An và Đồng Mô - Ngải Sơn, hồ Hòa Bình, hồ Cấm Sơn, các sông hồ ở Quảng Trị, sông Đồng Nai. Chính phủ và các địa phương đã chi hàng tỉ đồng cho việc ngăn ngừa sự lan rộng, kiểm soát và loại bỏ cây này, nhưng vẫn chưa có giải pháp diệt trừ hiệu quả.
Ốc bươu vàng có nguồn gốc từ Nam Mỹ, được nhập vào nước ta từ năm 1975 chỉ vài cặp để nuôi trong bể xi măng, sau đó nông dân phát triển nuôi để làm thực phẩm, nhưng đã xâm nhiễm vào đồng ruộng, trở thành dịch hại trên nhiều loại cây trồng, đặc biệt là lúa và rau muống. Diện tích nhiễm ốc bươu vàng vào tháng 12.2006 đã lên tới trên 242 ngàn hecta. Đây là loài được xác định là dịch hại cây trồng nguy hiểm, gây thiệt hại mùa màng và đã mất rất nhiều kinh phí cho việc diệt trừ chúng. Tương tự, ốc sên châu Phi xâm nhập vào VN từ những năm 1960, đến nay đã trở thành sinh vật gây hại cho cây trồng suốt từ đồng bằng lên miền núi cao.
Bèo Nhật Bản, được nhập vào nước ta từ 1902 làm cảnh, hiện đã phát triển rộng khắp các thủy vực nước ngọt, che phủ mặt nước, làm giảm ôxy hòa tan trong nước và gây ra hiện tượng cá, các loài thủy sinh khác chết hàng loạt, cản trở hoạt động giao thông đường thủy và làm giảm khả năng phát điện, sức tưới tiêu và tăng kinh phí bảo trì các hồ chứa. Tôm he chân trắng, được nhập vào năm 2000 từ Mỹ, khả năng lan truyền dịch bệnh rất cao, đặc biệt là gây đốm trắng ở giai đoạn ấu trùng. Cá tỳ bà nhập vào 1970 để làm cảnh nhưng đã sổng ra ngoài các lưu vực khác nhau. Đây là loài ăn tạp nên có khả năng cạnh tranh và lấn át thức ăn, nơi ở của các loài bản địa.
Nổi lên gần đây là loài rùa tai đỏ, vốn đang phát tán nhanh chóng vì nhiều người vô ý thức mang thả hoặc phóng sinh ra ao hồ. Loài rùa này ban đầu được nhập vào để làm cảnh nhưng đã thoát ra ngoài tự nhiên và phát triển nhanh trong các thủy vực, gây hiện tượng cạnh tranh quyết liệt với loài rùa bản địa và làm tổn hại đến sinh thái thủy vực, đặc biệt là tính đa dạng sinh học. Ngoài ra, sâu róm thông xâm nhập vào VN từ những năm 1950, bắt đầu gây dịch ở Quảng Ninh, Hà Bắc, nay đã lan đến các tỉnh bắc Trung Bộ và gây ra những thiệt hại nghiêm trọng đối với rừng thông trồng, hiện đang có nguy cơ lây lan đến các tỉnh khác và công tác phòng trừ loài này đang gặp nhiều khó khăn.
Hiện tại, Tổng cục Môi trường đang soạn thảo đề án “Ngăn ngừa và kiểm soát SVNL xâm hại ở VN đến năm 2015”. Mục tiêu đảm bảo 100% các loài SVNL ở VN được xác định cụ thể tên, nguồn gốc xuất xứ, đặc tính... khi nhập khẩu vào VN; đảm bảo các loài sinh vật du nhập vào VN từ các nguồn và các con đường được kiểm soát qua các quy trình nhập khẩu; đánh giá mức độ nguy hại ban đầu để kịp thời phát hiện, ngăn chặn sự xâm nhập và thiết lập quần thể của chúng. Trong thời gian tới, tất cả các cơ sở nuôi trồng, khảo nghiệm các loài ngoại lai phải được đăng ký với các bộ, ngành có liên quan; đảm bảo 100% các SVNL được nuôi trồng tại các cơ sở không phát tán ra môi trường xung quanh.
Theo Tổng cục Môi trường, các loài SVNL xâm hại hầu như ít được chú ý đến ở VN cho đến nửa đầu thập niên 1990, khi dịch ốc bươu vàng bùng phát từ ĐBSCL đến đồng bằng Bắc Bộ. Từ đó, các loài SVNL xâm hại mới từng bước được nhìn nhận như một vấn đề thời sự đối với nước ta. Tuy nhiên, các nghiên cứu về SVNL xâm hại đến nay vẫn còn rất rải rác và chưa đầy đủ. Đến nay, vẫn chưa có cơ quan nào tiến hành đánh giá, thống kê đầy đủ về sự xâm nhập của các loài SVNL, nhất là những loài mới xâm nhập còn chiếm một diện tích nhỏ nhưng đang tiềm ẩn nguy cơ phát triển gây ảnh hưởng trực tiếp cho sản xuất nông nghiệp.
PGS-TS Nguyễn Đình Hòe, Trưởng ban Phản biện xã hội (Hội Bảo vệ thiên nhiên và môi trường VN), phân tích: SVNL xâm nhập và gây hại đang là thực trạng đáng báo động. Chúng ta đã phân trách nhiệm trong việc giám sát, ngăn chặn SVNL xâm nhập đối với các bộ, ngành. Về luật, chúng ta cũng đã ban hành Luật Bảo vệ môi trường, Luật Đa dạng sinh học, Pháp lệnh Giống cây trôầng vật nuôi… Tuy nhiên, trên thực tế, nhiều năm qua, khâu thực hiện của các cơ quan quản lý nhà nước còn quá yếu. Các vụ việc như nhập rùa tai đỏ, chuột hamster… đều do báo chí phát hiện và lên tiếng. Khi dư luận nóng lên, các cơ quan liên quan mới xắn tay áo vào xử lý thì đã không kịp.
Ông Trần Đình Long - Chủ tịch Hội Giống cây trồng VN cũng đồng tình: “Nguyên nhân khiến SVNL vẫn “lọt lưới” vào VN là do chúng ta chưa có những văn bản hướng dẫn thi hành các điều luật cũng như những chế tài đối với từng hành vi cụ thể. Trong khi đó, nhận thức của cộng đồng về mối nguy hại của SVNL gây hại còn hạn chế, người dân và doanh nghiệp nhiều khi không biết cây trồng và vật nuôi ấy có hại hay không nên cứ nhập về trồng và gây nuôi. Việc quy định trách nhiệm đối với bộ ngành về giám sát và ngăn chặn đối tượng này hiện vẫn còn chung chung, khi xảy ra hậu quả thì vẫn là tập thể chịu trách nhiệm ”.
Bà Hoàng Thanh Nhàn - Trưởng phòng Bảo tồn loài, nguồn gien và an toàn sinh học thuộc Tổng cục Môi trường, cho biết: “Một khi SVNL đã bùng phát rồi thì xử lý chúng không hề đơn giản. Ốc bươu vàng là một ví dụ, dù đã có nhiều chương trình diệt trừ nhưng chỉ hạn chế được sự phát triển của chúng, chứ chưa trị dứt được. Do đó khâu phòng ngừa là rất quan trọng nhưng chúng ta lại đang yếu”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xé toạc “lá phổi xanh” Khánh Sơn
/t>>
<<c
Nhiều điểm rừng bị triệt hạ đến “rỗng ruột”. Nhiều loại gỗ nằm rải rác dọc theo các lối mòn còn in hằn dấu vết vận chuyển gỗ. Nhiều cây cổ thụ khổng lồ bị đốn tỉa và xẻ gỗ hộp ở ngay trong rừng...
Vượt qua dòng sông Tô Hạp chảy ngược về hướng núi, chúng tôi đã mục kích và chứng kiến cảnh tượng nói trên ở các rừng phòng hộ Tà Gụ, Láng Then, Suối Chó, dốc Yên Ngựa, hòn Gầm... Lâm tặc - kể cả gia đình một số cán bộ - ngang nhiên chặt phá, xé toạc “lá phổi xanh” Khánh Sơn (Khánh Hòa) để lấy gỗ trái phép. Trong khi, Ban quản lý rừng phòng hộ (BQLRPH) và ngành kiểm lâm huyện thiếu sự phối hợp trong việc kiểm tra bảo vệ rừng, hoặc làm ngơ để lâm tặc hoành hành giữa thanh thiên bạch nhật!
22 giờ ở giữa đại ngàn Khánh Sơn. Tiếng côn trùng kêu rả rích. Tiếng suối Sóc chảy róc rách, róc rách. Tiếng cây lá rừng “cựa mình” trong mưa lất phất. Đất bùn nhão nhoẹt trên lối đi về phía núi xã Sơn Bình. Bốn người xé màn đêm, lặng lẽ cuốc bộ cả cây số để mục kích điểm khai thác vận chuyển gỗ trái phép ở tiểu khu rừng 279.
Dường như thấy “có động” bóng dáng kiểm lâm, lâm tặc đã giấu gỗ và rút êm vô rừng. Đến nơi bãi tập kết gỗ không có gỗ. Nhưng quan sát xung quanh, dấu vết gỗ lia từ trên núi cao xuống bãi tạo thành khoảnh rừng trống hoác và dấu vết kéo gỗ vẫn còn in hằn trên mặt đất ướt. Bên suối, vẫn còn áo quần ướt phơi trên các tảng đá. Anh Trần Kỳ Toản - phụ trách Trạm kiểm lâm Sơn Lâm - đi cùng chúng tôi, cho hay: “Đường dây khai thác gỗ lậu ở đây rất tinh vi. Bọn chúng cảnh giác mọi lúc, mọi nơi nên rất khó phát hiện, bắt giữ.
Các đầu nậu đầu tư máy móc, thiết bị, cung cấp lương thực cho người dân địa phương đi chặt phá trái phép hết rừng này đến rừng nọ, rồi kéo gỗ giấu ở bìa rừng chờ tiêu thụ. Mỗi khi có động tĩnh của lực lượng kiểm tra, các đầu nậu hoặc lâm tặc điện thoại cho nhau biết để tẩu tán gỗ ngay trong rừng, ví như đêm nay chẳng hạn!”.
Xã Sơn Bình với 4.707ha rừng phòng hộ, đang là “điểm nóng” về phá rừng ở các nơi cầu gỗ, tiểu khu 289, núi Cóc, Kô Lắk... Khi các loại gỗ quý hiếm khai thác cạn kiệt chỉ còn sót lại nằm sâu trong rừng, bọn lâm tặc chuyển sang triệt hạ không thương xót rừng phòng hộ ở bên ngoài với các loại gỗ (từ nhóm 4-8) như chò sót, thông nàn, bời lời, sáo hồng...
Về nơi tiểu khu rừng 273 xã Sơn Bình, chúng tôi không khỏi xót xa khi chứng kiến hơn 50 cây chò sót cổ thụ có đường kính từ 50-60cm bị chặt chỉ còn trơ gốc, rỉ nhựa. Điểm khai thác và tập kết gỗ lậu này được xem là lớn nhất trên địa bàn xã. Mới đây, chính quyền địa phương và lực lượng chức năng đã truy bắt được 40 khúc gỗ hộp (đường kính 30cm) với khối lượng hơn 10m3. Hiện nhiều lâm tặc lợi dụng mở đường khai thác keo trồng để vận chuyển gỗ lậu.
Theo ông Tô Quốc Hùng - Trưởng hạt Kiểm lâm Khánh Sơn - hơn 8 tháng qua, riêng hạt kiểm lâm đã phát hiện 56 vụ phá rừng, tịch thu hơn 67,7m3 gỗ các loại, trong đó gỗ lậu ở xã Sơn Bình lên đến 16,8m3. Dù TAND huyện vừa tuyên phạt 3 đối tượng ở xã Sơn Bình phá rừng trái phép từ 3-4 năm tù để răn đe, giáo dục, nhưng xem ra nạn phá rừng vẫn không giảm. Điều đáng buồn, có một số con em cán bộ khuyến nông, Hội Chữ thập Đỏ tại xã Sơn Bình như Nguyễn Duy Kỳ Sơn (SN 1982, biệt danh là Bợm), Lê Mạnh Hùng... đã tham gia phá rừng, vận chuyển gỗ lậu. Ông Lê Ánh Sáng - Chủ tịch UBND xã Sơn Bình - thừa nhận, con em cán bộ “ăn” gỗ lậu đã tồn tại từ lâu.
Trong xã còn có 16 đối tượng như Nguyễn Ngọc Quảng, Nguyễn Thế Hiển, Trần Văn Đình... câu kết với đầu nậu có máu mặt chuyên khai thác gỗ trái phép. Tình trạng này vẫn chưa xử lý dứt điểm, do vụ việc có nhiều diễn biến phức tạp, “vướng” tình làng nghĩa xóm...
Nằm cạnh xã Sơn Bình, rừng phòng hộ Tà Gụ (thuộc xã Sơn Hiệp) vốn là căn cứ địa cách mạng xưa của huyện Cam Ranh, gần như còn nguyên sinh, vừa phòng hộ, vừa là lá chắn an toàn cho dòng chảy hạ lưu. Nhưng những năm gần đây, lâm tặc đốn tỉa nhiều loại gỗ quý hiếm, chặt phá nhiều khoảnh rừng để sản xuất. Chiều không mưa không nắng, từ những lối đi còn in hằn dấu vết vận chuyển gỗ, chúng tôi mon men vào trong rừng sâu.
Rừng tịnh không một bóng người, nhưng dọc lối đi vẫn bắt gặp nhiều khúc gỗ lớn vừa khai thác còn tươi rói nằm rải rác. Trước mặt, nhiều cây cổ thụ trong vùng lõi của rừng bị đốn hạ làm gãy gục hàng chục cây nhỏ ở xung quanh. Một đồng nghiệp bật thốt lên: Cây trong rừng đang bị “xẻ thịt” từng ngày, cứ đà này thì rừng phòng hộ có nguy cơ “rỗng ruột” trong nay mai!...
Ở gần đầu nguồn thác Tà Gụ - danh thắng vừa được xếp hạng di tích cấp tỉnh và chỉ cách trung tâm xã Sơn Hiệp khoảng 4km - một cánh rừng phòng hộ gần 4ha thuộc tiểu khu 270 (tiểu khu 635 cũ, do BQLRPH Khánh Sơn quản lý) bị lâm tặc lộng hành “cạo trọc” tan hoang. Giống như “đại công trường” khai thác gỗ, cây lớn có đường kính từ 20 - 60cm thì cưa xẻ gỗ tại chỗ, cây nhỏ, bé, cây lồ ô đều bị chặt hạ và đốt tận triệt để nhường đất trống trồng cây keo lai.
Dù ngành chức năng đã “gom” được 25 hộp gỗ (khối lượng 3,22m3) đưa về tạm giữ tại hạt kiểm lâm, nhưng tại hiện trường khai thác gỗ trái phép này vẫn còn từ 50-60 cây gỗ tròn kích thước trung bình 25cm, nằm ngổn ngang; 9 khúc gỗ chò sót đã xẻ thành hộp kích thước 2,4x2,4x250cm...
Ông Hồ Ngọc Hà (quê ở xã Ngọc Sơn, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An) - một đối tượng có liên quan đến vụ phá rừng trái phép này - phân bua: “Nhiều người ở các nơi đến tranh nhau khai thác gỗ ở đây. Tui chỉ xẻ vài cây gỗ để làm nhà ở trên rẫy!”. Chuyện còn lộng hành hơn, khi ông Nguyễn Thanh Hải - ở tổ dân phố Hạp Phú, thị trấn Tô Hạp (huyện Khánh Sơn) - thuê máy ủi ngang nhiên mở một con đường từ rừng nhận khoán của ông Nguyễn Thành Trung (Trưởng Công an huyện Khánh Sơn) đến khu rừng bị phá để tiện vận chuyển gỗ lậu ra ngoài.
Ông Tô Quốc Hùng - Trưởng hạt Kiểm lâm huyện - cho biết, hạt vừa khởi vụ án và hiện đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ phá rừng phòng hộ Tà Gụ nói trên cho Công an huyện để tiếp tục điều tra, thu thập chứng cứ, truy tố các bị can trước pháp luật!
Việc lâm tặc coi thường pháp luật phá rừng phòng hộ Tà Gụ giữa thanh thiên bạch nhật đã diễn ra trong suốt nhiều tháng nay, vậy mà không có hành động nào ngăn chặn. Còn nữa, việc mở đường và triệt hạ rừng trái phép nằm gần UBND xã Sơn Hiệp và ở ngay sát rừng nhận khoán của ông Nguyễn Thành Trung - Trưởng Công an huyện Khánh Sơn - nhưng vì sao chính quyền địa phương làm ngơ và ông Trung không khai báo? Bản thân ông Trung cũng thuê người phát dọn 3,4ha rừng (có 0,9ha rừng phòng hộ), chặt phá 26 cây rừng có đường kính trung bình 25cm.
Dư luận bức xúc đặt câu hỏi: Có hay không việc “bảo kê” cho lâm tặc phá rừng; BQLRPH (đơn vị quản lý rừng) ở đâu, làm nhiệm vụ kiểu gì mà để rừng Tà Gụ phá tan tành như vậy? Có nhiều khuất tất trong việc
BQLRPH giao khoán 20,25ha, trong đó có 12,01ha rừng phòng hộ Tà Gụ cho Trưởng Công an huyện nhận khoán để phá rừng trồng rừng(?!).
Trên địa bàn huyện Khánh Sơn có đến 4 trạm bảo vệ rừng của BQLRPH, 2 trạm kiểm lâm, ở mỗi xã đều có 1 kiểm lâm viên và đội chống phá rừng cấp xã, chưa kể lực lượng liên ngành của huyện thường xuyên thành lập để chốt chặn kiểm soát ở cửa rừng. Với quy trình kiểm soát như thế thì... con kiến cũng khó có thể chui qua nổi! Thế nhưng lâm tặc vẫn phá rừng và những chuyến xe gỗ trái phép được ví như “con voi chui lọt lỗ kim” vẫn thong dong theo con đường độc đạo tỉnh lộ 9 từ huyện Khánh Sơn xuôi về đồng bằng Cam Ranh!
Thực tế cho thấy, còn xảy ra tình trạng quan liêu của đội ngũ cán bộ lãnh đạo chính quyền các cấp và cơ quan chức năng trong việc bảo vệ rừng. Mặc dù ngành kiểm lâm đã tăng cường truy quét lâm tặc, nhưng chưa xử lý kịp thời các đối tượng vi phạm; giữa lực lượng bảo vệ rừng của BQLRPH, của kiểm lâm phụ trách địa bàn trong huyện còn buông lỏng quản lý, chưa thường xuyên phối hợp, chưa chủ động thực hiện tốt nhiệm vụ, thiếu tinh thần và đùn đẩy trách nhiệm, ngại va chạm, sợ lâm tặc hăm dọa, trả thù.
UBND các xã chưa có biện pháp xử lý kiên quyết cán bộ công chức, đảng viên ở địa phương để con em của mình tham gia phá rừng, vận chuyển gỗ trái phép... Trong khi, lâm tặc vẫn đang tiếp tục lộng hành với các thủ đoạn và hành động ngày càng táo tợn hơn, tinh vi hơn. Và cứ thế, hơn 12.261ha rừng phòng hộ Khánh Sơn vẫn đang “chảy máu” từng ngày. Lẽ nào chính quyền địa phương đành bất lực?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc chỉ trích tập trận chung Mỹ-Hàn
/t>>
<<c
Trung Quốc chỉ trích kế hoạch tổ chức tập trận chung của Mỹ và Hàn Quốc ngoài khơi bán đảo Triều Tiên dự kiến diễn ra vào cuối tuần này.
"Chúng tôi phản đối bất cứ động thái nào gây tổn hại đến hòa bình và sự ổn định của bán đảo Triều Tiên", phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi phát biểu. Bắc Kinh còn bày tỏ lo ngại sau khi Mỹ gửi tàu sân bay USS George Washington đến vùng biển Hoàng hải, nằm giữa Trung Quốc và bán đảo Triều Tiên, để chuẩn bị cuộc tập trận chung kéo dài 4 ngày với Hàn Quốc từ 28/11.
"Chúng tôi kiên quyết phản đối bất cứ động thái nào của tàu hải quân nước ngoài ở Hoàng hải có thể ảnh hưởng đến an ninh quốc gia của Trung Quốc", một quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao Trung Quốc phát biểu.
Trước đó, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo đã thúc giục các bên kiềm chế và chấm dứt "các hành động kích động về quân sự". Ngoài ra Bắc Kinh một lần nữa kêu gọi việc nối lại vòng đàm phán 6 bên về vấn đề giải trừ vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Hồi giữa năm, Trung Quốc từng nhiều lần kịch liệt phản đối các cuộc tập trận dồn dập của Mỹ, Hàn sau vụ tàu hải quân Cheonan Hàn Quốc chìm ở Hoàng hải khiến 46 người thiệt mạng. Một trong hai cuộc tập trận sau đó được cho là chuyển từ Hoàng hải sang biển Nhật Bản do sức ép của Trung Quốc.
Trong khi đó, giới chức Hàn Quốc cho hay Trung Quốc đã hoãn chuyến thăm đến Seoul của Bộ trưởng Ngoại giao Dương Khiết Trì dự kiến diễn ra vào hôm nay.
Phát ngôn viên bộ Ngoại giao Mỹ Philip J. Crowley hôm qua cho biết Mỹ sẽ thảo luận vấn đề Triều Tiên với giới chức Trung Quốc trong tương lại gần. "Trung Quốc là nhân tố then chốt trong việc đưa Triều Tiên đi theo một hướng khác", Crowley nói. "Trung Quốc, cùng với Mỹ và các nước khác, phải gửi một thông điệp rõ ràng, trực diện và thống nhất rằng Triều Tiên phải thay đổi".
Tuy nhiên, theo tờ Telegraph, quan điểm cơ bản từ trước đến nay của Bắc Kinh vẫn là tiếp tục thúc đẩy sự ổn định ở Triều Tiên thông qua hợp tác kinh tế chứ không phải là gia tăng áp lực dưới hình thức cấm vận. Tình hình bán đảo Triều Tiên đột ngột căng thẳng từ thứ ba tuần này, sau khi xảy ra vụ giao tranh bằng pháo giữa hai miền gần khu vực ranh giới trên biển.
/c>>
/a>>
