<<a
<<t Trung Quốc ký hợp tác song phương 15 tỷ USD với Đức
/t>>
<<c
Đức và Trung Quốc mới đây đã ký kết bản thỏa thuận thương mại trị giá 15 tỷ USD trong khuôn khổ cuộc gặp mặt lãnh đạo 2 nước tại thủ đô Berlin, Đức.
Thủ tướng Đức Angela Merkel (phải) và Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo trong một lần gặp gỡ tại Bỉ tháng 5/2010. Ảnh: Getty
Thủ tướng Đức Angela Merkel và người đồng cấp phía Trung Quốc, ông Ôn Gia Bảo đặt mục tiêu tăng trưởng thương mại song phương lên 200 tỷ euro trong vòng 5 năm tới.
Thủ tướng Ôn Gia Bảo cho biết mục đích của cuộc gặp là “để thúc đẩy tiềm năng phát triển của thương mại giữa 2 nước… và thêm một lần nữa tăng hạn ngạch thương mại giữa hai nước lên gấp đôi trong vòng 5 năm”.
Ký kết lần này giữa hai nước bao gồm cả thỏa thuận giữa hãng Airbus và China Aviation Supplies về việc phía Trung Quốc mua 88 máy bay A320 của Airbus với giá 7,5 tỷ USD. Ngoài ra, thỏa thuận còn có hợp đồng sản xuất ôtô điện giữa “gã khổng lồ” Volkswagen của Đức với hãng FAW của Trung Quốc.
Thủ tướng Ôn Gia Bảo bắt đầu chuyến công du châu Âu kéo dài từ ngày 24/6 đến 28/6, dừng chân tại 3 nước là Hungary, Anh và Đức. Hiện nay Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong Liên minh châu Âu. Cả Trung Quốc và Đức đều là 2 quốc gia xuất khẩu lớn nhất thế giới. Năm 2010, kim ngạch thương mai song phương Đức – Trung đạt 130 tỷ euro.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Viện ĐH Mở: SV tố GV "lạm thu" 165 triệu đồng, trường bác bỏ
/t>>
<<c
(GDVN) - Viện Đại học Mở Hà Nội đang xôn xao việc Phó khoa Tạo dáng Công nghiệp bị tố cáo thu khoản tiền sai quy định lên tới hơn 165 triệu đồng.
Bức thư tố cáo được đăng tải trên diễn đàn Viện Đại học Mở Hà Nội đề tên tập thể sinh viên khóa 14-MT (khóa học 2006-2011) khoa Tạo dáng Công nghiệp về việc giảng viên Nguyễn Lan Hương- Phó chủ nhiệm khoa Tạo dáng Công nghiệp Viện đại học Mở Hà Nội "lạm thu" tiền của sinh viên. Sau đó, những mẫu đơn thư này được phát tán trên cộng đồng mạng và các diễn đàn sinh viên khác.
Cụ thể trong đơn tố cáo, những sinh viên ký tên cho biết, trong tháng 6/2011 khi chuẩn bị bảo vệ đồ án tốt nghiệp, những sinh viên được tốt nghiệp của lớp 14-MT gồm chuyên ngành (Đồ họa, Nội thất, Thời trang) đã đóng đầy đủ học phí là 3.300.000đ/năm (1.650.000đ/học kỳ) theo quy định của Bộ giáo dục đối với Viện Đại học Mở.
Nhưng theo yêu cầu của Cô Nguyễn Lan Hương - Phó chủ nhiệm khoa - Phụ Trách khoa Tạo dáng Công nghiệp, các sinh viên phải đóng thêm một khoản tiền ngoài học phí và lệ phí của nhà trường từ 1.000.000 đồng đến 1.300.000đồng/ sinh viên với lý do là tiền cho hội đồng chấm tốt nghiệp và tiền thuê phòng học hiện có để bảo vệ tốt nghiệp tại cơ sở 2. Số tiền này, trưởng các nhóm tốt nghiệp và cán bộ lớp phải đứng ra thu và nộp lại cho cô Nguyễn Thanh Hà- giáo vụ khoa tạo dáng Công nghiệp.
Theo các sinh viên này, khoản tiền họ nộp không có biên lai và ngoài quy định của nhà trường. Khi sinh viên thắc mắc khoản thu này thì bị giảng viên mắng và đe dọa treo bằng tốt nghiệp. Theo đơn tố cáo, số tiền khoa Tạo dáng công nghiệp đã thu của sinh viên là hơn 165 triệu đồng.
Đồng thời, trong đơn tố cáo nêu cô Nguyễn Lan Hương và cô Nguyễn Thanh Hà –Khoa Tạo dáng công nghiệp đã thu tiền phôi bằng tốt nghiệp là 100.000 đồng/ sinh viên, thực tế nhà trường chỉ thu 50.000 đồng/ sinh viên.
Ngoài ra, ngày 24/6/2011, một người cho biết là nhà báo (đề nghị giấu tên) đã có đơn thư tố cáo việc con của họ là sinh viên đang học năm thứ nhất tại Khoa Tạo dáng công nghiệp, có điểm thi hết môn hình họa đạt 4 điểm. Theo quy chế, sau khi cộng điểm chuyên cần, điểm điều kiện đã đạt trên 5 điểm nên đã hoàn thành môn học này và không phải thi lại. Nhưng cô Nguyễn Lan Hương bắt sinh viên này phải làm đơn để xem xét mới cho thi lại, gây khó khăn cho sinh viên và bức xúc cho phụ huynh.
Trao đổi với phóng viên Báo Giáo dục Việt Nam, TS Lê Văn Thanh - Viện trưởng Viện Đại học Mở Hà Nội cho biết nhà trường đã kiểm tra và xác minh lại các sự việc trên.
Cụ thể: Môn hình họa của sinh viên năm thứ nhất (khóa 2010 - 2015), tất cả sinh viên đủ điều kiện dự thi hết môn lần 1 đều đạt trên 5 điểm , không có sinh viên nào phải thi lần thứ 2 như đơn nêu. Số sinh viên phải thi lại chỉ gồm các sinh viên vắng buổi thi lần 1, không có sinh viên nào thi lần 1 phải thi lần 2.
Ông Thanh cho rằng: “Như vậy, nội dung đơn thư nêu có con thi lần 1 đạt 4 điểm và đi thi lại là hoàn toàn không đúng sự thật”.
Về nội dung đơn tố cáo ngày 17/6/2011 làm trái quy định về tài chính của cô Nguyễn Lan Hương- Phó chủ nhiệm phụ trách Khoa Tạo dáng công nghiệp của tập thể sinh viên lớp K14MT - Khoa Tạo dáng công nghiệp, đơn ký tên tập thể. Qua xác minh của nhà trường cho thấy, các sinh viên có tên ghi trong đơn khẳng định là không tố cáo các cô giáo , không biết gì đơn thư và không ký tên vào đơn tố cáo đó.
Trong văn bản kết quả trả lời đơn thư tố cáo số 357/ ĐHM cho hay: “Trong đợt bảo vệ đồ án tốt nghiệp K14- MT đối với sinh viên các ngành (Nội thất, Đồ họa, Thời trang, Kiến trúc), lãnh đạo khoa và nhà trường không có chủ trương và không thu thêm tiền ngoài học phí theo quy định để phục vụ cho hội đồng tốt nghiệp và thuê phòng bảo vệ tốt nghiệp tại cơ sở 2 của khoa.
Trong học phí khoa đã lo phần kinh phí hướng dẫn làm đồ án, hội trường bảo vệ tốt nghiệp và kinh phí cho hội đồng bảo vệ tốt nghiệp. Sinh viên phải tự lo kinh phí may trang phục theo chủ đề đã chọn, thuê người mẫu trình diễn trang phục, chụp ảnh mẫu làm tư liệu cho đồ án, chụp ảnh lưu niệm, tặng hoa và lien hoan lớp sau khi bảo vệ thành công đồ án tốt nghiệp”
Tại Khoa tạo dáng công nghiệp, xuất phát đặc thù của chuyên ngành đào tạo và nhu cầu thực tế của sinh viên, trong 3 năm qua Khoa có chủ trương thành lập CLB người mẫu hoạt động phục vụ học tập, trình diễn khi sinh viên có yêu cầu. Việc tập thể sinh viên thuê CLB người mẫu của Khoa trình diễn, thuê chụp ảnh tư liệu và phải trả kinh phí cho CLB người mẫu là thỏa thuận riêng giữa sinh viên và CLB, không liên quan đến việc thu tiền ngoài quy định của Khoa như đơn thư nêu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tăng Thanh Hà lạ lẫm với hình ảnh mới
/t>>
<<c
Cô Trúc của "Bỗng dưng muốn khóc" trẻ trung và lạ lẫm trong chiếc váy nhiều màu sắc - một xu hướng thời trang đang thịnh hành trên đường phố của mùa hè năm nay.
Khác với những hình ảnh gợi cảm, trong loạt ảnh này nữ diễn viên khả ái Tăng Thanh Hà nổi bật với chiếc váy gồm nhiều gam màu nóng đốt cháy mùa hè, hay còn gọi là xu hướng color block - một xu hướng hot nhất của mùa hè năm nay. Color block (những khối màu) là sự kết hợp hai hoặc nhiều khối màu, đặc biệt là các gam màu nóng như: đỏ, cam, vàng, hồng trên cùng một mẫu trang phục áo, quần, đầm hay thậm chí là giày, túi xách, trang sức.
Sau Bỗng dưng muốn khóc, Đẹp từng centimet, Tăng Thanh Hà tạm ngừng đóng phim và chỉ tham gia với tư cách khách mời trong Ngôi nhà hạnh phúc và Cánh đồng bất tận, người đẹp dành thời gian cho việc học cũng như công việc kinh doanh. Cô Trúc tâm sự tạm ngừng đóng phim để lấy lại cảm giác nhớ nghề. Quãng thời gian qua Tăng Thanh Hà chỉ lặng lẽ xuất hiện tại các sự kiện lớn hay làm từ thiện. Người đẹp sẽ trở lại trong bộ phim Chân dài hành động của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng trong năm nay.
Cùng xem Tăng Thanh Hà lột xác trong loạt ảnh mới:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phụ nữ mảnh mai dễ thành đạt hơn
/t>>
<<c
Ngoại hình có thể giúp - hoặc cản trở - cơ hội thăng tiến của bạn, bất kể phẩm chất của bạn ra sao, đặc biệt trong những nền kinh tế yếu.
Những phụ nữ thành đạt nhất trong công việc là những người cao hơn, mảnh mai hơn và hấp dẫn hơn, và thường có vẻ ngoài trông trẻ trung hơn những đồng nghiệp nữ ít khi được thăng chức.
Nghiên cứu của Đại học Cornell tìm thấy khi phụ nữ tăng thêm 30 kg, thu nhập của họ sẽ giảm đi 9%. Vào theo một báo cáo năm 2007 của Ủy ban số liệu lao động Mỹ, những người thừa cân hay béo phì thường bị "trừ lương" đáng kể.
Thân hình to béo cũng đem lại những cảm giác tiêu cực - chẳng hạn như người đó luộm thuộm, lười biếng và chậm chạp.
Những phụ nữ hấp dẫn nhất cũng có thu nhập trung bình năm cao hơn 10% so với những người ở bậc thang hấp dẫn cuối cùng, theo nhà nghiên cứu Daniel Hamermesh, giáo sư về kinh tế tại Đại học Texas ở Austin.
Điều gì tạo nên sức hấp dẫn này? Hamermesh cho biết trong một cuộc phỏng vấn với CNN: "Đó là những đặc điểm cân xứng, nhưng không quá hoàn hảo. Nếu quá hoàn hảo, sẽ trở nên nhạt nhẽo. Cần có một chút khác thường, nếu không bạn sẽ mất đi sức quyến rũ".
Ngoài khuôn mặt cân xứng - và thể chất tốt - một yêu cầu khác với phụ nữ là phải có tỷ lệ vai trên hông thấp.
Và tuổi trẻ. Một nghiên cứu thực hiện năm nay của HIệp hội phẫu thuật thẩm mỹ Mỹ tìm thấy khoảng 73% phụ nữ cảm thấy vẻ ngoài trẻ trung đóng vai trò quan trọng khi xin việc, khi được thăng chức hay giữ chân khách hàng.
"Trông già nua ở nơi công sở là một điểm yếu", Gordon Patzer, một nhà tâm lý từ Chicago, người đã nghiên cứu vấn đề này 30 năm, nhận định.
Patzer cho biết tẩy trắng răng, trang điểm hợp lý, hoặc thay đổi kiểu tóc hoặc trang phục có thể làm bạn trẻ ra vài tuổi.
Nhiều lý do tâm lý khác nhau có thể lý giải vì sao chúng ta thăng cấp cho những người có ngoại hình tốt, và giữ chân những người còn lại. Đó là từ xa xưa, những người trông bắt mắt đã được xem là mắn đẻ hơn và hữu ích hơn.
Và mặc dù không có mối liên hệ nào giữa chiều cao và tính hiệu quả (hoặc trí thông minh), song những phụ nữ cao hơn cũng thường làm ra nhiều tiền hơn so với các đồng nghiệp thấp.
"Chúng ta thích ngước nhìn các vị sếp của mình", Patzer nói, lưu ý rằng những cộng sự sẽ phản ứng tích cực hơn trước người quản lý cao hơn mình.
Malcolm Gladwell gọi hành vi này là định kiến vô thức. Trong cuốn sách bán chạy của ông Blink, ông xem xét một nửa trong số top 500 vị Tổng giám đốc hàng đầu của Mỹ, và tìm thấy 58% cao gần 1,8 mét, trong khi chiều cao trung bình của đàn ông Mỹ là 1,72 mét.
Tuy nhiên các chuyên gia cũng cho rằng giải phẫu thẩm mỹ không phải là giải pháp cho vấn đề này. Thay vì thế, bạn hãy đi thẳng lưng, tự tin - thứ sẽ khiến bạn trông cao hơn người khác. Giày dép cũng có ích, nhưng không nên quá 4 cm.
Ngoài ra, còn rất nhiều thứ bạn có thể làm để trông mảnh mai hơn - mặc đồ tối và đồ sọc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xe ba bánh gây tai nạn, 2 người bị thương nặng
/t>>
<<c
(NLĐO) - Khoảng 15 giờ 30 phút ngày 3-2, một tai nạn giao thông trên đường Kha Vạn Cân (P. Hiệp Bình Chánh, Q. Thủ Đức - TPHCM) do xe ba bánh gắn máy gây ra làm 2 người bị thương nặng.
Nạn nhân là anh Nguyễn Văn Duy (SN 1988, ngụ TPHCM), bị thương nặng. Anh Ngô Triều Tiên (SN 1990, quê tỉnh Bến Tre), bị gãy chân và được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Thời điểm xảy ra tai nạn, anh Duy điều khiển xe máy biển số 51V1- 4807, chở anh Tiên lưu thông từ hướng chợ Thủ Đức về cầu Bình Triệu. Gần đến cuối đường Kha Vạn Cân (ngã tư Bình Triệu), anh Duy xin đường rẽ trái để lưu thông vào đường số 19. Bất ngờ xe ba bánh gắn máy chở đầy gạch lưu thông ngược chiều với tốc độ khá cao đụng trực diện vào làm anh Duy và anh Tiên ngã xuống đường và bị thương nặng.
Sau đó, xe ba bánh đụng trực diện vào ôtô 4 chỗ ngồi biển số 52LD- 3345 do tài xế Lê Đức Thành điều khiển từ đường 19 ra đường Kha Vạn Cân.
Sau khi gây tai nạn, người điều khiển xe ba bánh không biển số, không đèn đã bỏ trốn, đoạn đường nơi xảy ra tai nạn ùn tắc hơn một tiếng đồng hồ.
Được biết từ ngày 1-1, TPHCM cấm xe ba bánh lưu thông trên một số tuyến đường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Doanh nghiệp Nhật sẽ phục hồi thế nào ?
/t>>
<<c
Nhiều tập đoàn, Cty lớn ở Nhật Bản đã bắt đầu đánh giá mức thiệt hại tổng thể của họ kể từ sau trận động đất kinh hoàng vừa qua.
Các nhà máy sản xuất linh kiện của Nhật Bản tại vùng xảy ra thảm họa động đất
Một chuyên gia phân tích của P Morgan Securities, ông Masaaki Kanno cho biết, trận động đất ở Nhật Bản được xem là một “đòn chí mạng” đối với các DN ở xứ sở hoa anh đào này, đặc biệt ảnh hưởng nghiêm trọng tới các DN thuộc khu vực tâm chấn. Đại diện một chi nhánh của Cty Cargo ở Nhật Bản cũng cho biết các cảng lớn ở Nhật Bản đều đóng cửa giao dịch. Hầu hết các cảng lớn này đều nằm ở phía Nam của Tokyo, và chúng đóng vai trò rất quan trọng trong việc thúc đẩy XK hàng hóa tại đất nước này. Trong năm 2010 vừa qua, việc XK các mặt hàng chủ yếu bao gồm ôtô, thiết bị máy móc, hàng tiêu dùng của Nhật đã tăng lên khoảng 25% so với một năm trước đó. Và đây cũng là mức tăng đầu tiên kể từ 3 năm trở lại đây. Vì vậy, việc đóng cửa các cảng lớn dài hạn sẽ dẫn tới sự chậm trễ trong việc giao hàng XK ra nước ngoài đồng thời tạo nên sự bất ổn định trong mạng lưới cung cấp các mặt hàng trên toàn cầu.
Trên website của mình, ngân hàng trung ương của Nhật cho biết họ sẽ tiếp tục đánh giá các thiệt hại có thể trong các hoạt động tài chính. Họ cũng khẳng định sẽ sẵn sàng hành động nếu cần thiết. Tuy nhiên, rõ ràng nền kinh tế Nhật Bản đang phải đối mặt với những thách thức lớn chưa từng có và họ sẽ phải làm lại từ đầu. Hai trong số những mối lo ngại lớn đó là việc cung ứng điện cho thị trường nội địa và việc trì hoãn XK hàng hóa của các Cty lớn trong đó có các đại gia ôtô như Honda, Toyota...
Theo nhiều chuyên gia, ít nhất phải tới quý 4 năm 2011, nền kinh tế Nhật Bản mới gượng dậy được. Lĩnh vực công nghệ cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng do khoảng 40% các linh kiện điện tử như chip, các bộ phận trong camera và máy tính đều được sản xuất tại Nhật Bản. 1/5 tổng các chất bán dẫn trên toàn thế giới cũng được sản xuất tại đây. Ông Alexander, một nhà kinh tế học của Georgetown nhận định: “Nhiều Cty tư nhân ở Mỹ sẽ không thể nhận hàng nhập khẩu từ Nhật trong vài tuần tới vài tháng tới. Các nhà cung ứng hoặc là sẽ bị phá sản, hoặc sẽ tạm ngừng hoạt động trong một thời gian nhất định. Dù là bị ngưng trệ trong thời gian ngắn, thì nền kinh tế toàn cầu cũng sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng rồi”. Tuy vậy, ông Mark Zandi, chuyên gia phân tích kinh tế của Moody lạc quan: “Đây là cú sốc lớn với Nhật. Nhưng nó sẽ chỉ ảnh hưởng “khiêm tốn” và mang tính chất tạm thời, chóng vánh đối với nền kinh tế toàn cầu mà thôi”.
Được biết, Nissan Motor dự định sẽ khởi động lại sản xuất trong tuần này tại 5 trong số 6 nhà máy bị ngưng hoạt động sau thảm họa động đất và sóng thần hôm 11/3.
Tập đoàn Sony, nhà xuất khẩu các mặt hàng điện tử dân dụng lớn nhất Nhật Bản, thông báo họ đang chuẩn bị tái mở cửa một nhà máy ở bắc Nhật Bản trong vài ngày tới.
Cả Honda và Toyota nói rằng họ đang khôi phục sản xuất tại các nhà máy trên khắp Nhật Bản. Thậm chí, Toyota đã bắt đầu sản xuất các bộ phận thay thế tại 7 nhà máy trên đất Nhật.
/c>>
/a>>
<<a
<<t VTC: Phấn đấu lợi nhuận tăng 300% năm 2011
/t>>
<<c
(Stox.vn) - CTCP Viễn Thông VTC (VTC) đặt mục tiêu kế hoạch kinh doanh năm 2011 với 5,3 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế hợp nhất, tăng 300% so với năm 2010, trong đó riêng công ty mẹ đạt 4,6 tỷ đồng.
Sáng nay, 15/04 Đại hội cổ đông thường niên năm 2011 của CTCP Viễn Thông VTC (VTC) đã họp và thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2011 và phương án phân phối lợi nhuận 2010.
Theo đó, năm 2011 VTC đặt mục tiêu 78,45 tỷ đồng doanh thu hợp nhất, tăng nhẹ 8% so với kết quả thực hiện năm 2010.
Tuy nhiên, chỉ tiêu lợi nhuận sau thuế lại ghi nhận mức tăng tới 300% so với thực hiện năm trước khi phấn đấu lãi 5,3 tỷ đồng hợp nhất năm 2011.
Trong đó, riêng công ty mẹ hướng tới con số 4,6 tỷ đồng lãi sau thuế, tăng 487% so với thực hiện năm 2010.
Đồng thời, ĐHCĐ cũng đã thống nhất tỷ lệ cổ tức năm 2011 cho cổ đông hiện hữu là 6%.
Kết thúc phiên giao dịch ngày 15/04, cổ phiếu VTC đứng ở mức giá 5.000 đồng/cp với khối lượng giao dịch đạt 3.800 đơn vị.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cán bộ NH rút tiền tỷ cá độ bị phạt 28 năm tù
/t>>
<<c
(Tamnhin.net) - Mai Đình Nguyên Hạ, nguyên cán bộ tín dụng Chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Tháp Chàm đã "rút" hơn 9,4 tỉ đồng để cùng người yêu là một cảnh sát cơ động (CSCĐ) cá độ bóng đá.
Các bị cáo Linh, Hạ, Anh, Tuấn trước vành móng ngựa (từ phải qua)
Ngày 30/11, Tòa án nhân dân tỉnh Ninh Thuận đã tuyên phạt Mai Đình Nguyên Hạ (SN 1985), ngụ tại xã Công Hải, huyện Thuận Bắc, Ninh Thuận, nguyên cán bộ tín dụng Chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Tháp Chàm (tỉnh Ninh Thuận) 28 năm tù giam về các tội “tham ô tài sản”, “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” và “đánh bạc”; Nguyễn Tuấn Anh (SN 1985) nguyên CSCĐ Công an tỉnh Ninh Thuận và Võ Ngọc Linh (SN 1975, cùng ngụ tại phường Phước Mỹ, thành phố Phan Rang-Tháp Chàm, mỗi người 4 năm tù giam về tội “đánh bạc”; Nguyễn Thị Hà (SN 1965), ngụ phường Kinh Dinh, TP.Phan Rang, Tháp Chàm, nguyên Giám đốc Phòng Giao dịch Bảo An, trực thuộc Chi nhánh, 2 năm tù treo về tội “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”, thời gian thử thách là 4 năm, đồng thời cấm đảm nhiệm chức vụ trong hoạt động kinh doanh ngân hàng trong vòng 1 năm; Trần Đức Tuấn (SN 1964), nguyên phó phòng tín dụng, ngụ phường Bảo An, thành phố Phan Rang-Tháp Chàm, 3 năm tù treo về tội “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”, thời gian thử thách là 5 năm, đồng thời cấm đảm nhiệm chức vụ trong hoạt động kinh doanh ngân hàng trong vòng 1 năm. Tòa cũng tuyên buộc Mai Đình Nguyên Hạ phải bồi thường số tiền 9.892.632.182 đồng cho Chi nhánh Ngân hàng NN-PTNT Tháp Chàm và 3.275.400.000 đồng cho 10 cá nhân mà bị cáo đã vay mượn.
Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Ninh Thuận, Mai Đình Nguyên Hạ là cán bộ của Chi nhánh Ngân hàng NN-PTNT Tháp Chàm. Nhiệm vụ của Hạ là giao dịch viên kế toán của phòng giao dịch Bảo An (từ năm 2008 đến 10/2/2011), sau đó làm cán bộ tín dụng của phòng tín dụng (từ 10/2/2011 - 9/3/2011). Lợi dụng chức trách nhiệm vụ được giao, Hạ đã có những hành vi gian dối trong việc lập các hồ sơ khống để đề nghị vay vốn, giải ngân, giả chữ ký khách hàng để lập hồ sơ hủy bút toán tiền gửi tiết kiệm, hồ sơ tất toán sổ tiết kiệm, hồ sơ vay thế chấp sổ tiết kiệm…đã rút tiền của Chi nhánh ngân hàng NN-PTNT để chiếm đoạt và sử dụng cho mục đích cá nhân. Tổng số tiền Hạ đã chiếm đoạt của Chi nhánh ngân hàng NN-PTNT là 9.440.853.900 đồng (trong đó, chiếm đoạt tại phòng giao dịch Bảo An là 3.276.901.400 đồng, chiếm đoạt tại Chi nhánh ngân hàng NN-PTNT là 6.163.952.500 đồng). Mai Đình Nguyên Hạ còn lạm dụng sự tín nhiệm của một số người quen biết để vay mượn tiền với tổng số tiền là 3.275.400.000 đồng. Sau khi vay mượn được tiền, Hạ đã sử dụng toàn bộ số tiền trên vào mục đích đánh bạc (cá độ bóng đá trên mạng) và hiện không có khả năng chi trả.
Liên quan đến hành vi chiếm đoạt số tiền hơn 9 tỷ đồng của Hạ có phần trách nhiệm của Nguyễn Thị Hà - nguyên Giám đốc phòng giao dịch Bảo An kiêm cán bộ tín dụng, Trần Đức Tuấn - nguyên phó phòng tín dụng kiêm cán bộ tín dụng Chi nhánh ngân hàng NN-PTNT Tháp Chàm. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, Tuấn và Hà đã thiếu trách nhiệm, thực hiện không đúng nhiệm vụ được giao gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Cụ thể, Nguyễn Thị Hà kiểm soát việc thực hiện quy trình phát hành và đóng sổ tiết kiệm còn nhiều thiếu sót, không thực hiện đúng quy trình; không kiểm tra đối chiếu số seri trên hệ thống với số seri trên sổ, chữ ký đăng ký của khách hàng với chữ ký trên các hồ sơ chứng từ mà Hạ giả chữ ký; hàng ngày không quản lý kiểm tra chặt chẽ việc phát hành, cuối ngày không kiểm đếm sổ tiết kiệm để niêm phong…Những sơ hở trong công tác quản lý đã tạo cơ hội cho Hạ dễ dàng chiếm đoạt tiền của khách hàng, gây thiệt hại cho Chi nhánh ngân hàng NN-PTNT Tháp Chàm số tiền là 3.726.901.400 đồng. Trần Đức Tuấn đã không thực hiện đúng quy trình trong hoạt động tín dụng; chủ quan tin tưởng vào cấp dưới, không kiểm tra, kiểm soát đối chiếu các thông tin trên máy tính với các thông tin trên hồ sơ vay, giao mật khẩu riêng của chương trình IPCAS (hệ thống quản lý theo quy định của ngành Ngân hàng) cho Hạ để Hạ lợi dụng mật khẩu tự ý vào hệ thống máy làm hồ sơ giả, giả chữ ký khách hàng vay vốn, giải ngân. Vì vậy đã gây thiệt hại cho Chi nhánh ngân hàng NN-PTNT Tháp Chàm số tiền là 5.935.000.000 đồng.
Hạ trực tiếp cùng Nguyễn Tuấn Anh, Võ Ngọc Linh và cùng Võ Tấn Lực, Nguyễn Trọng Hòa đánh bạc bằng cách chơi cá độ bóng đá qua mạng internet với hình thức thắng thua bằng tiền. Riêng trong tháng 1 và tháng 2/2011 Hạ và Tuấn Anh đã tham gia cá độ 27 trận đấu bóng đá quốc tế với tổng số tiền là 274.200 USD. Võ Ngọc Linh là người tham gia đánh bạc với vai trò giúp sức, là người môi giới, rủ rê lôi kéo Hạ, Tuấn Anh tham gia đánh bạc, đồng thời trực tiếp giao nhận tiền thắng thua giữa Tuấn Anh, Hạ với Hòa, Lực.
Theo cáo trạng, Võ Tấn Lực và Nguyễn Trọng Hòa có hành vi liên quan đến vai trò chủ mưu, chủ máy đồng thời là chủ cái trong việc tổ chức thực hiện đánh bạc. Tuy nhiên đến nay do Võ Tấn Lực bỏ trốn nên chưa làm rõ hành vi phạm tội của Lực, Hòa. Cơ quan điều tra đã ra lệnh truy nã đối với Võ Tấn Lực, khi nào bắt được sẽ xử lý sau.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cần xử lý nghiêm minh theo pháp luật
/t>>
<<c
(CL)- UBND TP.Hà Nội vừa có kết luận về hàng loạt sai phạm trong việc “hóa phép” hàng trăm lô đất giãn dân, bỏ ngoài ngân sách nhiều tỷ đồng… của những ông “quan xã” Bình Phú – huyện Thạch Thất.
Văn bản chỉ ra hàng loạt sai phạm của của các "quan" xã Bình Phú, Thạch Thất
Sai phạm có yếu tố hình sự là vậy, nhưng không hiểu sao vụ việc lại không được chuyển sang Cơ quan điều tra làm rõ mà chỉ được UBND TP.Hà Nội giao cho huyện này “tự xử” lẫn nhau!?
Theo Thông báo số 331/TB-UBND ngày 17/09/2010 của UBND TP.Hà Nội: Từ năm 2004 đến 2007, UBND huyện Thạch Thất đã ban hành 03 quyết định giao đất giãn dân tại xã Bình Phú với tổng diện tích được phê duyệt là 92.740m2 giao cho 678 hộ gia đình, cá nhân. Nhưng trên thực tế tổng số hộ có tên trong quyết định là 414 hộ, trong đó giao đúng vị trí là 372 hộ, giao sai vị trí là 42 hộ; tổng số hộ có tên trong quyết định nhưng chưa được giao đất là 264 hộ. Như vậy, số hộ UBND xã Bình Phú tự ý giao đất bổ sung (không có tên trong quyết định của UBND huyện Thạch Thất) là 56 hộ.
Trong số những lô đất được cấp vô tội vạ này có nhiều suất rơi vào tay người thân của những ông “quan xã” như, hộ bà Đoàn Thị Mùi (mẹ của Bí thư Đảng ủy xã Bình Phú Nguyễn Quyết Thắng), hộ ông Cấn Ngọc Hoa (anh rể ông Nguyễn Duy Hiển Phó Chủ tịch xã)…
Riêng tại thôn Phú Ổ, sai phạm về đất đai, thu, chi tài chính nhiều không sao tả hết. Đầu tiên là, theo các quyết định của UBND huyện Thạch Thất thì tại khu vực Cửa Chùa thôn Phú Ổ có 100 hộ dân được xét giao đất giãn dân. Vậy nhưng, trong quá trình thực hiện, xã đã “vượt quyền” huyện khi tự ý giao 29 lô đất cho những trường hợp không thuộc diện được xét duyệt; giao đất cho 26 hộ dân không vị trí đã được phê duyệt… Rõ ràng, việc UBND xã tự ý giao đất giãn dân cho 29 hộ, tự ý luân chuyển vị trí tại khu vực Cửa Chùa là sai đối tượng và trái thẩm quyền.
Chưa hết, năm 2004, Ban lãnh đạo thôn Phú Ổ còn ngang nhiên đề nghị xã cho phép thôn chuyển đổi diện tích đất tại 02 khu vực, trong đó có khu Ba Mả ruộng Rút để lấy kinh phí phục vụ xây dựng công trình phúc lợi của làng. Theo đó, lãnh đạo xã này đã thống nhất lấy đất của 2 hộ có ruộng liền kề với tổng diện tích là 960m2, sau đó thôn Phú Ổ đã tự ý chia thành 9 lô đất đem bán cho 9 hộ với số tiền thu được là hơn 1 tỷ đồng. Theo kết luận, toàn bộ số tiền bán đất lại được cán bộ thôn “tự tung tự tác” không nộp vào ngân sách đã vi phạm quy định của pháp luật về đất đai và quản lý ngân sách. Mặt khác, xã còn hợp thức hóa việc bán đất sai quy định của thôn bằng việc đưa các hộ vào danh sách giao đất, thu tiền sử dụng đất theo đơn giá 400.000đồng/m2 là trái quy định.
Không chỉ dừng lại ở đó, thôn Phú Ổ còn bán 07 suất đất khu Cửa Chùa để lấy tiền chênh lệch giữa tiền thu được với tiền sử dụng đất của Nhà nước để đầu tư xây dựng cho thôn là có thật. Việc thu tiền và quản lý tiền thu được do thủ quỹ xã thực hiện. Việc chi sử dụng số tiền chênh lệch do thôn chi được xã thanh toán theo chứng từ chi thực tế. Tổng số tiền thu được của 07 hộ là 250 triệu đã nộp kho bạc là 112 triệu, phần chênh lệch là 138 triệu đồng bỏ ngoài sổ sách.
Thêm vào đó, thôn Phú Ổ còn tự ý bán 09 suất đất sân bóng để lấy tiền cải tạo, sửa chữa xây dựng đường giao thông của thôn, số tiền đã sử dụng là 87 triệu.
Tại kết luận thanh tra còn chỉ ra hàng loạt những sai phạm nghiêm trọng khác của xã Bình Phú trong việc thu chi tài chính, như: Thu tiền sử dụng đất đối với một số hộ dân bằng phiếu thu từ năm 2004-2009 với tổng số tiền là 3.890 triệu đồng không nộp ngân sách; thu chi đối trừ GPMB 2.971 triệu; ứng chi di chuyển mồ mả 216 triệu; ứng chi miễn giảm tiền sử dụng đất các hộ chính sách 157 triệu…
Với hàng loạt những sai phạm kể trên, đã cho thấy sự “tác oai, tác quoái” của những ông “quan xã” Bình Phú, sự bao che, tiếp tay cho sai phạm của chính quyền huyện Thạch Thất. Vậy nhưng, thay vì chuyển hồ sơ vụ việc sang Cơ quan CSĐT, Thành phố lại giao cho lãnh đạo huyện này “tự xử” lẫn nhau? Liệu rằng sai phạm có được xử lý một cách công tâm? Dư luận không thể không hoài nghi về điều này!
/c>>
/a>>
<<a
<<t FDI tăng vọt sau 3 năm Việt Nam gia nhập WTO
/t>>
<<c
Theo nghiên cứu của Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương, lượng vốn đầu tư trực tiếp (FDI) tăng vọt là tác động tích cực nhất sau 3 năm Việt Nam gia nhập WTO.
Trong năm 2006, khi Việt Nam hoàn tất đàm phán gia nhập WTO thì dòng vốn FDI đăng ký tăng lên 12 tỷ USD - con số cao nhất trong 18 năm Việt Nam thu hút vốn nước ngoài thời kỳ trước đó.
Năm 2007, vốn FDI đăng ký đạt 21,3 tỷ USD, tăng 77,9% so với năm 2006; 2008 được coi là năm có số vốn đăng ký FDI cao nhất trong lịch sử thu hút đầu tư trực tiếp vào Việt Nam với 71,7 tỷ USD, gấp hơn ba lần so với năm 2007.
Bản báo cáo này cho rằng, FDI tăng vọt là tác động tích cực nhất đối với nền kinh tế Việt Nam sau 3 năm gia nhập WTO.
Nếu xét về tổng vốn đầu tư toàn xã hội, cả thời kỳ 2001-2006 chỉ tăng 13,3% thì sau một năm tham gia WTO (năm 2007) đã tăng lên 27%. Nguyên nhân khiến cho đầu tư toàn xã hội năm 2007 tăng cao là khu vực FDI và ngoài nhà nước tăng với tốc độ kỷ lục 93,4% và 26,9%.
Những ngành có tăng trưởng vốn đầu tư toàn xã hội cao nhất trong những năm đầu Việt Nam tham gia sân chơi WTO là các ngành kinh doanh tài sản và dịch vụ tư vấn. Trong số đó, dẫn đầu là bất động sản, tăng 263% trong năm 2007 và 16,5% năm 2008. Tiếp đó là các ngành mở cửa cho FDI như tài chính và tín dụng, tăng 87,4% năm 2007 và 5,8% năm 2008.
Nông, lâm nghiệp là một trong những ngành có mức tăng vượt bậc so với thời kỳ chưa tham gia WTO. Từ việc tăng trưởng - 21,1% năm 2001, sang năm 2007, vốn đầu tư toàn xã hội đã tăng 13,6% và năm 2008 tăng 15,5%.(Nguồn: VNE)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hãi hùng rắn tràn vào nhà dân
/t>>
<<c
Từ giữa tháng 10 đến nay, tại huyện đảo Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) đã xảy ra hiện tượng nhiều loại rắn xuất hiện bò vào nhà dân.
Theo anh T.N.Thành ở ấp Suối Đá, xã Dương Tơ, gần một tháng nay đã có đến 4 – 5 con rắn bò vào nhà anh. Những con rắn đó có khoang vàng, đen, trắng đỏ, thân hình chúng bằng ngón tay cái và dài từ nửa sải đến một sải tay của người trưởng thành.
Chúng bò lên nằm yên ở bếp gas, lẩn vào đồ chơi của con anh. Hàng xóm của anh Thành cũng gặp hiện tượng này. Một hộ cho biết, có đêm hai vợ chồng họ đang ngủ thì thấy lạnh chân, giật mình nhìn xuống thấy rắn nằm cuộn dưới chăn nên nhảy vội ra khỏi giường dùng roi mây quật chết rắn.
Trong khi đó, chị T.T.K.Thư ở thị trấn Dương Đông cho biết, nhà chị cũng bị rắn bò vào 4 lần, lần gần nhất là chiều ngày 5.11, khi chị đang tưới cây thì bỗng một con rắn lục xanh phóng ra từ gốc mận. Chị hoảng sợ, quăng vòi nước tháo chạy vào nhà kịp thời.
Những lần khác, rắn bò vào nhà chị có màu nâu đất, xanh đậm và chúng to cỡ hai ngón chân cái người lớn, dài từ 0,5-1m. Cách vài hôm trước, một hộ người Đức ở gần nhà chị Thư cũng phát hoảng khi sáng sớm mở cửa ra, đã thấy lủng lẳng hai bộ da rắn vừa lột trên cành mít trước nhà!
Theo một số người dân cư ngụ lâu ở Phú Quốc, do tình hình thời tiết năm nay thất thường, mưa lớn rồi đột ngột nắng to gay gắt nên khiến rắn “khó ở”, phải tìm kiếm nơi trú ẩn khác.
Ông Ngô Văn Trí, Viện Sinh học nhiệt đới tại TP.HCM cho biết, theo kinh nghiệm dân gian, có thể trồng cây sắn dây, sả để đuổi rắn. Hoặc, dùng tinh dầu sả rảy xung quanh nhà để xua đuổi rắn.
Tuy nhiên, bác sĩ Vũ Ngọc Lương, Phó giám đốc Trại rắn Đồng Tâm cho rằng để đuổi được rắn, cần phải xác định đó là rắn loại gì mới có thể đưa ra được biện pháp cụ thể. Người dân có thể liên hệ với trại rắn Đồng Tâm để có biện pháp đuổi rắn, tránh để rắn cắn nguy hiểm đến tính mạng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nổ lớn ở Pakistan khiến 30 người chết
/t>>
<<c
(CAO) Ít nhất 30 người bị giết chết và 150 người khác bị thương trong một vụ nổ lớn xảy ra vào tối thứ Năm tại khu trung tâm Karachi, thành phố công nghệ lớn nhất nằm ở phía nam Pakistan.
Theo nguồn tin, tòa nhà cao tầng mục tiêu đánh bom bị san bằng và vẫn còn nhiều người bị chôn vùi trong đống đổ nát. Số người bị mắc kẹt này có thể lên đến 40.
Báo cáo ban đầu nói vụ nổ xãy ra tại tòa nhà Hợp tác Phát triển Công nghệ Pakistan, nhưng tin sau đó nói vụ nổ xảy ra tại tòa nhà thuộc Sở Điều tra Tội phạm (CID), nơi ít nhất 6 kẻ khủng bố của tổ chức Lashkari-e-Jhangvi và một tay súng Taliban đang bị giam giữ cùng với nhiều tội phạm hình sự khác.
Vụ nổ xảy ra vào lúc 8 g tối tại đường Club ở Karachi, một khu đông dân của thành phố. Có nhiều tin nói đã xảy ra đọ súng dữ dội phía ngoài tòa nhà CID trước vụ nổ.
Ít nhất 10 nhân viên cảnh sát chết do nổ. Vụ nổ lớn đến nỗi để lại một hố sâu 3 m tại hiện trường và tất cả những tòa nhà chung quanh đều bị hư hại nặng, theo các nhân chứng.
Nguồn tin cảnh sát nói vụ nổ do một xe tải chất đầy chất nổ gây ra. Taliban ở Pakistan đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công ngay sau khi xảy ra vụ nổ. Tổ chức này cũng đe doa mục tiêu sắp tới sẽ là nhà của tổng thống Pakistan.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thăng Long - Hà Nội kiêu hãnh và tự hào
/t>>
<<c
ICTnews - Hà Nội vừa trải qua khoảnh khắc lịch sử đáng nhớ: Thành phố tròn nghìn năm tuổi. Sau đợt kỷ niệm lớn chào mừng 1000 năm Thăng Long – Hà Nội (TLHN), Thủ đô đã có một diện mạo mới khang trang hơn, hiện đại hơn tạo bước đệm sẵn sàng bước sang một giai đoạn lịch sử mới đầy kiêu hãnh và tự hào.
Đánh giá về các hoạt động chào mừng Đại lễ 1000 năm TLHN, bà Ngô Thị Thanh Hằng, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết: Đại lễ đã tổng kết thành công 3 cuộc thi lớn: Cuộc thi báo chí viết về 1000 năm TLHN với gần 700 tác phẩm từ khắp cả nước; Cuộc thi tìm hiểu TLHN - Nghìn năm văn hiến thu hút 3,3 triệu người tham gia; Cuộc thi TLHN - Điểm hẹn của bạn được tổ chức liên tục trong suốt 10 năm qua, thu hút mọi người dân cũng như hàng triệu du khách nước ngoài.
Cũng theo bà Hằng, mặc dù đang gấp rút công tác chuẩn bị cho Đại lễ song Hà Nội đã kịp thời chia sẻ, động viên hơn chục tỷ đồng cho nhân dân miền Trung đang chống chọi lại bão lũ. Ngược lại, cũng không hiếm những món quà được dành tặng Thủ đô từ khắp các địa phương trên toàn quốc như bức tranh thêu Cội xưa của gần 100 nghệ nhân thêu Ninh Bình, bức tranh thêu Ước nguyện ngàn năm của Đà Lạt. Xúc động nữa là có bác cựu chiến binh hơn 70 tuổi đã đi dọc 63 tỉnh thành, qua mỗi tỉnh lại lấy một nắm đất nhỏ đắp lên tấm bản đồ Việt Nam và dành tặng cho Hà Nội. Hay trong chương trình Hồn thiêng sông núi và cuộc hành quân của 1000 anh hùng dọc từ Nam ra Bắc, có cụ 93 tuổi cũng bày tỏ niềm phấn khởi khi lần đầu được ra thăm Thủ đô, đặc biệt là trong dịp “ngàn năm có một” này.
Theo Sở VHTTDL Hà Nội, điểm nhấn trong 10 ngày Đại lễ là 3 chương trình: Khai mạc 10 ngày Đại lễ; Mít tinh, diễu binh diễu hành kỷ niệm 1000 năm TLHN và Đêm hội văn hóa nghệ thuật 10/10. Các chương trình đã diễn ra đúng kịch bản được phê duyệt, hoành tráng, trang nghiêm, dân tộc, hiện đại được dư luận xã hội khen ngợi và đánh giá cao. Đặc biệt, thu hút sự chú ý của hàng triệu người dân là "Đêm hội văn hóa TLHN, Thành phố rồng bay" tổ chức tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình tối 10/10. Với kết tinh chất xám của lực lượng VHNT cả nước, cùng với việc áp dụng các kỹ thuật âm thanh, ánh sáng, pháo hoa tiên tiến, hiện đại, chương trình đã chuyển tải hầu như toàn diện quá trình dựng nước và giữ nước của dân tộc ta, mang đậm giá trị văn hóa, lịch sử, với sự tham gia của lực lượng diễn viên lớn nhất từ trước tới nay, gần 10 ngàn người.
Bên cạnh đó, hàng trăm chương trình VHNT cũng đã diễn ra trong niềm vui hân hoan của người dân Thủ đô như: Đêm Hồ Gươm lung linh; Hòa nhạc Hội nhập quốc tế - Niềm tin hướng tới tương lai do NSND Đặng Thái Sơn biểu diễn; Biểu diễn các ca khúc chọn lọc sáng tác mới chào mừng 1000 năm Thăng Long; Chương trình nghệ thuật TLHN thời đại Hồ Chí Minh; Biểu diễn các điệu múa cổ TLHN; Chương trình văn hóa nghệ thuật Ngàn năm thương nhớ đất Thăng Long; Chương trình ca nhạc tổng hợp Hùng khí Thăng Long – Bài ca đất nước, Biểu diễn âm nhạc dân tộc…
Ông Hồ Quang Lợi - Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội đánh giá: Đại lễ đã tôn vinh và khẳng định được truyền thống, giá trị cao đẹp của TLHN, khẳng định vị trí, vai trò, tầm vóc, khơi dậy, hun đúc niềm tự hào dân tộc, lòng yêu nước nồng nàn của mọi con dân đất Việt. Kết quả là tạo nên sức bật mới để xây dựng Thủ đô ngày càng văn minh, hiện đại, giàu bản sắc văn hóa dân tộc. Đại lễ đã gây ấn tượng mạnh trong con mắt bạn bè quốc tế về một VN thân thiện, thủ đô Hà Nội văn hiến, anh hùng, hòa bình, luôn giữ gìn và phát huy các giá trị văn hóa và lịch sử trong kỷ nguyên mới.
Những ngày này trên nhiều đường phố Hà Nội ngập sắc màu rực rỡ. “Bộ mặt” Thủ đô khang trang hơn, to đẹp hơn sau Đại lễ. Đáng ghi nhận là các công trình tu bổ, tôn tạo các di tích lịch sử như tu bổ Thăng Long tứ trấn (Đền Quán Thánh, đền Voi Phục, đền Bạch Mã, Đình Kim Liên)… Theo Phó Chủ tịch Ngô Thị Thanh Hằng, các hoạt động nằm trong chương trình kỷ niệm đã đảm bảo an sinh xã hội, nâng cao đời sống vật chất tinh thần của người dân thông qua một loạt các chương trình, hạ tầng kỹ thuật, đẩy mạnh đô thị hóa những công trình văn hóa, đáp ứng chỉ tiêu xóa 5000 phòng học cấp 4, xóa 7000 nhà dột nát cho người nghèo…
Ông Hồ Quang Lợi cho rằng, ngoài gắn biển 102 công trình, 33 công trình trọng điểm được Chính phủ phê duyệt đã hoàn thành đúng tiến độ, xây dựng thành một hệ thống cơ sở hạ tầng kỹ thuật chuyên nghiệp như: Cầu Vĩnh Tuy, Cầu Thanh Trì, đại lộ Thăng Long, hệ thống đường vành đai 3… Một sáng kiến góp phần làm đẹp đô thị chính là cuộc thi trang hoàng đường phố. Mỗi khu phố, mỗi tuyến đường lựa chọn cách trang hoàng khác nhau, tạo nên một Hà Nội rực rỡ sắc màu vào ban ngày và lung linh ánh đèn vào ban đêm. Nhiều công trình văn hóa vật thể và phi vật thể cũng được khởi công, khánh thành và đưa vào sử dụng như: cung Tri thức, bảo tàng Hà Nội, tượng Thánh Gióng, tượng đài Bác Hồ, Bác Tôn, công viên Hòa Bình… Nhà hát Kim Đồng, Đại Nam… Các nhà hát, nhà xuất bản xây dựng được những công trình có ý nghĩa quan trọng như: Tủ sách; TLHN 100 trăm bộ sách lớn, có giá trị tinh thần về TLHN suốt 1000 năm qua.
Báo chí góp phần quan trọng vào thành công Đại Lễ
Đánh giá về công tác thông tin, tuyên truyền dịp Đại lễ, ông Hồ Quang Lợi – Trưởng tiểu ban Tuyên truyền Đại lễ cho rằng: "Trong thành công của Đại lễ, sự tham gia của giới báo chí, truyền thông là rất quan trọng. Đã có hàng ngàn tin, bài, ảnh thông tin toàn diện về Đại lễ, 100% các ấn phẩm báo chí đều có chuyên đề, chuyên mục tuyên truyền về Thăng Long-Hà Nội.
Bên cạnh đó, những hạn chế, tồn tại cũng được đưa ra đánh giá, rút kinh nghiệm, trong đó sự cố nổ pháo hoa ngày 6/10 và việc tắc đường nghiêm trọng tối 10/10 tại khu vực Mỹ Đình. Theo ông Lợi, do không dự báo được đầy đủ số lượng người đổ về xem màn trình diễn tại sân Mỹ Dình nên dẫn đến hậu quả trên.
Baek Yoon Yi (Hàn Quốc), 27 tuổi, giảng viên tình nguyện Đại học Quốc gia HN
"Ấn tượng nhất là cảnh hồ Gươm xung quanh được treo rất nhiều đèn lồng. Không chỉ hồ, mà các con phố cũng được trang trí đèn và hoa. Tôi nhìn thấy rất nhiều bạn trẻ mặc áo phông có dòng chữ “I love Hanoi”. Dịp này, bố mẹ tôi cũng sang Việt Nam. Họ nói, cảnh cả tuyến phố đi bộ dưới ánh đèn lồng thật tuyệt vời. Tuy nhiên, có lẽ vì có quá nhiều người về Hà Nội tham dự lễ hội, nên giao thông không được thuận tiện. Các bạn có quá nhiều xe máy".
Tanaka Ishikawa (Nhật Bản), 46 tuổi, Đại học Aomori, Nhật Bản
"Tôi đã đến Việt Nam hai lần, lần đầu tiên cách đây 8 năm. Các hoạt động quảng bá cho Đại lễ của các bạn rất tốt. Rất nhiều người Nhật biết và đến Việt Nam thông qua các hoạt động quảng bá của các bạn tại Nhật Bản. Ấn tượng đầu tiên của tôi khi trở lại Hà Nội là các tòa nhà cao tầng. Các bạn trang trí đường phố rất đẹp, nhất là vào buổi tối. Một điều ấn tượng nữa là các bạn đã “giấu” dây điện trên các con phố đi đâu rồi?
Hà Nội của các bạn rất đẹp. Theo tôi, để quảng bá hơn nữa Hà Nội đến với thế giới, các bạn có thể tổ chức những lễ hội như thế này thường niên hơn, kết hợp với những đợt khuyến mại hàng hóa chẳng hạn. Như thế sẽ thu hút nhiều khách du lịch hơn".
Bài viết đã đăng trên báo Bưu điện Việt Nam số tháng 10/2010.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dệt may xuất khẩu tăng trưởng cao, lợi nhuận giảm
/t>>
<<c
Ngành dệt may Việt Nam (VN) tiếp tục khẳng định ngôi vị số 1 trong xuất khẩu (XK), với tăng trưởng hơn 30% trong nửa năm 2011. Tuy nhiên, với sự biến động quá lớn từ thị trường nguyên liệu và chi phí đầu vào cho sản xuất, doanh nghiệp dệt may đang lo lợi nhuận sẽ giảm.
Dù không phải mùa cao điểm của XK dệt may nhưng 6 tháng đầu năm 2011, dệt may vẫn đạt 6,16 tỷ USD, trung bình kim ngạch XK 1 tỷ USD/tháng. So với kim ngạch trung bình 500 - 800 triệu USD/tháng của năm trước đây thì tỷ lệ tăng năm nay đạt mức khá cao. Sự gia tăng này một phần do giá bán tăng theo giá nguyên liệu, tăng thị phần xuất khẩu vào những thị trường lớn như Mỹ, EU, Nhật Bản cũng như mở rộng thêm thị trường ở những khu vực khác.
Đang trên đà tăng trưởng tốt và bắt đầu bước vào mùa cao điểm XK với những đơn hàng có giá trị cao, ngành dệt may chắc chắn sẽ vượt mục tiêu 13 tỷ USD, về đích với khoảng 13,5 tỷ USD XK trong năm nay.
Hiệp hội Dệt May VN (Vitas) cho biết, hiện VN là nước cung ứng hàng dệt may lớn thứ 2 tại thị trường Mỹ, sau Trung Quốc. Nếu đàm phán TPP đạt thuận lợi, hàng dệt may VN XK vào Mỹ sẽ được hưởng thuế suất ưu đãi, từ đó, mở ra cơ hội lớn gia tăng thị phần ở thị trường này.
Dù XK tăng trưởng cao, doanh thu mang lại rất nhiều nhưng doanh nghiệp dệt may đang lo ngại lợi nhuận sẽ giảm mạnh. Các doanh nghiệp lớn, có hàng ngàn lao động càng lo hơn. Thực tế, dù đang ở thế được nhà nhập khẩu cậy nhờ, giá bán hàng FOB (mua đứt, bán đoạn) tăng 15%, hàng gia công tăng 5%-10% so với cùng kỳ năm trước nhưng doanh nghiệp không vui vì lạm phát tăng, chi phí bỏ ra cho đầu vào tăng cao. Giá mua nguyên liệu vải tăng 50%, bông vải tăng 235% so với cùng kỳ năm 2010. Thêm vào đó, nhiều chi phí sản xuất cũng tăng, giá điện tăng làm cho giá thành sản xuất tăng 0,38% -1,33%. Quan trọng và chiếm phần lớn trong chi phí đầu vào của doanh nghiệp đó là tăng 20% lương và trợ cấp trượt giá cho người lao động.
Ông Trần Quang Nghị, Phó chủ tịch Vitas, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dệt May VN (Vinatex) cho biết, để bù trượt giá, chăm lo đời sống cho người lao động, các doanh nghiệp trong hệ thống Vinatex đã chủ động tăng 20% lương cho lao động. Hiện nay, mức lương bình quân của toàn hệ thống ở khoảng 3 - 3,5 triệu đồng/tháng, nhiều doanh nghiệp lớn có mức lương cao khoảng 4,5 - 5,5 triệu đồng/tháng. Việc chấp nhận giảm lãi, tăng lương, chăm lo tốt cho người lao động đang là chính sách ưu tiên hàng đầu trong chiến lược thu hút, giữ chân người lao động của doanh nghiệp dệt may VN.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bài toán ngoại tệ tạm thời có lời giải
/t>>
<<c
NHNN đã ra thông báo quy định mức lãi suất tiền gửi tối đa bằng USD của tổ chức kinh tế tại TCTD và quyết định điều chỉnh tỉ giá bình quân liên NH nhằm cân đối hài hòa cung - cầu ngoại tệ, tăng cường sự lưu thông trên thị trường ngoại tệ.
27 Tết, khi mà mọi giao dịch của nền kinh tế được giảm thiểu đến mức tối đa để chuẩn bị đón tết cổ truyền thì NHNN đột ngột ra thông báo quy định mức lãi suất tiền gửi tối đa bằng USD của tổ chức kinh tế tại TCTD và quyết định điều chỉnh tỉ giá bình quân liên NH.
TGĐ một NHTMCP thốt lên: "Tôi không ngờ NHNN lần này lại ra tay nhanh và bất ngờ như vậy".
Ngoài dự đoán của thị trường, nhưng trong tính toán thời điểm của NHNN. Khi tỉ giá thị trường tự do đang ở mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng qua, người dân và DN đa phần đã ngừng các giao dịch tài chính để mua sắm, những xáo động về tâm lý sẽ giảm thiểu.
Để ý thấy những quyết định quan trọng của NHNN thường được đưa ra trong hai bối cảnh. Thứ nhất trong tình thế bắt buộc phải đưa ra quyết định (như cho phép nhập khẩu vàng vừa rồi) tình thế này khá dễ đoán định.
Thứ hai chọn thời điểm tình hình có vẻ êm ả, hầu như không có những vấn đề nóng mà thị trường nghĩ rằng cần có giải pháp (như quyết định nâng mức LS tiền gửi USD và điều chỉnh tỉ giá bình quân liên NH hôm 10/2 vừa qua).
Chính sách ban hành trong thời gian này sẽ khiến thị trường bớt bị sốc và không có những phản ứng thái quá, nóng vội gây thiệt hại cho các chủ thể tham gia thị trường. Trong tình huống này, mặc dù thị trường bị bất ngờ, nhưng những hiệu quả đạt được trong công tác quản lý là khá cao.
Lần này cũng vậy, sau cơn sốt ngắn ngủi trong buổi sáng ngày 11/2, USD trên thị trường tự do nhảy lên 19.650 đồng/USD, đến trưa cùng ngày tỉ giá đã giảm dần và chiều giảm khá mạnh.
Phản ứng của giới tài chính chưa rõ rệt, còn các NĐT coi quyết định này của NHNN là tích cực cho NH và TTCK.
Một NĐT nói: “NHNN điều chỉnh tỉ giá như thế là rất tốt cho thị trường tiền tệ nói chung và hệ thống NH nói riêng. Thanh khoản USD sẽ được cải thiện đáng kể. Tỉ giá tăng, LS gửi USD giảm buộc các DN sẽ phải so sánh lợi ích giữa găm giữ USD trên tài khoản hay chuyển đổi thành VND thì có lợi hơn, để từ đó tự nguyện bán USD cho NH.
Khi tỉ giá trong và ngoài thị trường chính thức không chênh lệch nhiều nữa thì nguồn cung USD cho NH cũng sẽ tăng lên. Bài toán ngoại tệ tạm thời có lời giải”.
Theo thông tư số 03/2010/TT-NHNN, kể từ ngày 11/2/2010, mức lãi suất tiền gửi tối đa bằng USD của tổ chức kinh tế (trừ TCTD) tại TCTD tối đa là 1,0%/năm (mức LS tối đa mà các NHTM đang áp dụng là 4,5%/năm). Tỉ giá bình quân liên NH giữa USD và VND áp dụng cho ngày 11/2/2010 là 18.544 VND/USD (tăng 603 đồng, tương ứng 3,3% so tỉ giá ngày hôm trước 10.2).
Mục đích của việc ban hành thông tư 03 và điều chỉnh tỉ giá bình quân liên NH theo NHNN là nhằm cân đối hài hòa cung - cầu ngoại tệ, tăng cường sự lưu thông trên thị trường ngoại tệ, góp phần kiểm soát nhập siêu và ổn định kinh tế vĩ mô.
Như chúng ta đã biết, trong năm 2009, NHNN đã thực hiện một loạt biện pháp để bình ổn thị trường như điều chỉnh tỉ giá bình quân liên NH, bán can thiệp với quy mô lớn cho tất cả các TCTD có trạng thái ngoại tệ từ âm 5% trở xuống.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu 7 DN và tập đoàn nhà nước lớn bán ngoại tệ cho NHTM. Những biện pháp trên tuy đã cải thiện tình hình thị trường ngoại hối, tăng tính thanh khoản cho thị trường nhưng kết quả chưa được như mong đợi.
Lượng ngoại tệ mà các DN bán cho NHTM thấp hơn nhiều với số dư trên tài khoản tiền gửi; nhu cầu nhập khẩu ngày càng tăng mạnh do kinh tế đang phục hồi. Dự trữ ngoại hối quốc gia ở mức thấp.
Hiện tượng hai tỉ giá khiến cho tâm lý kỳ vọng găm giữ USD trên tài khoản chờ hưởng chênh lệch tỉ giá không hề giảm bớt, đã tác động xấu đến tỉ giá trên thị trường tự do khiến cho niềm tin vào VND bị giảm sút...
Việc NHNN buộc quy định trần LS tiền gửi USD của các TCKT tối đa 1%/năm cho thấy hiện tượng găm giữ USD trên tài khoản của các DN còn rất nặng nề. Họ vẫn có tâm lý kỳ vọng tỉ giá VND/USD còn có sự điều chỉnh, thêm nữa DN lo bán rồi không mua được ngoại tệ từ NH khi cần.
Từ trước đến giờ DN giữ ngoại tệ vẫn lợi hơn giữ VND vì hưởng lợi kép từ tỉ giá lẫn lãi suất đó là chưa kể nguồn gốc ngoại tệ này có được của nhiều DN từ sự hưởng lợi độc quyền với nhiều ưu đãi trong khai thác tài nguyên khoáng sản của quốc gia và từ đồng vốn VND được hưởng chính sách kích cầu của Chính phủ năm 2009.
Khống chế LS trần tiền gửi USD của các tổ chức 1%/năm, đi kèm với điều chỉnh mạnh tỉ giá liên NH, NHNN đã “kinh tế hóa biện pháp hành chính” buộc các tổ chức kinh tế khi nắm giữ USD sẽ phải tính toán việc găm giữ hay bán ngay ngoại tệ cho NH khi có nguồn thu.
Việc điều chỉnh mạnh tỉ giá chia thành từng đợt (lần đầu vào quý IV/2009 và mới đây) là thông điệp mà NHNN gửi đến giới DN là NHNN sẽ cương quyết làm cho mối quan hệ giữa VND và USD ở mức hợp lý hơn và các DN vay USD (kể cả vay vốn trong ngoài nước) nếu sử dụng đồng vốn có hiệu quả thì hiệu quả làm ra vẫn thừa khả năng bù cho khoản chênh lệch tỉ giá này.
Như vậy, kỳ vọng về việc tìm kiếm lợi ích tăng giá ngoại tệ trong thời gian tới là rất nhỏ, không đáng kể so với việc mau chóng biến nguồn ngoại tệ có được thành VND để đưa vào một chu trình luân chuyển vốn mới, nhằm tìm kiếm lợi nhuận trong kinh doanh.
Tuy nhiên, theo nhiều ý kiến thì việc điều chỉnh tỉ giá và LS vừa qua tuy là yếu tố tích cực cho thị trường trong thời gian tới, nhưng có tác dụng dài hạn hay không lại là một vấn đề còn chờ xem.
Liệu các NHTM có nhân dịp này mà hạ LS huy động USD của các thành phần khác xuống để giảm chi phí bình quân đầu vào chung của nguồn vốn huy động? Và các NHTM là đối tượng đầu tiên được hưởng lợi từ chính sách sẽ có hành động gì để san sẻ lợi ích này thông qua lãi suất cho vay với các thành phần kinh tế khác?...
Một chuyên gia tài chính NH nói: “Quyết định điều chỉnh tỉ giá vừa rồi của NHNN chỉ giải quyết triệu chứng, chưa căn bản. Nếu vấn đề nhập siêu cao chưa được giải quyết thì cung-cầu ngoại tệ vẫn mất cân đối và đương nhiên sẽ lại tạo ra chênh lệch tỉ giá giữa hai thị trường chính thức và không chính thức”.
Việc nhập siêu này, nếu VN không có các biện pháp thích hợp cùng với một quyết tâm thực hiện cao để giảm dần, thông qua các chính sách khuyến khích sản xuất, gia tăng xuất khẩu, nâng cao khả năng cạnh tranh của DN, khai thác được nguồn lực đầu tư của toàn XH, cải cách chuyển đổi cơ cấu kinh tế và thủ tục hành chính, có những giải pháp chủ động về nguồn ngoại tệ nhằm bù đắp cho sự sụt giảm của dòng vốn đầu tư nước ngoài, của kiều hối... thì các chính sách ngoại hối mà NHNN ban hành vẫn chỉ mang tính ngắn hạn và chắp vá mà thôi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chiều quen, tối cùng đi cướp
/t>>
<<c
Sáng 18-3, Cơ quan CSĐT Công an quận Thủ Đức - TPHCM cho biết đang tạm giữ hình sự Nguyễn Hoàng Tuấn (SN 1993, ngụ TP Đà Lạt, Lâm Đồng), đồng thời tiếp tục truy bắt đồng bọn của Tuấn để điều tra làm rõ hành vi “cướp tài sản”.
Trước đó, Tuấn và đồng bọn đã dùng dao tấn công anh Lê Văn Tiến (SN 1982, ngụ quận Bình Tân) - tài xế hãng Vina Taxi - để cướp tài sản.
Anh Tiến kể lại: Khoảng 22 giờ ngày 17-3, anh nhận được điện thoại từ tổng đài yêu cầu đến ngã tư Gò Mây (quận Bình Tân) đón khách. Khi đến nơi, có 3 thanh niên đang chờ sẵn và 2 người lên xe yêu cầu chở về một công ty trên địa bàn quận Thủ Đức.
Khi đến nơi , 2 thanh niên trên đổi ý bảo tài xế chở về kho của công ty này. Tại đây, 1 trong 2 đối tượng đề nghị anh Tiến chở vào khách sạn A.L trên đường Linh Trung (phường Linh Trung, quận Thủ Đức) cho chúng nghỉ qua đêm.
Khi tài xế chạy đến ngã ba, giảm tốc độ thì bất ngờ cả 2 tên từ băng ghế sau chồm lên chộp cổ kéo anh ra phía sau. Anh Tiến vùng vẫy thì bị 1 tên dùng kéo đâm 1 nhát vào vai trái.
Lúc này, anh Tiến vùng thoát được ra khỏi xe và tri hô "cướp" làm 2 tên hoảng sợ bung cửa bỏ chạy. Một tên bị anh Tiến rượt hơn 50 m thì tóm được.
Tại Công an phường Linh Trung, đối tượng bị bắt khai nhận là Nguyễn Hoàng Tuấn, sống lang thang tại quận Bình Tân. Riêng tên chạy thoát, do mới quen chiều cùng ngày nên Tuấn chỉ biết tên là Long .
Sáng 18-3, Công an phường Linh Trung đã bàn giao đối tượng cùng tang vật là 1 cây kéo và 2 đoạn dây kẽm cho Đội CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an quận Thủ Đức thụ lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rủi ro khi làm phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ “vùng kín”
/t>>
<<c
Mặc dù hiện tại chuyện chăn gối của vợ chồng tôi vẫn thuận lợi, nhưng chồng tôi có bảo “nó” không còn như xưa nữa. Tôi muốn làm phẫu thuật thẩm mỹ để “tân trang” lại.
Tôi năm nay 33 tuổi, đã có 2 cháu và đều là sinh thường. Tôi nghe nói sinh thường thì “chỗ ấy” sẽ rộng ra, nhất là với những ai sinh con to. Hai con tôi khi sinh đều gần 4 kg. Mặc dù hiện tại chuyện chăn gối của vợ chồng tôi vẫn thuận lợi, nhưng chồng tôi có bảo “nó” không còn chặt và cũng không đẹp như xưa nữa. Tôi rất lo lắng. Tôi muốn làm phẫu thuật thẩm mỹ để “tân trang” lại. Cho tôi hỏi những rủi ro khi làm phẫu thuật thẩm mỹ “vùng kín” là gì? Tôi xin cảm ơn!
Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ “vùng kín” là một thủ tục phẫu thuật được thực hiện bởi các bác sĩ có tay nghề cao với mục thắt chặt và làm đẹp vùng âm đạo của chị em. Việc phẫu thuật không những làm cho âm đạo thu gọn hơn mà còn tăng sự đàn hồi cho cá cơ âm đạo, nhất là với chị em sau khi sinh nhiều lần. Hiệu quả của biện pháp này được cho là tăng cường hiệu quả trong chuyện tình dục.
Tuy nhiên, trường Cao đẳng Sản phụ khoa Mỹ cảnh báo rằng không nên làm phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ cho “vùng kín” cũng như là không nên làm các thủ tục khác được coi là làm “trẻ hóa âm đạo”.
Mặc dù có những lý do hợp pháp về mặt y tế để phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ bộ phận sinh dục, nhưng những lợi ích của phẫu thuật này với mục đích thẩm mỹ không rõ ràng. Theo nhiều nghiên cứu thì độ an toàn và hiệu quả khi phẫu thuật thẩm mỹ “vùng kín” là hạn chế, trong khi các rủi ro xảy ra lại có khả năng nghiêm trọng.
Những rủi ro có thể gặp trong phẫu thuật thẩm mỹ “vùng kín” là:
- Không kiểm soát được cả về đường tiết niệu lẫn nhu cầu tình dục
Nếu bạn đang lo lắng đến chuyện các cơ bắp vùng âm đạo bị yếu hoặc âm đạo quá rộng khiến cả hai khó tìm được hứng thú trong chuyện tình dục thì tốt nhất nên nói chuyện với các bác sĩ. Các bác sĩ sau khi kiểm tra có thể sẽ có phương pháp điều trị thích hợp với tình trạng của bạn, có thể là có bài tập cụ thể để tăng cường cơ bắp. Các bác sĩ cũng có thể giúp bạn cân nhắc những rủi ro tiềm ẩn và lợi ích của phương pháp phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ “vùng kín” nếu như bạn nhất quyết muốn làm phẫu thuật.
/c>>
/a>>
<<a
<<t U-crai-na được vay tiền để trả nợ mua khí đốt của Nga
/t>>
<<c
Các thể chế tài chính quốc tế và Liên minh châu Âu (EU) đã đồng ý cho U-crai-na vay hàng tỷ USD để trả tiền nợ khí đốt của Nga.
Trong thông cáo ra ngày 31-7, Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Giô-dê Ma-nu-en Ba-rô-xô bày tỏ sự hài lòng về việc đạt được thỏa thuận chính trị với U-crai-na xung quanh việc cải cách lĩnh vực khí đốt, mở đường cho các tổ chức tài chính quốc tế thông qua một gói hỗ trợ tài chính cho Ki-ép.
Theo ông Ba-rô-xô, thỏa thuận này sẽ mang lại sự ổn định cần thiết nhằm giúp giảm nguy cơ xảy ra cuộc khủng hoảng khí đốt mới giữa U-crai-na với Nga cũng như bảo đảm nguồn cung mà các nước thành viên cũng như người tiêu dùng trong khối trông đợi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Không tăng giá vé tàu xe Tết dương lịch
/t>>
<<c
(Tin tuc) - Theo dự báo, lưu lượng khách 2 tuần tới sẽ tăng khá mạnh bởi dịp Tết dương lịch lại trùng dịp cuối tuần. Tuy nhiên, các nhà ga, bến xe đều tăng chuyến, nhưng không tăng giá vé.
Theo dự báo của các bến xe khách liên tỉnh Miền Đông (chạy các tuyến miền Trung, Bắc, Tây Nguyên và các tỉnh Đông Nam Bộ), BX Miền Tây (đi các tỉnh ĐBSCL), Ga Sài Gòn thì số lượng hành khách đi lại trong dịp Tết dương lịch sẽ tăng khoảng 30-40% so với ngày thường. Giá vé đi lại trong dịp này vẫn được giữ nguyên. Theo ông Thượng Thanh Hải - Phó GĐ BX Miền Đông - dù lượng khách đi lại trong dịp Tết dương lịch có tăng cao so với ngày thường, nhưng chắc chắn bến vẫn đảm bảo lượng xe phục vụ hành khách.
Hiện BX đã có kế hoạch bố trí đủ phương tiện phục vụ nhu cầu hành khách đi lại tăng cao, tập trung ở một số tuyến ngắn có các điểm du lịch, vui chơi, giải trí: Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Thuận, Ninh Thuận, Nha Trang và các tỉnh Tây Nguyên. Còn tại BX Miền Tây, ông Trần Văn Phương - Phó TGĐ - cho biết, lượng khách thông qua BX Miền Tây trong dịp Tết dương lịch ước đạt 30.000 lượt khách/ngày (ngày thường 22.000-23.000 khách/ngày).
Tăng cường thêm tàu phục vụ hành khách dịp Tết dương lịch
Một số tuyến dự báo có lượng khách đi tăng cao: Tiền Giang, Bến Tre, Cần Thơ, Vĩnh Long, Đồng Tháp, An Giang. “Với lượng khách tăng không đột biến như dịp Tết Nguyên đán, nên chỉ cần sắp xếp, bố trí số xe đang hoạt động trong bến là có thể đảm bảo phục vụ hành khách, không nhất thiết phải huy động nguồn xe chạy hợp đồng bên ngoài hay xe buýt” - ông Trần Văn Phương giải thích. Do không chịu áp lực thiếu phương tiện nên trong dịp Tết dương lịch, các bến quyết định không điều chỉnh tăng giá vé hay phụ thu giá vé đối với xe tại bến.
Còn tại Hà Nội, đại diện của Cty quản lý bến xe Hà Nội cho hay, đơn vị này đã lên kế hoạch phục vụ hành khách trong dịp Tết dương lịch và Tết Nguyên đán - 2012 một cách tích cực và chủ động. Theo dự đoán - do dịp Tết dương lịch năm nay gần với ngày rằm tháng chạp, lễ ông Công - ông Táo và Tết âm lịch, hành khách sẽ dàn đều ra các dịp và các đơn vị vận tải cũng tăng cường thêm xe, tăng chuyến, do vậy khả năng quá tải xảy ra là rất ít.
Dự kiến dịp Tết dương lịch, lượng khách qua các bến xe trên địa bàn Hà Nội tăng khoảng 40-50% so với ngày thường. Nhưng hiện nay, xe tại các bến chỉ hoạt động khoảng 50% công suất, nên tình trạng dồn ứ khách không xảy ra. Cty chỉ yêu cầu các đơn vị đảm bảo đủ số lượng xe hiện có và chỉ tăng cường khi có yêu cầu.
Sáng 14.12, Cty vận tải hành khách Văn Minh - tuyến Hà Nội - Vinh - Hà Tĩnh và ngược lại đã bắt đầu mở cửa bán vé tết cho hành khách. Theo nhân viên bán vé thì mỗi khách hàng chỉ được mua 2 vé và khi mua phải xuất trình chứng minh thư nhân dân và số điện thoại, tránh trường hợp khách mua hộ và đầu cơ bán kiếm lời. Vé xe tết chỉ được tính từ ngày 16.1.2012 đến 22.1.2012 - tức từ ngày 23 đến 29 tháng chạp Tân Mão âm lịch. Bình quân mỗi ngày sẽ có 16 chuyến đi-về với lượng phục vụ khoảng 400 khách và giá vé không tăng so với ngày thường (170.000đ/vé). Do vậy, lượng khách xếp hàng mua vé tại trụ sở Cty này rất đông.
Theo anh Đặng Tố Hải - sinh viên Học viện FPT, quê TP.Vinh - thì dịp nghỉ tết năm trước anh phải mua vé ngoài với giá 250.000đ/vé, phần lớn các nhà xe không bán vé mà để khách lên xe rồi “hét” giá. Trong khi đó, khách phải ngồi 1 ghế 2 người cùng với hàng hóa nhồi chặt như nêm cối từ Hà Nội về Vinh.
Về phương tiện tàu hỏa, ông Nguyễn Văn Thành - Phó ga Sài Gòn - cho biết, phục vụ nhu cầu đi lại của hành khách tăng cao trong dịp Tết dương lịch, ngoài những đôi tàu chạy bình thường hằng ngày, tại ga Sài Gòn sẽ tăng cường thêm đôi tàu SN3-4 chạy Sài Gòn - Nha Trang. Đối với các tuyến đi đến Phan Thiết, Quy Nhơn, Huế sẽ nối thêm toa trên những chuyến tàu chạy hằng ngày để phục vụ hành khách tăng thêm. Trong trường hợp nhu cầu hành khách tiếp tục tăng cao hơn, ngành đường sắt sẽ tăng thêm tàu, nối thêm toa. Giá vé đi lại trong dịp Tết dương lịch vẫn giữ nguyên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hyundai Thành Công khai trương đại lý 3S Vĩnh Yên
/t>>
<<c
Hôm nay (2/12), Công ty cổ phần ô tô Hyundai Thành Công Việt Nam đã tổ chức lễ khai trương đại lý 3S Hyundai Vĩnh Yên tại phường Khai Quang, thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc.
Hôm nay (2/12), Công ty cổ phần ô tô Hyundai Thành Công Việt Nam đã tổ chức lễ khai trương đại lý 3S Hyundai Vĩnh Yên tại phường Khai Quang, thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc.
- Đây là đại lý ủy quyền thứ 26 thuộc hệ thống đại lý của Hyundai Thành Công trên toàn quốc.
Với diện tích trên 7.000m 2 và tổng vốn đầu tư 45 tỷ đồng, xây dựng theo tiêu chuẩn 3S của Hyundai toàn cầu, Hyundai Vĩnh Yên không chỉ cung cấp những sản phẩm chất lượng cao mà còn đưa đến những dịch vụ tốt nhất, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng. Hyundai Vĩnh Yên cũng được đầu tư, lắp đặt các trang thiết bị hiện đại theo tiêu chuẩn quốc tế, đội ngũ nhân viên bán hàng, công nhân dịch vụ được đào tạo chuyên nghiệp, có khả năng đáp ứng tốt nhu cầu khách hàng với công suất 100 lượt xe/ngày.
Nhân dịp khai trương, Hyundai Vĩnh Yên có chương trình khuyến mại hấp dẫn. Theo đó, tất cả các khách hàng khi đến mua xe trong thời gian từ ngày 1/12/2011 đến 31/1/2012 sẽ được hỗ trợ 50% phí bảo hiểm vật chất thân xe trong 1 năm. Ngoài ra, Hyundai Vĩnh Yên cũng có nhiều chương trình hợp tác với ngân hàng nhằm hỗ trợ khách hàng mua xe trả góp với các điều kiện tối ưu nhất và thủ tục nhanh gọn nhất.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sẽ không cấp phép tăng thêm “đầu” số xe xích lô
/t>>
<<c
Sau khi triển khai kế hoạch siết chặt hoạt động xích lô, vi phạm đã giảm và có chuyển biến rõ rệt. Tuy nhiên, theo đại diện lực lượng liên ngành, Hà Nội sẽ không xóa bỏ xích lô và không cho tăng thêm phương tiện này mà vẫn giữ nguyên số xe đã đăng ký, đồng thời tiến hành “quét” xích lô dù núp bóng doanh nghiệp.
Theo thống kê của lực lượng liên ngành, qua 2 tháng kiểm tra xử lý, lực lượng liên ngành (Thanh tra Sở Giao thông Vận tải, Cảnh sát giao thông, Công an các quận) đã xử lý 322 trường hợp, tạm giữ 175 xe, 6 bộ giấy tờ, phạt tại chỗ 117 trường hợp xích lô vi phạm.
Trong đó, 2 tổ công tác liên ngành đã kiểm tra, xử lý 188 trường hợp xe xích lô vi phạm, tạm giữ 142 xe xích lô, trong đó có 94 xe không gắn biển kiểm soát và không có giấy tờ xe hoặc gắn biển kiểm soát không do cơ quan có thẩm quyền cấp.
Riêng địa bàn quận Hoàn Kiếm, nơi có nhiều doanh nghiệp xích lô du lịch đã phối hợp với các lực lượng khác tiến hành kiểm tra xử lý 256 trường hợp phạt tiền 38 triệu đồng.
Các lỗi vi phạm điển hình như: đỗ xe sai quy định 90 trường hợp, không đăng ký xe 94 trường hợp, không chứng chỉ 15 trường hợp, chạy không đúng tuyến không đúng giờ 22 trường hợp…
Qua rà soát, lực lượng đã phát hiện 40 trường hợp người điều khiển xích lô không đúng với chủ xe trong giấy chứng nhận đăng ký, đã cho cam kết và đình chỉ hoạt động và trình các cấp có thẩm quyền quyết định tịch thu 19 xe xích lô không có biển kiểm soát.
Theo Thượng tá Phạm Văn Thời, Phó Trưởng Công an quận Hoàn Kiếm, hiện nay, hoạt động xích lô lộn xộn là do chế tài Nhà nước vẫn còn lỏng lẻo và nhiều bất cập khiến công tác xử lý gặp nhiều khó khăn.
Lý giải cho vấn đề này, Thượng tá Thời cho rằng, xích lô vi phạm nhiều chỉ có thể tạm giữ và phạt tiền sau đó sẽ trả lại bởi hiện chưa có văn bản hướng dẫn nào quy định tịch thu xích lô vi phạm.
Đưa ra dẫn chứng, khi lực lượng bắt được xe xích lô vi phạm chỉ phạt tiền được 60.000 đồng trong khi phải thuê xe vận chuyển, bến bãi.
“Với số tiền này, chúng tôi lỗ vốn khi tiến hành bắt xe vi phạm,” Thượng tá Thời khẳng định.
Thượng tá Nguyễn Văn Thành, Phó trưởng phòng Cảnh sát trật tự xã hội, Công an Hà Nội cho biết: “Xích lô Hà Nội theo đăng ký có 264 xe nhưng số xe hiện tại có thể “vọt” lên gấp 3 đến 4 lần. Đây chính là những xe xích lô “dù.”
“Nhiều xe xích lô có dấu hiệu “núp” bóng hay trà trộn để mượn thương hiện các doanh nghiệp hoạt động. Các doanh nghiệp cần phải có trách nhiệm, quản lý, phát hiện và phối hợp cùng cơ quan chức năng tiến hành xử lý những xe vi phạm luật pháp này,” Thượng tá Thành chia sẻ.
Theo Thượng tá Trịnh Văn Sỹ, Phó trưởng phòng Cảnh sát giao thông Công an Thành phố Hà Nội, đã xuất hiện tình trạng một số xích lô "bán cái" cho người khác, biến thành xích lô dù ngang nhiên chèo kéo khách du lịch.
“Nhiều xích lô dù né lực lượng chức năng bằng cách chụp giấy phép, dùng biển số giả… gây ra nhiều khó khăn cho việc xử lý,” Thượng tá Sĩ cho hay.
Để hạn chế tình trạng này, Thượng tá Thành cũng kiến nghị các cơ quan chức năng không tiến hành “xóa sổ” xích lô mà nên dừng cấp phép tăng đầu xe xích lô, chỉ giữ đúng 264 xe để quản lý.
Ông Nguyễn Hoàng Linh, Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải Hà Nội cho biết, qua hai tháng trật tự hoạt động xích lô du lịch đã có chuyển biến rõ rệt. Tuy nhiên, tình trạng xích lô đi không đúng lộ trình, đi vào giờ cao điểm và không giữ đúng khoảng cách vẫn tái diến.
“Việc các xích lô dù núp bóng doanh nghiệp có phần lớn trách nhiệm của doanh nghiệp. Nó làm ảnh hưởng đến thương hiệu và chất lượng dịch vụ du lịch,” ông Linh nhận định.
Hiện công tác quản lý về lao động và kinh doanh của các doanh nghiệp vẫn còn lỏng lẻo và còn nhiều bất cập trong quá trình hoạt động.
Cụ thể, các doanh nghiệp kinh doanh xích lô vẫn còn thiếu giấy tờ chứng nhận đủ sức khỏe để làm việc, không thực hiện trách nhiệm quản lý bán vé, đóng phí bảo hiểm, để xe không đúng nơi quy định…
Thậm chí, tại thời điểm kiểm tra, đoàn liên ngành phát hiện Công ty trách nhiệm hữu hạn Thương mại và Du lịch Văn hóa không xuất trình được hệ thống sổ kế toán, phiếu thu chi liên quan đến hoạt động kinh doanh vận chuyển khách bằng xe xích lô du lịch nên đã tiến hành đình chỉ hoạt động.
Hà Nội đã bố trí hai điểm đỗ xích lô tại đường Yên Phụ và đường Trần Quang Khải. Tuy nhiên, các đơn vị xích lô đều phàn nàn rằng họ đang gặp khó khăn về điểm đỗ xe bởi điểm đỗ Yên Phụ không phù hợp về vị trí, khoảng cách và đặc thù đón khách.
Theo đại diện các hãng xích lô, tình trạng xích lô thiếu điểm đỗ và lộ trình cho phép xích lô hoạt động bị hạn chế nên có một số trường hợp vi phạm và tập kết tại các điểm sai quy định.
“Hiện nay, cung đường ở một số tuyến phố để xích lô đi là 8 tuyến phố và khu du lịch thành cổ Hà Nội, nếu như các đơn vị kinh doanh đều có khách, lại chung cung đường thì các xe sẽ nối đuôi hàng dài với khoảng cách 5 xe/đoàn và 100m thì sẽ không đủ để cho 264 xích lô đi,” ông Đỗ Anh Thư, Giám đốc công ty trách nhiệm hữu hạn và dịch vụ du lịch Sans-souci đưa ra dẫn chứng.
Ngoài ra, một vấn đề khác khiến các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ này băn khoăn là giấy tờ xe của người điều khiển xe xích lô hiện không còn phù hợp khi họ không hoạt động đơn lẻ nữa mà hầu hết đã tham gia cổ phần vào doanh nghiệp.
“Có nhiều trường hợp, khi chủ xe ốm không điều khiển được, người khác có đầy đủ chứng chỉ hành nghề nhưng vẫn bị cơ quan phạt bởi không đúng chủ phương tiện,” đại diện Công ty cổ phần Huy Phong bức xúc.
Để giải quyết khúc mắc này, theo ông Thới, các ban ngành liên quan xem xét lại lộ trình hiện nay đã hợp lý chưa bởi chúng ta chỉ tính đường đi của xích lô thuận lợi giao thông mà chưa bàn đến việc đi vào các di tích du lịch. Cần mở rộng tuyến đường cho xe xích lô.
Tuy nhiên, theo ông Hoàng Linh, mở rộng tuyến cho xe xích lô phải dựa trên tổ chức giao thông phố cổ mới có thể làm được vì hiện nay, Sở Giao thông vận tải chủ trì xây dựng triển khai đề án tuyến phố đi bộ ở phố cổ nên phải điều chỉnh tất cả các tuyến giao thông công cộng như xe buýt chứ không chỉ riêng xích lô./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t EU không có kế hoạch cứu nguy Hy Lạp
/t>>
<<c
Tuyên bố này được lãnh đạo các nước thành viên Khu vực đồng tiền chung châu Âu đưa ra ngày 30/1 tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở Davos (Thụy Sĩ) đã chấm dứt những đồn đoán xung quanh kế hoạch cứu trợ Hy Lạp
>> Các nền kinh tế lớn tái khẳng định chống chủ nghĩa bảo hộ
Theo đó, Liên minh châu Âu (EU) sẽ không có kế hoạch cứu nguy nào dành cho Hy Lạp - nước đang phải đối mặt với mức thâm hụt ngân sách khổng lồ lên tới 12,7 % GDP.
Một số chuyên gia kinh tế cho rằng, vấn đề của Hy Lạp như một quả bom nổ chậm, có thể gây chấn động và làm suy yếu cả khu vực đồng tiền chung châu Âu. Tuy nhiên, các quan chức khu vực đồng tiền chung và Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế khẳng định, “quả bom sẽ không phát nổ”, nhưng với 2 điều kiện: tình đoàn kết của các nước trong khu vực đồng tiền chung và chính sách thắt chặt chi tiêu của các nước liên quan.
Ông Joaquin Almunia, Ủy viên châu Âu đặc trách các vấn đề kinh tế và tiền tệ cho biết: “Khu vực đồng tiền chung sẽ hỗ trợ tất cả các nền kinh tế thành viên đối mặt với khủng hoảng. Đổi lại, các nền kinh tế này sẽ phải thể hiện trách nhiệm của mình, cũng như thực hiện các biện pháp nhằm giải quyết những bất ổn do khủng hoảng kinh tế gây ra”.
Trước đó, Thủ tướng Hy Lạp George Papandreou khẳng định, Chính phủ Hy Lạp sẽ nỗ lực hết sức để tự giải quyết những khó khăn hiện nay thông qua các kế hoạch cải cách triệt để nhằm đưa mức thâm hụt ngân sách xuống dưới mức trần cho phép 3% GDP mà Liên minh châu Âu quy định đối với các quốc gia thành viên./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Israel muốn sớm đàm phán trực tiếp với Palestine
/t>>
<<c
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ngày 1/8 cho rằng đàm phán trực tiếp với Palestine có thể bắt đầu trong vài tuần tới.
Trong phiên họp nội các hàng tuần, ông Netanyahu cho biết: "Đàm phán trực tiếp xem ra sẽ bắt đầu vào trung tuần tháng Tám, nhưng điều này vẫn chưa được khẳng định."
Thủ tướng Israel cũng kêu gọi Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas đưa ra quyết định "dũng cảm" để bắt đầu các cuộc hòa đàm với Tel Aviv. Tuy nhiên, ông Netanyahu nhấn mạnh "sẽ không có sự thay đổi nào về điều kiện đình chỉ hoạt động xây dựng khu định cư."
Cho đến nay, các nhà lãnh đạo Palestine vẫn từ chối nối lại đàm phán trực tiếp với Israel do vấn đề xây dựng khu định cư. Thời hạn do Thủ tướng Israel Netanyahu đề ra tạm ngừng trong 10 tháng hoạt động xây dựng khu định cư ở Bờ Tây sẽ kết thúc vào cuối tháng Chín tới.
Ông Netanyahu cho rằng việc tiếp tục đình chỉ xây dựng khu định cư sẽ là "sự mạo hiểm về chính trị" và làm lung lay liên minh cầm quyền ở Israel vốn đã bị chia rẽ do vấn đề này.
Các quan chức Israel, trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng Ehud Barak, đã thúc giục Chính quyền Dân tộc Palestine (PNA) nối lại đàm phán trực tiếp, thay vì các cuộc đàm phán gián tiếp do Đặc phái viên Mỹ về Trung Đông Goerge Mitchell làm trung gian hiện nay.
Hiện Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) cũng đang thúc ép Palestine tiến hành đàm phán trực tiếp với Israel, trong khi các cuộc đàm phán gián tiếp chưa mang lại một tiến bộ nào. Ngoại trưởng các nước Arập nhóm họp tại thủ đô Caire của Ai Cập ngày 29/7 vừa qua cũng nhất trí ủng hộ đàm phán trực tiếp giữa Palestine và Israel, song thời điểm tiến hành đàm phán do Tổng thống Palestine Abbas quyết định.
Trưởng đoàn đàm phán Palestine Saeb Erakat cho biết phía Palestine đã gửi ông Mitchell một bản kế hoạch hòa bình toàn diện, trong đó nêu rõ quan điểm của Palestine về mọi vấn đề như các đường biên giới, Jerusalem, người tị nạn, nguồn nước và vấn đề an ninh. Tuy nhiên, Thủ tướng Israel Netanyahu cho biết ông chưa nhận được kế hoạch này.
Trong khi đó, ít nhất một người Palestine thiệt mạng và 36 người bị thương trong một vụ nổ ngày 2/8 nhằm vào tư gia của một thủ lĩnh cấp cao của phong trào Hamas ở miền Trung Dải Gaza. Giới chức y tế của phong trào Hamas đang kiểm soát Dải Gaza cho biết vụ nổ do rocket đất đối đất của Israel gây ra. Thủ lĩnh Hamas Abu Anas el-Danaf thoát nạn trong vụ nổ này.
Người phát ngôn Lực lượng phòng thủ Israel khẳng định quân đội nước này không liên quan đến bất cứ cuộc tấn công vào nhà dân ở miền Trung Dải Gaza./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: Bán căn hộ riêng biệt ngõ 68 Quan Nhân - 1,68tỷ
/t>>
<<c
---Quote (Originally by đạt đẹp trai)--- *Mình rao hộ chị bạn nhé, các mẹ có nhu cầu liên hệ trực tiếp với chị ấy hoặc thắc mắc gì mình có thể trả...
Mình rao hộ chị bạn nhé, các mẹ có nhu cầu liên hệ trực tiếp với chị ấy hoặc thắc mắc gì mình có thể trả lời trên topic. Nhà này hiện chị ấy đang ở nên các mẹ có thể đến xem bất cứ giờ nào. Căn hộ riêng biệt hoàn toàn tầng 3 khu tập thể xây lắp 24 ngõ 68 Quan Nhân - Trung Hòa - Cầu Giấy, diện tích 40m2, DTSD là 50m2, 2 phòng ngủ, 1 phòng khách, phụ, bếp khép kín; điện, nước, truyền hình cáp, internet đầy đủ. Sổ đỏ chính chủ, giá 1,68tỷ (thương lượng) CHính chủ bán, LH: Đông 0947 588 335
Trích: Nguyên văn bởi đạt đẹp trai Mình rao hộ chị bạn nhé, các mẹ có nhu cầu liên hệ trực tiếp với chị ấy hoặc thắc mắc gì mình có thể trả lời trên topic. Nhà này hiện chị ấy đang ở nên các mẹ có thể đến xem bất cứ giờ nào. Căn hộ riêng biệt hoàn toàn tầng 3 khu tập thể xây lắp 24 ngõ 68 Quan Nhân - Trung Hòa - Cầu Giấy, diện tích 40m2, DTSD là 50m2, 2 phòng ngủ, 1 phòng khách, phụ, bếp khép kín; điện, nước, truyền hình cáp, internet đầy đủ. Sổ đỏ chính chủ, giá 1,68tỷ (thương lượng) CHính chủ bán, LH: Đông 0947 588 335 Oanh dau nghiên cuu.... Gia co the giam n k ban, 2 vch to tích gop chua duuu....
/c>>
/a>>
<<a
<<t Afghanistan: Đánh bom nhằm vào căn cứ quân sự NATO
/t>>
<<c
Vụ đánh bom làm ít nhất 1 người chết, 13 người bị thương
Một vụ đánh bom liều chết bằng xe ô tô vừa xảy ra sáng nay (6/7) nhằm vào một căn cứ quân sự lớn của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây dương (NATO) ở thành phố Kandahar, miền Nam Afghanistan.
Thủ phạm cho nổ tung một chiếc xe nhỏ chứa đầy thuốc nổ gần một chốt kiểm tra an ninh cách cổng chính Căn cứ Không quân Kandahar khoảng 50m. Vụ nổ khiến 1 dân thường người Afghanistan gần đó thiệt mạng, trong số 13 người bị thương có 4 binh sĩ quân đội Chính phủ Afghanistan.
Căn cứ Không quân Kandahar là căn cứ quân sự lớn nhất của lực lượng quốc tế tại Afghanistan, nơi tập trung hàng chục nghìn binh sĩ của Mỹ và NATO được triển khai nhằm truy quét lực lượng Hồi giáo cực đoan Taliban.
Vụ đánh bom làm ít nhất 1 người chết, 13 người bị thương
Một vụ đánh bom liều chết bằng xe ô tô vừa xảy ra sáng nay (6/7) nhằm vào một căn cứ quân sự lớn của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây dương (NATO) ở thành phố Kandahar, miền Nam Afghanistan.
Thủ phạm cho nổ tung một chiếc xe nhỏ chứa đầy thuốc nổ gần một chốt kiểm tra an ninh cách cổng chính Căn cứ Không quân Kandahar khoảng 50m. Vụ nổ khiến 1 dân thường người Afghanistan gần đó thiệt mạng, trong số 13 người bị thương có 4 binh sĩ quân đội Chính phủ Afghanistan.
Căn cứ Không quân Kandahar là căn cứ quân sự lớn nhất của lực lượng quốc tế tại Afghanistan, nơi tập trung hàng chục nghìn binh sĩ của Mỹ và NATO được triển khai nhằm truy quét lực lượng Hồi giáo cực đoan Taliban.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Technical View – Doanh nghiệp: Tuần 30/05 – 03/06/2011
/t>>
<<c
(Vietstock) – Phân tích kỹ thuật và khuyến nghị đầu tư cổ phiếu. Các cổ phiếu này được chọn lọc trực tiếp từ các Nhóm cổ phiếu quan tâm “BÁN“ và “MUA” gợi ý bởi Mô hình Định lượng Kỹ thuật của VietstockTrader.
Các phân tích dưới đây chỉ nên được sử dụng cho mục đích tham khảo trong ngắn hạn.
5 cổ phiếu quan tâm ”MUA”: CSG, DPM, GMD, HPG, PVX
Tín hiệu kỹ thuật: Điểm đặc biệt của cổ phiếu này là có một đường trendline hỗ trợ rất mạnh và rất hiệu quả kéo dài suốt 14 tháng qua.
Đây nhiều khả năng sẽ là lần test tiếp theo của giá và chúng tôi kỳ vọng nó sẽ thành công giống như những lần trước.
Khuyến nghị: Có thể mua mạnh tại vùng 6,900 – 7,500. Cắt lỗ ở mức 6,800.
DPM – TCT CP Phân Bón & Hóa Chất Dầu Khí
Tín hiệu kỹ thuật: Mặc dù sụt giảm mạnh trong những phiên vừa qua nhưng giá vẫn chưa về tới vùng chống đỡ mạnh trong quá khứ: vùng 25,500 – 27,000.
Với sức ép khá lớn của nhóm MA khả năng cổ phiếu này sẽ phải tích lũy thêm một thời gian nữa trước khi bứt phá trở lại.
Khuyến nghị: Có thể mua mạnh tại vùng giá 26,500 – 29,500. Cắt lỗ ở mức 26,500.
Tín hiệu kỹ thuật: Mặc dù có phiên bứt phá mạnh ngày 26/05/2011 nhưng giá vẫn chưa lấp đầy được runaway gap đã tạo ra trong phiên giao dịch trước dó.
Những ngưỡng chống đỡ của giai đoạn trước đã trở thành kháng cự và sẽ gây khó khăn cho giá trong quá trình phục hồi.
Khuyến nghị: Vùng mua tích lũy của cổ phiếu này là 19,000 – 22,200. Nên cut loss tại mức 19,000.
Tín hiệu kỹ thuật: Đường trendline chống đỡ có dấu hiệu bị thủng khi mà trong phiên 24/05/2011 giá đã dịch chuyển xuống dưới ngưỡng này.
Mặt khác, việc giá lên tục tạo những đáy thấp hơn là không tốt nếu xét theo lý thuyết của Charles Dow.
Khuyến nghị: Có thể xem xét mua mạnh tại vùng 29,000 – 32,500 nếu trendline không bị thủng. Phòng thủ ở mức 29,000 và ngừng mua khi ngưỡng này bị thủng.
PVX – TCT Cổ Phần Xây Lắp Dầu Khí Việt Nam
Tín hiệu kỹ thuật: Giá đang có dấu hiệu tạo đáy trong vùng 8,500 – 11,000. Stochastic Oscillator đã bị nén đến mức gần như tối đa trong vùng oversold nên khả năng bật dậy là khá cao.
Mặt khác, giá đang ở mức thấp nhất trong lịch sư giao dịch của mình nên việc phục hồi mạnh là điều dễ xảy ra do một số phân kỳ trung hạn đã dần xuất hiện rõ.
Khuyến nghị: Vùng mua ngắn hạn cũng như tích lũy trung hạn là 8,500 – 11,000. Cắt lỗ tại mức 8,500.
5 cổ phiếu quan tâm ”BÁN”: BHS, CVN, GIL, QCG, VCF
Tín hiệu kỹ thuật: Những mẫu hình nến dạng hanging man xuất hiện liên tiếp trong các phiên gần đây cho thấy khả năng đảo chiều giảm điểm có thể sẽ tăng lên nếu như không có những phiên bứt phá tiếp tục.
Chỉ số Stochastic Oscillator đã tăng lên quá cao so với mức bình thường (trên 80) nên khả năng lao dốc trong những phiên tới là rất lớn.
Khuyến nghị: Vùng bán mạnh đề nghị của cổ phiếu này là vùng 28,500 – 31,000.
Tín hiệu kỹ thuật: Giá đang đi vào vùng đỉnh cũ lịch sử 29,000 – 32,000. Trong quá khứ đã rất nhiều lần giá test vùng này nhưng đều không thể vượt qua được vì áp lực quá lớn từ các vùng giao dịch dày đặc (congestion zone)
Nhóm momentum cũng đã lên quá cao nên khả năng suy giảm sẽ rất lớn.
Tín hiệu kỹ thuật: Phân kỳ giá xuống giữa giá và RSI (Relative Strength Index) tiếp tục trở nên mạnh hơn. Đây có thể sẽ là dấu chấm hết cho đà tăng của giá trong giai đoạn sắp tới.
Cặp EMA 10 và EMA 20 cũng sẽ cho tín hiệu bán nếu giá tiếp tục đi ngang và tích lũy như tuần vừa qua.
Khuyến nghị: Vùng bán ngắn hạn của cổ phiếu này là 24,000 – 26,000.
Tín hiệu kỹ thuật: Những phiên tăng giá liên tục kéo dài suốt gần 3 tuần qua khiến cho các chỉ số dao động (momentum) bị đẩy lên mức rất cao.
Hammer xuất hiện trong phiên giao dịch ngày 27/05/2011 cũng cho thấy một nguy cơ tạo đỉnh khá rõ nét.
Khuyến nghị: Có thể tiếp tục bán ra tại vùng giá 19,100 – 20,000.
Tín hiệu kỹ thuật: Các chỉ số dao động đã bị đẩy lên đến mức gần như cao nhất có thể. Mặt khác, những phân kỳ giá xuống (bearish divergence) cũng xuất hiện liên tục giữa giá và Stochastic Oscillator, Relative Strength Index…
Vì vậy, khả nang suy giảm mạnh và bất ngờ đang đươc nâng cao dần.
Khuyến nghị: Việc bán ra nên thực hiện tại vùng giá hiện nay (vùng 71,500 – 76,000)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bổ sung 2 ngành nghề kinh doanh cho TCty Giấy Việt Nam
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) - Thủ tướng Chính phủ vừa đồng ý bổ sung 2 ngành nghề kinh doanh cho Công ty mẹ - Tổng công ty Giấy Việt Nam (VINAPACO).
2 ngành nghề được bổ sung là sản xuất kinh doanh văn phòng phẩm; Xuất nhập khẩu sản phẩm giấy, bột giấy, dăm mảnh, xen luylô, lâm sản, thiết bị vật tư, hóa chất (trừ hóa chất Nhà nước cấm).
VINAPACO có trụ sở chính tại số 25A Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội.
Trước đó, theo Quyết định 983/QĐ-TTg ngày 25/6/2010 của Thủ tướng Chính phủ, VINAPACO kinh doanh 4 ngành nghề chính gồm: 1- Sản xuất kinh doanh nguyên liệu giấy, bột giấy, giấy, các sản phẩm từ giấy; khai thác chế biến gỗ, các sản phẩm từ gỗ; kinh doanh các loại nông, lâm sản, gỗ (trừ các loại gỗ nhà nước cấm)... 2- Dịch vụ khoa học công nghệ; vật tư kỹ thuật và phục vụ sản xuất kinh doanh và đời sống; dịch vụ vận tải hàng hóa, lâm sản và bốc xếp hàng hóa vật tư; 3- Khai hoang, trồng rừng, khai thác rừng, khoanh nuôi làm giàu rừng; 4- Nghiên cứu khoa học và công nghệ; thực hiện các dịch vụ thông tin, đào tạo, tư vấn đầu tư, thiết kế công nghệ, ứng dụng và chuyển giao công nghệ mới trong các lĩnh vực: nguyên liệu, phụ liệu, thiết bị phụ tùng, các sản phẩm giấy, xenluylo...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bà già bơi từ Cuba tới Mỹ
/t>>
<<c
(PL&XH)-Một phụ nữ Mỹ 61 tuổi đang tham vọng trở thành người đầu tiên bơi từ Cuba tới Mỹ, vượt chặng đường biển nguy hiểm dài hơn 160km trong 60 giờ mà không sử dụng thiết bị bảo vệ khỏi cá mập.
Diana Nyad khởi hành từ Havana tối ngày 7-8, dự kiến sẽ tới Florida vào ngày 9-8. Nyad mất hơn một năm để thương lượng với cả Mỹ và Cuba nhằm cho phép bà thực hiện kế hoạch đầy tham vọng này vì hai nước hiện chưa có quan hệ ngoại giao chính thức. Bà Nyad từng là một trong những vận động viên bơi đường dài nổi tiếng nhất thế giới vào những năm 1970.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Số phận tài sản của 20 tỷ phú già "khét tiếng" nhất
/t>>
<<c
Trong danh sách tỷ phú của Forbes, có ít nhất 20 người ở độ tuổi "gần đất xa trời". Nhiều người di chúc để lại số tài sản kếch xù cho con cháu, hoặc dành toàn bộ tài sản vào mục đích từ thiện.
Tỷ phú Forrest Mars Jr., năm nay 80 tuổi, dự định sẽ để lại khối tài sản này cho 8 người con, cho từ thiện và cả cho thương hiệu thực phẩm M&M nổi tiếng thế giới.
Forrest Mars Jr. cùng với 2 người anh em của mình là John và Jacqueline thừa kế của tập đoàn Mars – một trong những tập đoàn thực phẩm lớn nhất thế giới. Khối tài sản này sẽ được tiếp tục truyền lại cho thế hệ sau của gia đình Mars trong tương lai. Bản thân Forrest Mars Jr. là một nhà từ thiện lớn. Mùa hè năm ngoái, ông đã dùng 23 triệu USD để xây dựng trung tâm giáo dục Mars tại Fort Ticonderoga.
Warren Buffet sẽ để toàn bộ tài sản của mình cho 3 người con và làm từ thiện. Tỷ phú 81 tuổi này là một trong những người đã lên tiếng cho rằng người giàu phải nộp thuế cao hơn.
Tờ USA Today trích lời Warren Buffett: "Những bậc cha mẹ giàu có chỉ nên để lại cho con cái mình đủ tiền để làm những việc mà chúng muốn, chứ không phải cho chúng quá nhiều để chúng làm những việc vô nghĩa". Ông cũng là một nhà từ thiện lớn. Năm 2006, ông tuyên bố sẽ góp 31 tỷ USD vào quỹ Bill & Melinda Gates Foundation của Bill Gates.
Tỷ phú 82 tuổi người Anh Albert Gubay, ông chủ của chuỗi siêu thị Kwik Save, đã tuyên bố sẽ dâng một nửa tài sản của mình cho Giáo hội Công giáo. Quyết định của ông nhằm thực hiện lời hứa khi còn là một người bán kẹo nghèo. Hồi ấy, Gubay đã cầu nguyện xin Chúa giúp mình trở thành triệu phú và nếu được như vậy thì ông sẽ dâng phân nửa tài sản cho Giáo hội. Số tiền còn lại sẽ được quyết định bởi hội từ thiện của ông. Điều này cũng có nghĩa là 2 người con của Gubay sẽ không được thừa hưởng nhiều từ tài sản của cha mình.
Với những đứa con ham chơi như Alexander, ông trùm tài chính 81 tuổi này có lẽ sẽ dành tài sản của mình cho từ thiện còn hơn để lại cho chúng. Nhà quản lý quỹ đầu cơ lớn nhất nước Mỹ này đã hướng cho 2 con trai cả của mình tiếp quản công ty. Nhưng họ không thực sự thích thú với việc này. Con gái Andrea Soros Colombel của Soros cũng là một nhà từ thiện. Còn 2 người con trai còn lại đều từng ly hôn và luôn chìm đắm trong tiệc tùng.
Dù rất yêu gia đình, nhưng nhà đầu tư nổi tiếng có vẻ quan tâm tới từ thiện hơn. Những năm 80 của thế kỷ trước, ông đã dùng một số tiền lớn cho cuộc đấu tranh tư sản, còn gần đây là các khoản từ thiện khổng lồ cho các trường công của New York.
Hoặc ông chủ của đế chế đồ gỗ IKEA, một trong những công ty tư nhân lớn nhất và thành công nhất thế giới có thể sẽ dành toàn bộ tài sản làm từ thiện. Quỹ INGKA của ông là quỹ từ thiện lớn nhất thế giới, thậm chí còn lớn hơn cả Quỹ Bill & Melinda Gates Foundation của Bill Gates. Tôn chỉ của quỹ này là thúc đẩy và hỗ trợ cho sự phát triển của lĩnh vực kiến trúc và thiết kế nội thất.
Được mệnh danh là “Warren Buffett” của Hong Kong, tỷ phú 83 tuổi Lee Shau Kee là chủ nhân của tập đoàn bất động sản Leads Henderson Land Development. Tiền của và quyền lực của Lee phủ rộng khắp Trung Quốc. Ông có cổ phần trong các công ty năng lượng quốc doanh như PetroChina và China Shenhua, là chủ nhân của công ty kinh doanh khách sạn Miramar Hotel & Investment, đồng thời là giám đốc công ty Hong Kong Ferry và ngân hàng Bank of East Asia.
Tỷ phú giàu thứ 2 Trung Quốc dự định sẽ để lại một phần tài sản lại cho 5 người con và phần còn lại làm từ thiện.
Tỷ phú 83 tuổi Li Ka-shing là Chủ tịch của hai tập đoàn khổng lồ Cheung Kong và Hutchinson Whampoa. Trong đó, Hutchinson Whampoa là nhà điều hành cảng container lớn nhất thế giới, hãng bán lẻ các sản phẩm chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp lớn nhất thế giới xét về số lượng cửa hàng, đồng thời là nhà cung cấp điện chính và một hãng bất động sản hàng đầu của Hong Kong.
Được xem là tỷ phú hào phóng nhất của châu Á, Li Ka-shing tuyên bố sẽ dành một phần ba tài sản của mình làm từ thiện, số còn lại sẽ dành cho 2 người con của mình.
Johanna Quandt là người vợ thứ 3 của nhà tỉ phú Herbert Quandt - người đã có công trong việc vực dậy tập đoàn xe hơi BMW khỏi nguy cơ bị phá sản. Nữ tỷ phú 84 tuổi dự định sẽ dành tài sản cho 2 người con và làm từ thiện. Hiện 2 người con của bà đều có cổ phần trong Tập đoàn BMW và cũng là những tỷ phú. Đó có lẽ cũng là lý do khiến cho Johanna Quandt an tâm làm từ thiện. Bà đã đóng góp nhiều tiền hỗ trợ cho sự phát triển của ngành báo chí và sự nghiệp giáo dục.
Tỷ phú 84 tuổi Michele Ferrero là chủ nhân của công ty chocolate Ferrero với những thương hiệu nổi tiếng như Ferrero Rocher, Nutella, Tic Tac, Kinder Eggs. Ông cũng là người giàu nhất Italy, hiện đứng thứ 32 trong xếp hạng của tạp chí Forbes.
Một trong 2 người thừa kế của ông, Pietro Ferrero, 47 tuổi, đã qua đời trong một chuyến du lịch bằng xe đạp tại Nam Phi hồi tháng 4 vừa rồi. Do đó, tài sản của Michele Ferrero có lẽ sẽ dành cho người con còn lại.
Serge Dassault là ông trùm của ngành Hàng không Pháp, chủ tịch Tập đoàn chế tạo máy bay Dassault. Tỷ phú 85 tuổi này cũng là thành viên của đảng UMP cầm quyền của Tổng thống Nicolas Sarkozy, đồng thời là nghị sĩ Quốc hội Pháp kiêm thị trưởng đương nhiệm của thành phố Corbeil-Essonnes thuộc khu vực thủ đô Paris. Có lẽ sau khi qua đời, ông sẽ dành toàn bộ tài sản của mình cho quỹ từ thiện Serge Dassault Foundation của gia đình và 4 người con. Ông đã tham gia các hoạt động từ thiện như ủng hộ cho bệnh nhân tâm thần, ung thư và công tác hiến tạng hay tặng quà Giáng Sinh cho trẻ em tại các bệnh viện.
Tỷ phú người Malaysia (gốc Hoa) Robert Kuok năm nay 87 tuổi là người giàu nhất Đông Nam Á theo xếp hạng của tạp chí Forbes 2011 với tổng tài sản 12,5 tỉ USD. Những năm 1970, ông được mệnh danh là “Vua đường châu Á”. Đến nay, ông lấn sân sang các lĩnh vực khác như dầu cọ, hóa chất, vận tải biển, bất động sản… Hiện tại, ông là người sở hữu chuỗi khách sạn 5 sao Shangri-La, với nhiều khách sạn khắp Đông Nam Á và là ông chủ của Trung tâm Thương mại World Trade Center ở Bắc Kinh. Kuok dự định sẽ để lại toàn bộ tài sản cho 8 người con và các công ty của mình sau khi qua đời.
Sau khi chồng mất, Birgit Rausing và 3 người con được thừa kế tập đoàn Tetra Laval khổng lồ - hãng khai sinh ra phương pháp đóng gói chất lỏng bằng vật liệu mới. Hầu hết các loại vỏ hộp giấy chứa đồ uống trên thế giới hiện do hãng này sản xuất. Nữ tỷ phú 87 tuổi này hầu như không trực tiếp tham gia vào công việc kinh doanh của gia đình trao cho 3 người con quản lý. Dù vậy, người ta vẫn hiểu vai trò của Birgit quan trọng như thế nào trong "sân sau" nhà Rausing. Tài sản của tỷ phú giàu thứ 2 Thụy Điển này có lẽ sẽ tiếp tục ở lại với tập đoàn Tetra và các con của bà sẽ phải vận hành tốt cỗ máy kiếm tiền này.
Nữ tỷ phú 88 tuổi người Pháp đã thừa kế toàn đoàn mỹ phẩm nổi tiếng L’Oreal từ cha mình. Người thừa kế khối tài sản của bà là cô con gái độc nhất và các cháu trai.
Tuy nhiên, sau khi chồng bà qua đời năm 2007, bà và con gái Francoise đã nảy sinh mâu thuẫn khi cô phàn nàn về mối quan hệ của mẹ mình và nhiếp ảnh gia nổi tiếng tên Francois-Marie Banier và phản đối việc mẹ thường xuyên tặng những món quà đắt tiền cho Banier. Mẫu thuẫn lên tới đỉnh điểm khi trong bản di chúc lập ra hồi năm 2007, bà Bettencourt đã tuyên bố để lại khối tài sản trị giá 1,5 tỉ euro cho ông Banier. Không chấp nhận được việc này, cuối năm 2007 Francoise đã đâm đơn kiện mẹ mình, đồng thời cố gắng tác động để chứng tỏ mẹ mình không còn sáng suốt và đã bị kẻ xấu lừa đảo.
Sau 4 năm, cuộc chiến tưởng như đã kết thúc trong gia đình bà Liliane Bettencourt, lại vừa có bước ngoặt mới khi tòa án tuyên bố bà không đủ năng lực hành vi để điều khiển gia tài khổng lồ lên tới 20 tỉ USD. Tòa án Pháp nói rằng Liliane Bettencourt bị mắc chứng quên nghiêm trọng nên ngoài việc không còn được quản lý gia sản, bà cũng phải sống dưới sự giám hộ của người cháu Jean-Victor Meyers, 25 tuổi. Tuy nhiên phán quyết mới nhất của tòa án Pháp không có nghĩa cuộc chiến đã kết thúc. Luật sư của Bettencourt khẳng định bà sẽ kháng án. Tòa án Pháp sẽ mở phiên xử phúc thẩm để xem xét liệu kết quả giám định y khoa trên có chuẩn xác hay không. Bà Bettencourt cho rằng con gái mình quá tham lam và coi việc sống phụ thuộc vào cô là một cơn ác mộng.
Từ một cửa hàng rau quả nhỏ của mẹ, tỷ phú người Đức Karl Albrecht cùng em trai Theo Albrecht đã phát triển thành chuỗi siêu thị giá rẻ Aldi nổi tiếng khắp thế giới. Theo Albrecht đã qua đời hồi tháng 7/2010, còn Karl đã nghỉ hưu và sống trong một căn hộ khiêm tốn, trồng phong lan và chơi golf. Ông giao lại quyền quản lý cho một người không phải là ruột thịt, bởi 2 người con của ông không làm việc tại ALDI. Người ta dự đoán toàn bộ tài sản của ông sẽ được để lại cho nhà họ Albrecht. Tuy vậy, năm 1993, 2 anh em Karl và Theo đã hiến một khoản tiền lớn để làm từ thiện.
Tỷ phú 91 tuổi này hiện đứng thứ 12 theo xếp hạng của tạp chí Forbes 2011.
Nữ tỷ phú Anna Cox là con gái của James M.Cox, người thành lập ra Công ty Cox Enterprises. Hiện nay, Cox Enterprises sở hữu công ty Cox Communications, 17 tờ nhật báo, 15 đài truyền hình, 86 đài phát thanh, hãng đấu giá Manheim Auctions và trang web AutoTrader.com.
Nữ tỷ phú 91 tuổi này có 2 con gái với người chồng trước và 1 con trai với người chồng thứ 2. Chắc chắn, Anne Cox sẽ dành phần lớn tài sản của mình cho các con. Tuy nhiên, bà cũng dành một phần không nhỏ cho niềm đam mê lớn mình là đảng Dân Chủ. Bà từng là đại sứ Mỹ tại Bỉ dưới thời tổng thống Jimmy Carter và cũng có nhiều đóng góp trong chiến dịch tranh cử của tổng thống Obama.
Khi còn nhỏ, Ueltschi đã từng đi bán humburger để kiếm tiền học nghiệp vụ hàng không. Qua nhiều năm ông đã biến niềm đam mê với máy bay của mình thành công ty chuyên đào tạo nghiệp vụ hàng không FlightSafety International, có quy mô hàng đầu thế giới. Năm 1996, ông đã bán FlightSafety cho công ty Berkshire Hathaway của Warren Buffett và thôi chức chủ tịch vào năm 2003.
Hiện nay, ông tập trung vào các hoạt động từ thiện. Dự án lớn nhất của ông là Orbis International, tổ chức phi lợi nhuận hoạt động với mục tiêu phòng chống mù lòa trên toàn thế giới. Suốt 20 giữ cương vị giám đốc tổ chức này, Ueltschi đã đóng góp hàng triệu đôla. Tuy dành rất nhiều tiền làm từ thiện, nhưng tỷ phú 92 tuổi này vẫn còn rất nhiều để lại cho vợ và 4 người con của mình.
Henry Hillman là cháu của ông trùm ngành thép John Hillman Jr. sở hữu Pittsburgh Coke & Chemical. Ông đã đa dạng hóa tài sản gia đình mình với việc thành lập công ty bất động sản Hillman Co. Người ta dự đoán tỷ phú 92 tuổi này sẽ dành tài sản của mình cho thành phố Pittsburgh. Thông qua nhiều quỹ của gia đình như Hillman Foundation, ông đã đóng góp tích cực đại học Carnegie Mellon University, và bệnh viện nhi của thành phố Pittsburgh…
Hillman có 4 người con và rất nhiều cháu chắt. Ông đã thu xếp cho mỗi người con của mình có được sự nghiệp riêng mình. Dù chưa chắc chắn về những kế hoạch sau khi Henry qua đời, đại diện của Hillman Foundation cho biết chắc chắn sẽ có một thành viên nào đó của nhà Hillman tiếp tục gắn bó với tổ chức.
Từ hai bàn tay trắng, tỷ phú, Kirk Kerkorian, năm nay 92 tuổi, đã gây dựng nên khối tài sản lớn từ việc mua đi bán lại các công ty. Năm1947, ông bỏ 60.000 USD mua lại TransInterrnational Airlines, một hãng hàng không quy mô nhỏ và sau đó bán lại cho Trans-America với giá 104 triệu USD. Năm 1962, Kerkorian mua một mảnh đất rộng 32,3 ha ở Las Vegas với giá 960.000 USD và cho một đối tác thuê lại để xây dựng cung điện Caesars và sau đó bán lại cho cho chủ nhân Caesars với giá 9 triệu USD. Năm 1967, ông cũng mua một mảnh đất rộng 33 ha với giá 5 triệu USD để xây dựng khách sạn lớn nhất thế giới lúc bấy giờ, International Hotel, sau đó ông còn mua thêm khách sạn Flamingo, cả hai sau đó được bán lại cho tập đoàn Hilton.
Về sau, Kerkorian lại nhảy sang ngành giải trí với việc mua trường quay MGM, trường quay phim quan trọng nhất hiện nay của công nghiệp điện ảnh Hollywood, biến nó thành tổ hợp khách sạn, điện ảnh và casino. Ông đã mua đi bán lại trường quay này đến 3 lần sau khi đã thu được những khoản lợi nhuận khổng lồ. Danh mục đầu tư của Kerkorian sau đó có thêm ôtô, với quyết định đầu tư vào DaimlerChrysler, General Motors...
Hai con gái của Kerkorian chắc chắn sẽ được thừa hưởng không ít từ khối tài sản khổng lồ của ông. Nhưng không ai có thể tiếp quản sự nghiệp kinh doanh của ông mà lý do chính là không ai có được tầm nhìn và khả năng kiệt xuất để thay thế ông.
David Rockefeller, năm nay 96 tuổi, là hậu duệ duy nhất của tài phiệt dầu mỏ huyền thoại John D. Rockefeller. Ông nổi tiếng là một nhà từ thiện hào phóng khi đóng góp hàng tỷ đôla cho các chương trình từ thiện. Trong đó có khoản 225 triệu USD dành cho Quỹ từ thiện Rockefeller Brothers Fund với mục tiêu xóa đói giảm nghèo, hay 100 triệu USD cho trường đại học Harvard. Ngoài ra, Rockefeller còn có đóng góp không nhỏ về mặt tài chính cho Bảo tàng Nghệ thuật Hiện đại của thành phố New York, đại học Rockefeller, Americas Society … Sau khi qua đời, ông dự định sẽ dành phần lớn tài sản của mình cho các quỹ từ thiện của gia đình. Số còn lại sẽ dành cho 6 người con – cũng là những nhà từ thiện tích cực.
Walter Haefner năm nay đã 100 tuổi. Hồi còn trẻ, ông làm việc trong ngành ôtô và là nhân viên của chi nhánh General Motor tại Thụy Sĩ. Sau đó, Haefner sang Anh học về nhượng quyền thương hiệu và quay lại Thụy Sĩ để mở đại lý cho Volkswagen. Đến nay, Công ty Ôtô Automobil-und Motoren AG (AMAG) tại Thụy Sĩ do ông sở hữu là nhà nhập khẩu lớn nhất đối với các dòng xe Volkswagen, Seat, Skoda và Audi.
Ông dự định sẽ để lại toàn bộ tài sản cho 2 người con của mình. Ông mong muốn con trai Martin sẽ tiếp quản sự nghiệp kinh doanh của gia đình và con giá Eva sẽ kế tục niềm đam mê đua ngựa tại Moyglare Stud Farm. Hiện tại, Martin đang điều hành công ty Amag Automobil und Motoren của gia đình, đồng thời cũng đứng đầu Walter Haefner Foundation, tập trung vào sự phát triển Thụy Sỹ. Người ta kỳ vọng Martin và Eva sẽ tận dụng được khối tài sản của Walter vào những việc có ích.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Top 10 mỹ nhân "nóng bỏng" nhất hành tinh
/t>>
<<c
(VnMedia) - Tạp chí dành cho đàn ông nổi tiếng Maxim vừa công bố bảng xếp hạng 100 kiều nữ "nỏng bỏng" nhất hành tinh năm 2010. Danh sách này đã gây bất ngờ cho người hâm mộ khi ca sĩ Katy Perry đã vượt qua cả những tên tuổi lớn như siêu mẫu Brooklyn Decker, quả bom sex Megan Fox, "cô Kim siêu vòng 3" Kim Kardashian hay Thiên thần Marisa Miller để vươn lên đứng ở thứ hạng cao nhất.
Top 10 năm nay là sự hội ngộ của những người đẹp quen thuộc gồm: Brooklyn Decker, Zoe Saldana, Blake Lively, Megan Fox, Rihanna, Olivia Munn, Kim Kardashian và Marisa Miller.
Nữ diễn viên Olivia Wilde sau khi đứng đầu danh sách này ở năm ngoái thì năm nay bị tụt xuống vị trí số 20.
Dưới đây là hình ảnh của 10 mỹ nhân "hot" nhất hành tinh năm 2010 theo sự bầu chọn của tạp chí Maxim:
Ngoài tài năng, cô ca sĩ Katy Perry còn có thân hình sexy khiến nhiều người phải ghen tỵ. Trong danh sách 20 nghệ sĩ đẹp nhất thế giới năm 2010 do tạp chí People của Mỹ vừa công bố mới đây, Katy Perry cũng đứng ở vị trí 18.
Siêu mẫu Brooklyn Decker hút bình chọn của các độc giả Maxim
nhờ cặp tuyết lê căng mọng và một vóc dáng đẹp mê hồn.
Mỹ nhân của "Avatar" Zoe Saldana đã có bước tiến ngoạn mục khi ghi tên mình ở vị trí số 3
Ngôi sao của "Gossip Girl" Blake Lively cuốn hút người đối diện
Được mệnh danh là "Quả bom sex" nhưng Megan Fox phải khiêm nhường đứng ở vị trí số 5
Cô “công chúa” nhạc R&B - Rihanna lọt vào top 10 nhờ vẻ đẹp gợi cảm và khỏe khoắn
Elisabetta Canalis - người tình hiện tại của nam tài tử George Clooney đứng ở vị trí thứ 7
Nữ diễn viên kiêm người mẫu Mỹ Olivia Munn từng lọt vào top 100 mỹ nữ sexy
của FHM, nay cô lọt vào top 10 của Maxim âu cũng là điều tất yếu.
Kim Kardashian với vòng 3 thuộc diện "hàng khủng" luôn làm cánh đàn ông ngây ngất
Thiên thần của hãng thời trang danh tiếng Victoria's secret - Marisa Miller luôn là cái tên đọng trong trí nhớ của nhiều tín đồ yêu thời trang bởi cô là một trong những chân dài
Danh sách 100 mỹ nhân hot nhất của Maxim năm 2010 bao gồm:
1-10: Katy Perry , Brooklyn Decker, Zoe Saldana, Blake Lively, Megan Fox, Rihanna, Olivia Munn, Kim Kardashian,Marisa Miller.
11-20: Eva Mendes, Audrina Patridge, Amber Heard, Scarlett Johansson, Amanda Bynes, Selita Ebanks, Leighton Meester, Christina Aguilera, Bar Refaeli, Olivia Wilde
21-30: Milla Jovovich, Mila Kunis, Arianny Celeste, Nicole Scherzinger, Danica Patrick, Eliza Dushku, Hilary Duff, Kaley Cuoco, Ashley Greene, Hayden Panatierre
31-40: Taylor Swift, Jessica Biel, January Jones, Jessica Alba, Jennifer Love Hewitt, Rachelle Leah, Joanna Krupa, Angelina Jolie, Malin Akerman, Dania Ramirez
41-50: Katie Cassidy, Anna Faris, Jordana Brewster, Stephanie Pratt, Julianne Hough, Rachel Bilson, Sofia Vergara, Emmy Rossum, Emma Stone, Alice Eve
51-60: Moon Bloodgood, Kristen Bell, Laura Vandervoort, Britney Spears, Tricia Helfer, ke$ha, Gabrielle Union, Erin Andrews, Lindsey Vonn, Grace Park
61-70: Naya Rivera, Lyndsy Fonseca, Alessandra Ambrosio, Camilla Belle, Christian Serratos, Peyton List, AnnaLynne McCord, Emanuelle Chiriqui, Monica Keena, Odette Yustman
71-80: Dawn Olivieri, Danneel Harris, Zooey Deschanel, Natalie Morales, Lily Allen, Kristin Cavallari, Yvonne Strahovski, Emma Roberts, Rebecca Mader, Maria Menounos
81-90: Navi Rawat, Stacy Kiebler, Danielle Panabaker, Anna Paquin, Kylie Bisutti, Jessie James, Chelsea Handler, Daniela Ruah, Kelly Brook, Keeley Hazell
91-100: Amber Lancaster, Helena Mattson, Kara DioGuardi, Kelly Ripa, Kristin Gustafson, Lea Seydoux, I-Justine, Chanel, Alsion Brie và Lauren Storm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khu công viên vui chơi giải trí đa năng Park City
/t>>
<<c
UBND TPHCM vừa phê duyệt Nhiệm vụ quy hoạch chi tiết xây dựng tỉ lệ 1/2000 Khu công viên vui chơi giải trí đa năng Park City tại xã Bình Hưng huyện Bình Chánh, thuộc khu chức năng số 10 - khu đô thị mới Nam TP.
Với quy mô 50,03 ha, đây là khu công viên vui chơi giải trí đa năng, bao gồm nhiều khu chức năng: công viên công cộng, công viên chuyên đề, công viên nước, dịch vụ thương mại, vui chơi, giải trí, tổ chức không gian xanh phục vụ khách tham quan.
Các chỉ tiêu chung quy hoạch kiến trúc được khống chế như sau: mật độ xây dựng gộp tối đa của toàn khu là 21%; tầng cao tối đa là 35 tầng.
Các chỉ tiêu quy hoạch hạ tầng kỹ thuật theo nguyên tắc được gắn kết với đồ án quy hoạch chung xây dựng tỷ lệ 1/5000 Khu đô thị Nam TP, trong đó chỉ tiêu đất giao thông trong khu dân dụng 12m2/người; chỉ tiêu cấp điện 1200 – 1500Kwh/người/năm; chỉ tiêu cấp nước 250 – 300 lít/người/ngày đêm; tiêu chuẩn thải rác 1kg/người/ngày đêm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thịt heo trong nạn dịch tai xanh
/t>>
<<c
Khi được hỏi, hầu hết tiểu thương bán thịt heo ở các chợ đều lắc đầu ngán ngẩm vì thịt heo ế ẩm. Bà Trần Thị Tuyết Trinh - tiểu thương hàng thực phẩm tươi sống chợ Tân Định (Q.1, TP.HCM), than thở: “Cả tuần thịt heo đã ế, mấy hôm nay còn ế hơn nữa. Mặc dù thịt tôi lấy các lò có nguồn gốc xuất xứ, có dấu kiểm dịch của cơ quan thú ý nhưng vẫn bán không được. Sức mua giảm sút mạnh nên giá tiểu thương phải tự hạ giá xuống khoảng 5.000 đồng/kg. Trước khi dịch heo tai xanh xảy ra, tôi lấy hàng hơn 2 triệu đồng/ngày, mấy hôm nay lấy 1 triệu đồng/ngày nhưng cuối buổi vẫn còn rất nhiều thịt”. Tiểu thương sạp bên cạnh góp chuyện: “Giá thịt tại các lò cung cấp giảm từ 4.000 - 5.000 đồng/kg, tôi đã hạ giá thêm nữa nhưng vẫn thịt vẫn ế. Cốt lết, thịt đùi, ba rọi... thời điểm trước dịch heo tai xanh khoảng 75.000 đồng/kg, nay tôi niêm yết đồng giá 70.000 đồng/kg. Vì ế quá nên khách trả giá khoảng 60.000 đồng/kg cũng phải bán”.
“Khác với bệnh cúm gia cầm có thể lây sang cho người, bệnh tai xanh trên heo chỉ lây lan trên đàn gia súc mà không ảnh hưởng đến người sử dụng. Chắc chắn cơ quan thú y sẽ làm mọi cách để người tiêu dùng không ăn phải heo bệnh, nhưng người dân cũng không nên quay lưng với thịt heo, làm ảnh hưởng đến người chăn nuôi đang gặp rất nhiều khó khăn”.
Ông Phan Xuân Thảo - Chi cục trưởng Chi cục Thú y TP.HCM
Ngay cả thịt heo của các đơn vị có tiếng như Vissan cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Tiểu thương hàng thịt heo chợ Phú Nhuận cho biết: “Mấy hôm nay hàng thịt... đuổi ruồi không bay. Ế ẩm thì hạ giá nhưng càng hạ giá càng... ế ẩm nên tiểu thương không dám lấy hàng nhiều. Nếu không có cách gì trấn an người dân thì thị trường thịt heo càng điêu đứng hơn nữa”. Trong khi thông tin về dịch heo tai xanh dồn dập đến khiến người tiêu dùng hoang mang chuyển sang ăn các thực phẩm khác.
Hiện nay dịch heo tai xanh bùng phát trên diện rộng, tuy nhiên theo nhiều chuyên gia trong ngành, người tiêu dùng không nên lo lắng và “tẩy chay” thịt heo vì các cơ quan chức năng đang nỗ lực phòng, chống dịch lây lan đồng thời bảo vệ nghiêm ngặt đàn heo sạch bệnh.
Ông Suwes Wangrugarun - Phó tổng giám đốc Công ty CP Việt Nam nói: “Người tiêu dùng có thể tìm mua thịt heo tại các siêu thị và các cửa hàng tiện ích hiện đại để bảo đảm an toàn. Hiện nay công tác kiểm soát dịch bệnh ở TP.HCM được cơ quan thú y thực hiện khá tốt nên người tiêu dùng có thể yên tâm”. Các hệ thống siêu thị như Bic C, Co.op Mart, Metro đều khẳng định kiểm soát chặt chẽ nguồn thịt heo ngay từ gốc và đảm bảo an toàn cho người tiêu dùng.
Theo ông Cheong Yew Hoong - Phó giám đốc hệ thống trang trại heo của Công ty Anco, người tiêu dùng có thể phân biệt thịt heo bệnh và thịt heo khỏe mạnh khi quan sát bằng cảm quan. Nếu là heo bệnh sẽ phát hiện nhiều vết xuất huyết lấm tấm giữa lớp da và mỡ, kể cả lúc thịt tươi hoặc nấu chín. Nếu mua thịt nạc thì heo bệnh hơi bạc màu, khi xắt lát có thể nghe được mùi thuốc đặc trưng trưng trong bệnh viện nếu heo bị tiêm chích nhiều thuốc. Ngược lại, heo khỏe mạnh có màu óng ánh và có mùi thơm đặc trưng.
Theo báo cáo của Cục Thú y, đến nay đã có 21 tỉnh xuất hiện dịch tai xanh gồm: Sóc Trăng, Quảng Trị, Tiền Giang, Lào Cai, Long An, Bình Dương, Bạc Liêu, Quảng Nam, Đồng Nai, Bình Phước, Đà Nẵng, Vĩnh Long, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Hậu Giang, Bà Rịa-Vũng Tàu, Lâm Đồng, Tây Ninh, Đồng Tháp, An Giang, Nghệ An. Theo Cục Thú y, các địa phương khi phát hiện heo có dấu hiệu bệnh cần báo ngay cho cơ quan thú y đến xét nghiệm, nếu xác định có bệnh tai xanh tuyệt đối không được giấu dịch, triển khai bảo vệ vùng chưa phát dịch, không vận chuyển gia súc ra khỏi ổ dịch, thực hiện vệ sinh tiêu độc khử trùng chuồng trại... Các tỉnh chưa có dịch chủ động xây dựng kế hoạch phòng chống, công bố chính sách hỗ trợ để người dân chủ động khai báo, phát hiện dịch.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chuyện Hà Nội.T&T và Công Vinh: Nạn nhân hay thủ phạm?
/t>>
<<c
15 tỷ đồng là số tiền mà HN.T&T dự kiến sẽ phải chi để đổi lại việc gia hạn hợp đồng với Lê Công Vinh. Tiền đạo xứ Nghệ được cho đang trong “tầm ngắm” của một vài đội bóng phía Nam và sẽ trở thành cầu thủ tự do vào cuối tháng tới.
Trả lời TT&VH, Công Vinh cũng đã đề cập đến khả năng sẽ xin bầu Hiển để được tự do, bởi hợp đồng với đội bóng Thủ đô chỉ còn khoảng một tháng là đáo hạn.
15 tỷ đồng, nghe có vẻ nhiều nhưng nếu đặt trong mặt bằng giá hiện nay ở V-League, chưa hẳn đã là con số gây sốc. V-League thời lạm phát đã không còn xa lạ với những vụ chuyển nhượng bạc tỷ. Chẳng nói đâu xa, B.BD vừa rồi để kéo tiền đạo Việt Thắng khỏi V.Ninh Bình cũng phải chấp nhận bỏ ra 9 tỷ đồng mới được việc. Trung vệ Lê Phước Tứ năm 2010 khi đầu quân cho SG.XT cũng bỏ túi trên dưới chục tỷ đồng. Công Vinh ngay mùa giải trước cũng đã có tin được một đội bóng phía Nam trả tới một triệu USD. Dù người trong cuộc sau đó đều phủ nhận, nhưng có thể tin, thậm chí nếu tới đây có CLB chịu bỏ từng đấy tiền để sở hữu tiền đạo xứ Nghệ thì cũng không phải chuyện gì quá ầm ĩ.
Tuy nhiên, nếu xét ở góc độ trên, thì lại có lý do để khó hiểu với cách thể hiện của HN.T&T trong thời gian vừa qua. Đội bóng Thủ đô chưa đưa ra bất kỳ động tác cụ thể nào trong việc xúc tiến gia hạn hợp đồng với tiền đạo con cưng.
Đồng ý để Công Vinh tự do ra đi hay chi đậm để giữ chân tiền đạo này cũng đều đang khiến HN.T&T phải khó nghĩ
Bầu Hiển mới đây khi được hỏi, đã tỏ rõ sự không vui. Ông Hiển cáo lỗi không trả lời vì đang bận đi công tác, và rằng “Công Vinh cũng đang du lịch”. Đây có lẽ là lần hiếm hoi chủ tịch tập đoàn T&T không thấy thoải mái khi tiếp chuyện giới truyền thông. Ông Hiển xưa nay vốn vẫn được tiếng là người nhã nhặn và khéo chuyện khi tiếp xúc với báo chí.
Nhưng với tư cách một người lao động, Công Vinh rõ ràng cần nhiều hơn những phát biểu chung chung của bầu Hiển. Trực tiếp và “thực tế” nhất có lẽ chính là số tiền “lót tay” sẽ được nhận cho bản hợp đồng mới.
Dĩ nhiên, với những chuyện nhạy cảm như tiền, thì đề cập thế nào để cả 2 bên đều cảm thấy thoải mái cũng là vấn đề cần phải cân nhắc. Không phải vô cớ, chuyện ca sỹ Thủy Tiên đăng đàn tuyên bố về kế hoạch “Nam tiến” của người yêu lại bị đa số xem như một chiêu “làm giá”. Dư luận tin thế và người của HN.T&T càng không có lý do để nghĩ khác.
Ở đây thấy cần nhắc lại một chút, là thương vụ kéo Công Vinh khỏi SLNA cách đây 4 năm của HN.T&T có thể xem như “phát súng” cho trào lưu đẩy giá cầu thủ lên vùn vụt, và cao tới mức ngất ngưởng như hiện nay, bất chấp thực tế trình độ của người được mua chưa chắc đã tương ứng với một nửa giá trị chuyển nhượng.
Số tiền 7 tỷ đồng HN.T&T trả cho Công Vinh được ví như “quả bom” nổ giữa V-League. Trước đó, tiền vệ Trường Giang chuyển về B.BD năm 2003, dù phí chuyển nhượng chỉ một tỷ đồng, đã khiến phần còn lại phải xôn xao. Hay như khi Trung Kiên chuyển từ Nam Định vào Cảng Sài Gòn năm 2005, khoản tiền một tỷ 200 triệu đồng là kỷ lục thời điểm bấy giờ. Cần nhớ cựu cầu thủ Nam Định khi ấy đang là trụ cột ở ĐTQG, và hợp đồng của Trung Kiên với Cảng có thời hạn tới…7 năm, tức hơn gấp đôi so với bản hợp đồng 3 năm của Phước Tứ với SG.XT. HN.T&T có thể đã thành công ở cả khía cạnh chuyên môn lẫn mục đích “đánh bóng” thương hiệu, nhưng đội bóng của bầu Hiển đồng thời cũng đẩy thị trường chuyển nhượng bóng đá VN vào một cơn đua tiền chưa biết điểm dừng.
Thế thì 15 tỷ đồng hay một triệu đô trả cho Công Vinh tới đây, có gì đáng để phải bàn?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công Vinh tái xuất, Hà Nội T&T chờ đổi vận
/t>>
<<c
Có sự trở lại của Công Vinh, lại thường xuyên giành được kết quả tốt mỗi khi đối đầu Bình Dương, Hà Nội T&T đang mơ về một chiến thắng ngay trên sân Gò Đậu để vơi bớt nỗi buồn thua trận trước TĐCS Đồng Tháp.
Sau khi vòng 5 kết thúc, Lê Công Vinh đã trực tiếp gặp ban lãnh đạo Hà Nội T&T để xin rút khỏi danh sách thi đấu với lý do "không muốn làm khó CLB khi buộc phải để mình vào sân với điều kiện thể lực và phong độ không đảm bảo". Sau hơn nửa tháng nghỉ ngơi hồi phục, giờ đây chân sút người xứ Nghệ đã đạt được trạng thái sung mãn về thể lực và đã đề đạt với HLV Phan Thanh Hùng về ước muốn được ra sân công hiến cho đội nhà ngay từ chuyến làm khách của Bình Dương ở vòng 9 này.
Sự trở lại của Công Vinh ở thời điểm này là tín hiệu rất đáng mừng với các nhà đương kim vô địch bởi HLV Phan Thanh Hùng đang gặp khó khăn trong việc bố trí nhân sự hàng công. Tình hình hồi phục chấn thương của “gà son” Gonzalo là rất khả quan, nhưng chắc chắn đội bóng thủ đô sẽ không mạo hiểm sử dụng sớm chân sút này. Chính vì vậy nếu Công Vinh không trở lại, HLV Phan Thanh hùng chỉ còn biết dựa vào Matias, chân sút mới chỉ kiếm được 2 bàn thắng dù được sử dụng khá thường xuyên từ hồi đầu mùa (cú đúp trong trận gặp Đồng Tâm Long An tại vòng 6).
Ngoài sự trở lại của Công Vinh, Hà Nội T&T còn được tiếp thêm sức mạnh nhờ tiếng nói của lịch sử. Nói không ngoa, các nhà đương kim vô địch V-League chính là khắc tinh của đội bóng đất Thủ khi bất bại trong 4 cuộc đụng độ gần đây nhất (3 thắng, 1 hòa). Ở mùa giải năm trước, Hà Nội T&T toàn thắng cả hai trận gặp Bình Dương (2-1 ở Hàng Đẫy, 2-0 ở Gò Đậu). Đặc biệt, sau chiến thắng ngay trên đất khách, Hà Nội T&T thăng hoa, thẳng tiến đến ngôi vô địch.
Ngay sau trận thua mất mặt 1-4 trước Sông Lam Nghệ An, ban lãnh đạo Bình Dương đã quyết định “trảm” giám đốc điều hành Trần Văn Út và đưa ông Trần Văn Đường trở lại chiếc ghế "nóng". Tuy nhiên, rất có thể đây mới chỉ là khởi đầu cho cuộc cách mạng tại đất Thủ.
Ở mùa giải năm trước, Bình Dương đã xảy ra biến cố lớn sau trận thua 1-2 trên sân Hàng Đẫy của Hà Nội T&T: HLV Mai Đức Chung bị sa thải, giám đốc điều hành phải lui vào hậu trường. Nếu trong trận đấu chiều nay, đội bóng chủ sân Gò Đậu tiếp tục thất thủ, rất có thể sẽ lại có biến động mạnh giống như mùa giải năm trước. Tuy chưa bị “trảm” nhưng chiếc ghế của HLV Ricardo đang lung lay dữ dội. Ban lãnh đạo Bình Dương đang âm thầm tìm thuyền trưởng mới và nhiều khả năng vị chiến tướng người Bồ Đào Nha sẽ “bay ghế” nếu đội nhà phải nhận thêm một trận thua.
Không chỉ trên băng ghế huấn luyện, trong danh sách cầu thủ của đội bóng đất Thủ cũng có thể xảy ra biến cố. Theo nhiều nguồn tin, Leandro đã bắt đầu thất ngột ngạt tại Gò Đậu và đã bóng gió về một cuộc tái hợp với Hải Phòng, nơi đã đưa anh lên đỉnh cao của sự nghiệp, được ca tụng là “King Leandro”.
B.Bình Dương giờ như mãnh thú bị dồn vào thế chân tường, chỉ có một chiến thắng mới có thể giúp đội bóng này chặn được một cơn đại địa chấn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phát động đợt thi đua đặc biệt chào mừng kỷ niệm 65 năm ngày truyền thống ngành GTVT
/t>>
<<c
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Hồ Nghĩa Dũng nhấn mạnh mục tiêu đợt thi đua là “Kỷ cương - chất lượng - hợp tác - an toàn- hiệu quả”, tạo sự chuyển biến có tính đột phá trong mọi mặt hoạt động của ngành.
Ngày 1/10/2009, tại Hà Nội, Bộ GTVT và Công đoàn GTVT Việt Nam đã tổ chức Lễ phát động đợt thi đua đặc biệt từ nay đến hết năm 2010. Đến dự có đồng chí Hồ Nghĩa Dũng, Bộ trưởng, Bí thư Ban cán sự Đảng Bộ GTVT, các đồng chí Thứ trưởng Bộ GTVT, Chủ tịch Công đoàn GTVT VN cùng toàn thể các cán bộ chủ chốt của ngành GTVT.
Đợt thi đua đặc biệt này nhằm thực hiện thắng lợi kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm (2006 - 2010), thiết thực lập thành tích chào mừng các ngày lễ lớn trong 2 năm 2009 - 2010 và Đại hội thi đua toàn quốc lần thứ VIII. Đồng thời chào mừng kỷ niệm 65 năm ngày truyền thống ngành GTVT VN (28/8/1945 - 28/8/2010) và Đại hội thi đua ngành GTVT năm 2010.
Bộ trưởng đặc biệt nhấn mạnh đến việc thi đua thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước của ngành: Tiếp tục xây dựng hoàn thiện các văn bản luật, các văn bản quy phạm pháp luật quản lý ngành GTVT, cập nhập hoàn thiện các chiến lược, quy hoạch GTVT, tăng cường quản lý nhà nước về vận tải, bảo đảm TTATGT, giảm TNGT và ùn tắc giao thông; thực hiện tốt chức năng quản lý đầu tư XDCB, phấn đấu giải ngân vượt kế hoạch, đồng thời làm tốt công tác thanh tra, kiểm tra, cải cách hành chính, thực hành tiết kiệm, chống tham nhũng lãng phí, không để xảy ra tiêu cực trong ngành.
Bộ trưởng Hồ Nghĩa Dũng đã chính thức phát động đợt thi đua và kêu gọi toàn thể cán bộ, đảng viên, CNVC trong ngành đoàn kết, nhất trí, nỗ lực phấn đấu để tiếp tục khẳng định vai trò vị trí quan trọng của ngành GTVT, góp phần xây dựng đất nước trong thời kỳ mới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kinh tế Mỹ Latinh trụ vững và tăng trưởng mạnh
/t>>
<<c
Số liệu kinh tế và những bình luận mới đây của giới chức cao cấp và lãnh đạo ngân hàng ở Mỹ Latinh cho thấy các nền kinh tế lớn nhất khu vực này tiếp tục tăng trưởng mạnh, thậm chí còn có thể giúp các nhà hoạch định chính sách trong khu vực kiểm soát lạm phát, để đối phó với những ảnh hưởng của thảm họa thiên tai ở Nhật Bản và biến động chính trị tại Trung Đông, Bắc Phi.
Cũng như các nước khác, khu vực Mỹ Latinh đang lo ngại về sự cố điện hạt nhân sau trận động đất và sóng thần ở Nhật Bản, cuộc khủng hoảng ở Libya và biến động chính trị tại Trung Đông. Trước tình hình đáng lo ngại này, các thị trường đã biến động khiến đồng real của Brazil giảm 2% trong hai tuần qua, trong khi đồng peso của Chile giảm 1,5%, đồng nội tệ của Mexico giảm 0,5%.
Đồng nội tệ của các nước Mỹ Latinh giảm giá cho phép các nhà hoạch định chính sách - trong thời gian qua đã tỏ ý lo ngại về tình trạng dòng vốn từ bên ngoài chảy vào khu vực này tăng mạnh - có thể tiếp tục tăng lãi suất để chống lạm phát, phòng tránh các nguy cơ bong bóng tài sản.
Tình hình biến động chính trị tại Trung Đông và Bắc Phi đã đẩy giá dầu leo thang, làm dấy lên mối lo ngại về nguy cơ bất lợi đối với kinh tế Mỹ. Tuy vậy, Mỹ Latinh được đánh giá là ít bị ảnh hưởng của tình trạng giá năng lượng tăng cao nhờ có ngành công nghiệp dầu và khí đốt tương đối lớn.
Theo giới phân tích, các nền kinh tế lớn nhất Mỹ Latinh đối phó với cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu tốt hơn nhiều nước đang phát triển nhờ chính phủ các quốc gia này đã cải thiện khả năng tài chính, tăng cường huy động nguồn vốn trong nước trong những thập kỷ gần đây.
Theo số liệu mới đây, kinh tế Chile đã tăng trưởng chậm lại ở mức 5,8% trong quý IV/2010, nhưng giá đồng - mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Chile - cùng với nhu cầu trong nước tăng cao sẽ dẫn tới mức tăng trưởng mạnh mẽ của nước này trong thời gian tới. Trước triển vọng này, Ngân hàng trung ương Chile đã tăng lãi suất mạnh hơn dự kiến trong ngày 18/3 vừa qua.
Tuy vậy, các nhà hoạch định chính sách ở Mỹ Latinh đang thận trọng trước khả năng tăng lãi suất do điều này có thể thu hút thêm luồng vốn từ nước ngoài chảy vào, làm tăng giá các đồng nội tệ.
Cũng như Chile, Brazil lại tiếp tục tăng lãi suất, nhưng nền kinh tế lớn nhất Mỹ Latinh này dường như chậm lại đáng kể so với dự kiến do giá tiêu dùng tăng cao, ngân sách bị cắt giảm và chi phí xăng dầu leo thang. Điều này dự kiến có thể dẫn tới chính sách tiền tệ "mềm dẻo" hơn của ngân hàng trung ương nước này trong những tháng tới./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đánh giá tổng thể tiềm năng quặng bauxite, sắt laterit
/t>>
<<c
Ngày 15/11, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định phê duyệt đề án "Điều tra đánh giá tổng thể tiềm năng tài nguyên quặng bauxite, quặng sắt laterit miền Nam Việt Nam."
Ngày 15/11, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định phê duyệt đề án "Điều tra đánh giá tổng thể tiềm năng tài nguyên quặng bauxite, quặng sắt laterit miền Nam Việt Nam."
Đề án được thực hiện tại 7 vùng, với tổng diện tích điều tra hơn 11.880km2 trên địa bàn 7 tỉnh gồm Kon Tum với 210km2, Bình Định là 128km2, Gia Lai có hơn 4.150km2, Đắk Lắk là 2.675km2, Đắk Nông với 2.012km2, Lâm Đồng có 1.513km2 và Bình Phước là 1.196km2.
Mục tiêu của đề án là điều tra, đánh giá tổng thể tiềm năng tài nguyên quặng bauxite, quặng sắt laterit trong đới phong hóa bazan có tuổi Neogen, Pleistocen làm cơ sở lập quy hoạch thăm dò, khai thác, chế biến và sử dụng quặng bauxite, quặng sắt phục vụ quy hoạch phát triển kinh tế-xã hội vùng Tây Nguyên nói riêng và cả nước nói chung.
Đề án có nhiệm vụ điều tra, khoanh định các diện tích, đặc điểm phân bổ, xác định bề dày quặng bauxite, quặng sắt laterit bằng đo vẽ bản đồ địa chất và điều tra khoáng sản tỷ lệ 1:50.000.
Bên cạnh đó, nghiên cứu mẫu công nghệ, thử nghiệm luyện gang từ quặng sắt laterit để xác định khả năng thu hồi, làm giàu quặng và hiệu quả kinh tế; lựa chọn các diện tích đủ điều kiện để chuyển giao quy hoạch thăm dò, khai thác.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Laptop Google sắp thách đấu với các 'đại gia'
/t>>
<<c
(VnMedia) - Laptop đầu tiên hoạt động trên hệ điều hành Chrome của Google sẽ được bán ra thị trường từ ngày 15/6. Đây được coi là động thái mới nhất của hãng tìm kiếm số một thế giới đang thách thức cả hai gã “khổng lồ” Microsoft và Apple.
Sundar Pichai, Phó chủ tịch quản lý sản phẩm của Google nói về laptop Acer và Samsung hoạt động trên hệ điều hành Chrome tại Hội thảo các nhà phát triển của Google, đang diễn ra ở San Fransico.
Laptop trong lượng nhẹ sẽ xuất hiện trên thị trường sau gần hai năm Google bắt tay vào làm việc về hệ điều hành dựa trên nền tảng web này. Kể từ đó, iPad của Apple và các máy tính bảng khác đã được bán ra sôi động trên thị trường. Sự phát triển phổ biến của máy tính bảng đã đặt ra những nghi hoặc về việc, sự quan tâm của người tiêu dùng sẽ như thế nào đối với laptop Google chuyên dành để lướt web.
Samsung và Acer đang sản xuất các laptop Chromebook đầu tiên. Họ sẽ bán sản phẩm này với giá từ 349 tới 499USD tại thị trường Mỹ, rẻ hơn iPad của Apple (giá 499USD).
Máy tính Chrome của Acer có giá 349USD sẽ được trang bị màn hình cỡ 11,6-inch và nguồn pin 6 tiếng. Phiên bản của Samsung có giá từ 429 tới 499USD, trang bị màn hình 12,1-inch và nguồn pin tới 8,5 tiếng. Cả hai mẫu này đều có bàn phím nhưng không có ổ cứng để lưu trữ. Các thiết bị này sẽ hoạt động giống như một thiết bị đầu cuối phụ thuộc vào kết nối Internet. Các laptop sẽ được trang bị bộ nhớ flash 16GB- loại bộ nhớ thường tìm thấy trên smartphone, máy tính bảng và iPod. Chúng cũng có khe cắm với các thiết bị lưu trữ bên ngoài.
Chromebook cũng sẽ được bán ra các thị trường Anh, Pháp, Đức, Hà Lan, Ý và Tây Ban Nha.
Để thu hút người dùng sử dụng Chromebook, Google sẽ cung cấp kế hoạch thuê bao 3 năm cho các doanh nghiệp và trường học có sự trợ giá và thu tiền từ hợp đồng dịch vụ. Chi phí một tháng khoảng 28USD cho mỗi người sử dụng ở doanh nghiệp và tổ chức chính phủ, còn 20USD cho mỗi người sử dụng ở trường học. Đổi lại, Google sẽ cung cấp laptop, hỗ trợ kỹ thuật và bảo hành trong suốt thời gian đó. Google sẽ thay thế Chromebook lúc kết thúc ba năm.
Sự xuất hiện sau một thời gian dài chờ đợi của Chromebook sẽ tạo ra cạnh tranh lớn với đối thủ Microsoft- có hệ điều hành đang là nền tảng của hầu hết máy tính cá nhân hiện nay.
Các nhà đồng sáng lập Google- Larry Page và Sergey Brin đã từ lâu cảm thấy rằng, các máy tính Windows quá lâu để tăng sức mạnh và quá cồng kềnh để hoạt động. Họ tin rằng, những hạn chế của Windows đã ngăn cản mọi người bỏ thời gian nhiều hơn vào mạng Internet.
Để giải quyết vấn đề nhận thức, Google đã công bố kế hoạch của họ hồi tháng 7/2009 đối với hệ điều hành Chrome là sẽ cho phép các máy tính khởi động trong vài giây và khuyến khích lướt web nhiều hơn.
Brin cho biết: “sự phức tạp trong quản lý máy tính thực sự gây nhiều bực bội cho người dùng. Đó là một mô hình sai lầm”. Mô hình Chromebook sẽ giải quyết vấn đề đó.
Bên cạnh việc tấn công Windows của Microsoft, Chromebook của Google còn thách thức với cả Apple, nhà sản xuất máy tính Mac và iPad. Google và Apple đã tham gia vào cuộc cạnh tranh khốc liệt trên thị trường smartphone trong hai năm qua.
Chính Google đã tạo ra vào cơn sốt máy tính bảng bằng việc tạo ra một phiên bản cụ thể của hệ điều hành Android cho đặc thù riêng của thiết bị này. Apple đã bán gần 20 triệu iPad trong suốt năm đầu tiên máy tính bảng xuất hiện trên thị trường. Các nhà phân tích dự đoán rằng, người dùng sẽ mua hàng chục triệu máy tính bảng Apple và của các nhà sản xuất khác trong vài năm tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phóng viên Báo Biên phòng đoạt giải nhất và nhì cuộc thi viết về “Điển hình lao động giỏi ngành Thủy Việt Nam”
/t>>
<<c
Nhân dịp kỷ niệm 52 năm ngày truyền thống ngành Thủy sản Việt Nam, ngày 25-3-2011, tại Hà Nội, Tổng cục Thủy sản, Hội nghề cá Việt Nam và Tạp chí Thủy sản Việt Nam đã tiến hành tổng kết và trao giải cuộc thi viết về “điển hình lao động giỏi ngành Thủy Việt Nam” lần thứ nhất. Đến dự và chỉ đạo có đồng chí Nguyễn Thị Xuân Thu, Thứ trưởng Bộ nông nghiệp và Phát triển Nông thôn.
Bà Nguyễn Thị Xuân Thu, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT trao giải nhất cho tác giải Lê Văn Luận, phóng viên báo Biên Phòng.
Sau 9 tháng phát động, Ban tổ chức cuộc thi viết về “Điển hình lao động giỏi ngành Thủy Việt Nam” lần thứ nhất đã nhận được hàng trăm tác phẩm của cộng tác viên, các đồng nghiệp báo chí trong cả nước. Hầu hết các địa phương có thế mạnh về thủy sản đã được phản ánh trong các tác phẩm dự thi.
Qua vòng Sơ khảo, Ban tổ chức cuộc thi viết về “Điển hình lao động giỏi ngành Thủy Việt Nam” lần thứ nhất đã chọn được 60 tác phẩm tiêu biểu vào Chung khảo. Kết quả, ban tổ chức đã chọn được 22 tác phẩm của 22 tác giả đạt giải trong đó; gồm 1 giải nhất, 3 giải nhì, 6 giải ba và 12 giải khuyến khích. Đó là những tác phẩm viết về những con người thật, việc thật, có uy tín trong ngành thủy sản, hay những con người bình dị nhưng có những việc làm có ý nghĩa lớn, đáng để học tập, nhân rộng trong đời sống hiện nay.
Trong số 22 tác phẩm đạt giải, phóng viên Lê Văn Luận với tác phẩm “Mật danh “21 Khỏe” giữa biển đông” và phóng viên Trần Hoàng Anh với tác phẩm “ A Lô, đài “Biển gọi” ở Xuân Hòa đây!” đã đạt giải nhất và giải nhì cuộc thi lần thứ nhất viết về “Điển hình lao động giỏi ngành Thủy Việt Nam” lần thứ nhất.
Cũng tại buổi lễ, Tổng cục Thủy sản Việt Nam đã phát động cuộc thi viết về “Điển hình lao động giỏi ngành Thủy Việt Nam” lần thứ hai.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chelsea đã chèo kéo thành công Pirlo của Milan?
/t>>
<<c
(Dân trí) - Tờ Il Corriere dello Sport khẳng định Andrea Pirlo sẽ gia nhập Chelsea vào đầu tuần với bản hợp đồng thời hạn 3 năm cùng mức lương 2,1 triệu bảng/năm.
Những tưởng AC Milan quyết tâm cự tuyệt bán Andrea Pirlo bất chấp nỗ lực chèo kéo của Chelsea nhưng thông tin trên Il Corriere dello Sport mới đây khẳng định chuyên gia đá phạt này sẽ gia nhập sân Stamford Bridge đầu tuần tới.
Theo đó, một cuộc gặp bí mật giữa quan chức hai đội đã được ấn định tại đại bản doanh Milan ở Via Turati vào cuối tuần để chốt về vấn đề này. Hiện chưa rõ Chelsea sẽ phải trả cho đội bóng nước Ý bao nhiêu nhưng một số nguồn tin cho hay con số này vào khoảng 21 triệu bảng.
Không những thế, thương vụ này còn giúp HLV Leonardo khỏi mất công đi mua tiền đạo khi chân sút Claudio Pizarro và hậu vệ U21 nước Anh Michael Mancienne sẽ được gán vào trong hợp đồng này.
Và nếu mọi việc diễn ra theo đúng tờ báo nói trên đưa tin thì, với bản hợp đồng thời hạn 3 năm và mức lương 2,1 triệu bảng/năm, Pirlo sẽ có cơ hội tái hợp với thầy cũ Carlo Ancelotti, người từng đưa tiền vệ này về với Milan vào năm 2001.
Dù vậy, ngay sau khi thông tin nói trên đăng tải, một trang web Italia dẫn lời phát ngôn viên Chelsea, Steve Atkins, khẳng định “chưa có gì hoàn tất” về thương vụ Andrea Pirlo.
Theo đó, với tuyên bố “chưa có gì chính thức và câu chuyện trên chỉ là đồn đại”, ông Atkins khiến nhiều người hâm mộ được dịp phỏng đoán khi chính phát ngôn viên này đưa ra câu tương tự chỉ ít ngày trước khi Ancelotti chính thức đặt bút ký dẫn dắt Chelsea.
/c>>
/a>>
<<a
<<t DNC đặt chỉ tiêu lãi ròng 3.7 tỷ đồng năm 2011
/t>>
<<c
HĐQT CTCP Điện nước lắp máy Hải Phòng (HNX: DNC) thông qua phương án sản xuất kinh doanh năm 2011 với lợi nhuận sau thuế dự kiến đạt 3.75 tỷ đồng.
Các chỉ tiêu khác như doanh thu đạt 85 tỷ đồng, tỷ lệ cổ tức chi trả từ 13-15%/vốn điều lệ.
DNC thông báo ngày 16/03 tới sẽ là ngày giao dịch không hưởng quyền mua 802,548 cổ phiếu với giá 10,000 đồng/cp theo tỷ lệ thực hiện quyền 2:1; nhận tạm ứng cổ tức năm 2010 là 12% bằng tiền, và tham dự ĐHĐCĐ thường niên 2011.
Theo đó, ngày đăng ký cuối cùng để chốt danh sách cổ đông là 18/03 và thời gian chi trả cổ tức từ ngày 14/04.
Công ty tổ chức ĐHĐCĐ thường niên 2011 vào lúc 8h00 ngày 15/04, tại Tại Khách sạn Công Đoàn – Số 12 Hồ Sen – Hải Phòng.
Về công tác đầu tư, di chuyển nhà máy sản xuất cáp điện, DNC sẽ tiến hành thanh lý hợp đồng giao khoán vốn sản xuất cáp với ông Nguyễn Hữu Điều vào ngày 01/4/2011.
HĐQT đề cử ông Nguyễn Hồng Hải tiếp nhận Công ty TNHH Cáp điện Hải Phòng để quản lý và điều hành Công ty.
Ngoài ra, DNC còn thực hiện công tác chuyển đổi mô hình Công ty TNHH MTV Cáp điện Hải Phòng thành Công ty cổ phần Cáp điện Hải Phòng, huy động nguồn vốn của các nhà đầu tư bên ngoài góp từ 35-49%.
Đồng thời, công ty cũng sẽ triển khai công tác giải phóng mặt bằng tại số 34, đường Thiên Lôi. Chuyển đổi mục đích sử dụng đất, xây dựng cơ sở hạ tầng và văn phòng làm việc của Công ty. Thời gian thực hiện bắt đầu từ quý 2/2011.
Được biết, năm 2010, DNC đạt 79.5 tỷ đồng doanh thu và lãi ròng 2.27 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bộ Tài chính yêu cầu báo cáo tình hình hoạt động thẩm định giá năm 2011
/t>>
<<c
(DVT.vn) - Bộ Tài chính yêu cầu các doanh nghiệp thẩm định giá đánh giá kết quả năm 2011 về các lĩnh vực hoạt động tư vấn, định giá tài sản, bất động sản...
(DVT.vn) - Bộ Tài chính yêu cầu các doanh nghiệp thẩm định giá đánh giá kết quả năm 2011 về các lĩnh vực hoạt động tư vấn, định giá tài sản, bất động sản...
Thực hiện quy định tại Nghị định của Chính phủ về thẩm định giá và Thông tư của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định của Chính phủ về Thẩm định giá.
Cục quản lý giá (Bộ Tài chính) yêu cầu các doanh nghiệp thẩm định giá, các doanh nghiệp có chức năng thẩm định giá thực hiện việc báo cáo tình hình hoạt động thẩm định giá của doanh nghiệp năm 2011.
Theo đó, Bộ Tài chính yêu cầu đánh giá kết quả đạt được tại doanh nghiệp trong năm 2011 về các lĩnh vực hoạt động tư vấn thẩm định giá; định giá tài sản, bất động sản; các hoạt động khác có liên quan đến thẩm định giá và phương hướng hoạt động thẩm định giá trong năm 2012.
Bên cạnh đó, báo cáo tình hình hoạt động thẩm định giá và việc chấp hành các quy định về pháp luật thẩm định giá năm 2011 và phương hướng thực hiện năm 2012.
Báo cáo việc chấp hành các quy định về thẩm định giá gồm: Điều kiện thành lập doanh nghiệp thẩm định giá; Hồ sơ tài sản thẩm định giá; Hợp đồng thẩm định giá; Quy trình thẩm định giá; Báo cáo thẩm định giá; Chứng thư thẩm định giá; Quản lý thẩm định viên về giá; Lập và lưu trữ hồ sơ thẩm định giá;
Báo cáo về tình hình hoạt động thẩm định giá của doanh nghiệp năm 2011 và phương hướng thực hiện năm 2012 về các nội dung: tổng doanh thu cung cấp dịch vụ thẩm định giá; Tổng giá trị tài sản thẩm định giá; Tổng chi phí hoạt động thẩm định giá; Lợi nhuận thuần từ hoạt động thẩm định giá.
Theo yêu cầu của Bộ, các doanh nghiệp thẩm định giá và các doanh nghiệp có chức năng thẩm định giá đủ điều kiện hoạt động thẩm định giá năm 2011 gửi hồ sơ đăng ký hoạt động thẩm định giá năm 2012 về Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính) để kịp thời ra thông báo doanh nghiệp đủ điều kiện hoạt động thẩm định giá năm 2012 trước ngày 15/12/2011.
/c>>
/a>>
<<a
<<t TNGT nghiêm trọng, một thai phụ nguy kịch
/t>>
<<c
Vào lúc 20h30' ngày 2/7, chị Mai Thị Ngân (22 tuổi, trú tại phường Ba Đình, TP Thanh Hóa, đang mang thai tháng thứ 7) đi bộ qua đường thì bị chiếc xe máy BKS 36F2 - 4909 do Phạm Ngọc Vinh điều khiển, tông thẳng vào người.
Theo các bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa thì hiện nay thai phụ này vẫn đang trong tình trạng rất nguy kịch, nạn nhân bị dập não, chảy máu trong. Các bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa tỉnh đang phối hợp cùng các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa hội chẩn, tìm phương án cứu thai nhi trong bụng chị Ngân
/c>>
/a>>
<<a
<<t Haiti khốn khổ hứng thêm động đất
/t>>
<<c
Cơ quan Khảo sát địa chất Mỹ tối qua lại ghi nhận thêm trận động đất 4,6 độ richter ở Haiti.
Trận động đất 4,6 độ richter xảy ra tại địa điểm cách Thủ đô Port-au-Prince khoảng 60 km về phía Nam khiến không ít người dân hoảng loạn. Tuy nhiên, đến nay con số thiệt hại vẫn chưa được thông báo.
Trong một diễn biến liên quan, nhiều nhà khoa học mới đây khẳng định, trận động đất mạnh gấp 35 lần bom nguyên tử ở Haiti hôm 12/1 từng được cảnh báo từ năm 2008 trong một hội nghị về địa chất tại Dominica.
Giáo sư địa vật lý Eric Calais ở ĐH Purdue cho hay, các quan chức Haiti năm 2008 tiếp nhận một bản báo cáo nghiên cứu của một nhóm các nhà khoa học thuộc nhiều quốc gia, trong đó đề cập đến khả năng Haiti sẽ phải hứng chịu trận động đất mạnh 7,2 độ richter.
Tuy nhiên, nhiều nhà khoa học chia sẻ quan điểm rằng, dù được cảnh báo trước nhưng quốc gia nghèo nhất Tây bán cầu này khó có thể ngăn chặn thảm họa bởi hai năm là khoảng thời gian quá ngắn.
Paul Mann, nhà khoa học thuộc Viện địa vật lý thuộc ĐH Texas, nhấn mạnh: “Nghiên cứu không đưa ra thời gian cụ thể. Trong khi đó, Chính phủ Haiti còn quá nhiều vấn đề phải giải quyết”.
Trong khi đó, ba ngày sau trận động đất, chính quyền Haiti hôm nay thông báo 140.000 người thiệt mạng trong trận động đất tàn phá quốc gia vùng Caribe này. Thêm vào đó, trong lúc người dân còn đang hoảng loạn trước sự tàn phá của trận động đất 7,3 độ richter này, thì gần như toàn bộ 4.000 tù nhân tại một nhà giam lớn tại Thủ đô đã trốn thoát.
Trước tình cảnh “ngàn cân treo sợi tóc” này của Haiti, Ngoại Trưởng Mỹ Hillary Clinton đang trên đường đến Haiti để trực tiếp quan sát những nỗ lực cứu trợ cũng như khẳng định với người dân Haiti sự ủng hộ, cảm thông, chia sẻ của Mỹ.
Trước đó, Tổng thống Mỹ tuyên bố sẽ cho phép những người dân Haiti nhập cư bất hợp pháp vào Mỹ ở lại nước này thêm khoảng 18 tháng nữa. Ngoài ra, Chính phủ Haiti cũng cho phép Mỹ tạm thời nắm quyền điều hành sân bay chính của Haiti.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chăm lo các đối tượng chính sách
/t>>
<<c
Nhân kỷ niệm ngày Thương binh, liệt sỹ (27/7), ngày 20/7, đồng chí Huỳnh Đảm - Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến thăm và tặng quà các gia đình chính sách trên địa bàn tỉnh Hòa Bình.
Đồng chí Huỳnh Đảm đã thăm và tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Mêng, 96 tuổi, ở xã Cư Yên, huyện Lương Sơn (Hòa Bình). Mẹ có người con trai duy nhất là Nguyễn Văn Trây, hi sinh năm 1972. Cùng ngày, đồng chí Huỳnh Đảm cũng đã đến thăm và tặng quà mẹ liệt sỹ Nguyễn Thị Lâm, 87 tuổi, ở phường Phương Lâm, thành phố Hòa Bình (Hòa Bình); thăm và động viên thương binh hạng 4/4 Nguyễn Bá Dương, tại phường Tân Thịnh, thành phố Hòa Bình.
* Ngày 20/7, đồng chí Trần Văn Túy, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh dẫn đầu đoàn lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh đã đến thăm, tặng quà các thương bệnh binh tại Trung tâm điều dưỡng thương bệnh binh Thuận Thành (huyện Thuận Thành). Bí thư Tỉnh ủy Trần Văn Túy đã thăm hỏi, tặng quà và lắng nghe những tâm tư, nguyện vọng của các thương bệnh binh; bày tỏ tình cảm trân trọng, biết ơn của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh đối với những hy sinh, cống hiến của các thương bệnh binh trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Đồng chí cũng bày tỏ mong muốn các thương bệnh binh sẽ tiếp tục vượt qua mọi khó khăn, phát huy truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ”, “Thương binh tàn nhưng không phế” vươn lên trong cuộc sống, gương mẫu đi đầu thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, tích cực hưởng ứng các phong trào thi đua lao động sản xuất ở địa phương.
Cùng ngày, đồng chí Trần Văn Túy đã đến thăm hỏi và tặng quà mẹ Việt Nam Anh hùng Lê Thị Tải, 97 tuổi ở thôn Đại Mão, xã Hoài Thượng, huyện Thuận Thành.
* UBND thành phố Đà Nẵng đã phê duyệt hơn 4,6 tỷ đồng để tổ chức thăm và tặng quà 25.301 đối tượng chính sách trên địa bàn thành phố nhân ngày Thương binh liệt sĩ 27/7. Các bà mẹ Việt Nam anh hùng, AHLLVTND, Anh hùng Lao động đang hưởng trợ cấp; chồng mẹ VNAH đang hưởng tuất nuôi dưỡng; thương binh 1/4, bệnh binh 1/3; hộ gia đình chính sách thường xuyên ốm đau, khó khăn; người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên đang hưởng trợ cấp hàng tháng được tặng quà mức 500.000 đồng.
* UBND TP Hồ Chí Minh sẽ hỗ trợ 1 triệu đồng/người cho 170 Mẹ Việt Nam Anh hùng còn sống và 179 thương binh B, bệnh binh nặng hạng đặc biệt, 78 người tham gia hoạt động kháng chiến nhiễm chất độc hóa học suy giảm khả năng lao động trên 81%. Mức 600.000 đồng/người sẽ được hỗ trợ cho 484 thương binh B nặng 1/4, 22 bệnh binh nặng 1/3, 551 người là bố, mẹ, vợ, liệt sĩ, người có công nuôi liệt sĩ hưởng trợ cấp định suất nuôi dưỡng và 538 người là thân nhân liệt sĩ.
* Ngày 20/7, Chương trình "Huyền thoại Mẹ Việt Nam Anh hùng" do báo Lao động và Xã hội phát động và Sở Lao động- Thương binh và Xã hội tỉnh Thái Bình phối hợp tổ chức buổi giao lưu gặp gỡ các Bà mẹ Việt Nam Anh hùng (VNAH) ở Thái Bình nhân dịp kỷ niệm 64 năm ngày Thương binh Liệt sỹ (27/7/1947- 27/7/2011).
Tại buổi giao lưu, mọi người đã được nghe kể những câu chuyện cảm động về quá trình đấu tranh và sự hy sinh anh dũng của các liệt sĩ, qua đó, càng thấy được sự hy sinh lớn lao của những người mẹ liệt sỹ đã hy sinh cho độc lập, tự do của dân tộc. Nhân dịp này, Ban tổ chức đã trích từ số tiền trong chương trình tặng 50 triệu đồng cho các Bà mẹ VNAH ở Thái Bình. Đại diện HTX chăm sóc sức khỏe Minh Thành (Hà Nội) cũng tặng 77 phần quà trị giá 1.400.000 đồng cho các Mẹ; Công ty đào tạo thời trang quốc tế Hà Nội dành 10 suất học bổng (mỗi suất 10 triệu đồng) cho con em thương binh, liệt sỹ ở Thái Bình học tại trường. Đây là những việc làm thiết thực nhằm tri ân, tôn vinh các mẹ VNAH trong dịp đầy ý nghĩa này.
Trong 2 cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ xâm lược, Thái Bình có trên 40 vạn người con lên đường nhập ngũ. Thái Bình là một trong những tỉnh, thành phố có số lượng thương binh, liệt sỹ, Mẹ VNAH và gia đình có công cách mạng nhiều nhất nước với hơn 51.000 liệt sỹ, 32.000 thương binh, gần 40.000 người nhiễm chất độc da cam, 2.157 Mẹ VNAH, hiện chỉ còn 77 Mẹ còn sống.
* Ngày 20/7, cán bộ Bệnh viện 103 đã đến khám và tặng quà cho các thương binh đang điều trị tại Trung tâm điều dưỡng thương, bệnh binh nặng tại xã Liêm Cần, huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam. Tại cuộc thăm khám đặc biệt này, những thương binh cần đến sự hỗ trợ của y tế chuyên sâu sẽ được chuyển ngay về điều trị tại Bệnh viện 103.
Trung tâm điều dưỡng thương, bệnh binh nặng tại xã Liêm Cần hiện đang chăm sóc cho hơn 30 thương, bệnh binh, có tỷ lệ thương tổn từ 81% trở lên, mắc các thương tật như: Liệt tủy sống, vết thương sọ não, suy tim, ung thư giai đoạn cuối…
Đại diện Bệnh viện 103 cho biết, nhân dịp kỷ niệm 64 năm ngày Thương binh liệt sĩ (27/7), từ trung tuần tháng 6/2011, bệnh viện đã tổ chức nhiều đoàn cán bộ tới khám, cấp phát thuốc cho các thương, bệnh binh nặng và các đối tượng chính sách tại xã Tiên Phương - huyện Chương Mỹ, xã Đại Cường - huyện Ứng Hòa (Hà Nội), Trung tâm điều dưỡng thương binh nặng - Thuận Thành (Bắc Ninh), Trung tâm điều dưỡng thương binh nặng - Duy Tiên (Hà Nam)…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ tiếp tục là nước xuất khẩu vũ khí hàng đầu
/t>>
<<c
Viện nghiên cứu hòa bình quốc tế Stockholm (SIPRI) cho biết Mỹ tiếp tục là nước xuất khẩu vũ khí quân sự hàng đầu thế giới, đứng thứ hai là Nga, tiếp đó lần lượt là Đức, Pháp và Anh.
Trong khi đó, các nước đang phát triển đã chi những khoản tiền khổng lồ để mua vũ khí, đặc biệt là máy bay chiến đấu.
Theo số liệu của SIPRI, trong giai đoạn 2005-2009, số vụ buôn bán vũ khí thông thường tăng 22% so với thời kỳ bốn năm 2000-2004, trong đó số máy bay chiến đấu chiếm 27% toàn bộ lượng vũ khí cung cấp.
Mỹ vẫn là "ông trùm” trong lĩnh vực này với thị phần xuất khẩu vũ khí chiếm 30% toàn thế giới. Thị trường chính của vũ khí Mỹ là khu vực châu Á-Thái Bình Dương, tiếp nhận 39% khối lượng vũ khí xuất khẩu của Mỹ, tiếp đó là "điểm nóng" Trung Đông với 36%. Trung Quốc và Ấn Độ hiện là hai nước nhập khẩu vũ khí lớn nhất thế giới.
Nga vẫn giữ vị trí thứ hai với thị phần chiếm 24% toàn bộ thị trường vũ khí thế giới. Khách hàng chính của nước này là Algeria, Venezuela, Ấn Độ và Trung Quốc. Một thông báo của Cơ quan liên bang về hợp tác quân sự-kỹ thuật Nga mới đây cho biết Nga đang hợp tác quân sự-kỹ thuật với hơn 80 nước trên thế giới, trong đó xuất khẩu vũ khí và sản phẩm quốc phòng tới 62 nước.
Theo các chuyên gia, trong 10 năm trở lại đây, hoạt động mua bán vũ khí trên thị trường khu vực Nam Mỹ và Đông Nam Á diễn ra hết sức sôi động. Ở Nam Mỹ, lượng nhập khẩu vũ khí trong năm năm qua tăng hơn 150% so với lúc bước vào thiên niên kỷ mới.
Tại Đông Nam Á, Singapore đã trở thành quốc gia ASEAN đầu tiên lọt vào danh sách 10 nước nhập khẩu vũ khí lớn nhất của SIPRI trong vòng hơn 30 năm qua./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đối thoại: Phác thảo bức tranh CNTT-TT Việt Nam 2010
/t>>
<<c
ICTnews – GS.TSKH Đỗ Trung Tá – Phái viên của Thủ tướng chính phủ về CNTT sẽ có buổi giao lưu, đối thoại với độc giả cả nước về những vấn đề nổi bật nhất của ICT Việt Nam 2010.
Toàn bộ buổi đối thoại và giao lưu với chủ đề "Phác thảo bức tranh Công nghệ thông tin - truyền thông (CNTT-TT) Việt Nam 2010" sẽ được tường thuật trực tiếp trên ICTnews, kênh VTC2 (Đài truyền hình kỹ thuật số VTC), VietnamNet và trang web của Bộ Thông tin và Truyền thông. Tại đây, GS.TSKH Đỗ Trung Tá sẽ giải đáp tất cả những thắc mắc liên quan đến những sự kiện lớn của CNTT hiện nay như: năm 2010, công nghệ 3G, 4G sẽ phát triển như thế nào? Sự ra đời của 3G, 4G liệu có khai tử công nghệ CMDA hay không? Việc nâng cao kiến thức sử dụng internet tại Việt Nam; Làm thế nào để quản lý thuê bao điện thoại… Theo dự đoán của các chuyên gia về CNTT tại Việt Nam, bức tranh CNTT-TT Việt Nam năm 2010 sẽ có những gam màu khá sáng sủa với sự phát triển đều ở rất nhiều lĩnh vực như CNTT, viễn thông, bưu chính, báo chí và xuất bản. Song, cùng với đó những người làm CNTT-TT tại Việt Nam vẫn sẽ tiếp tục đương đầu với những khó khăn thách thức trong một năm mới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ca sĩ Tuấn Ngọc, Bảo Yến trở lại với “Sắc thu Hà Nội”
/t>>
<<c
Giọng ca vàng Tuấn Ngọc sẽ có mặt trong chương trình "Sắc thu Hà Nội"
(HNMO)- Các tình khúc nổi tiếng như: Riêng một góc trời, Hạ trắng, Về đây nghe em, Áo lụa Hà Đông, Nửa hồn thương đau, Cây đàn bỏ quên, Thương về miền Trung, Chuyên ba người, Mưa trên phố Huế , Thành phố buồn , Hoa sứ nhà nàng, Chuyện hẹn hò, Sơn nữ ca, Đoạn cuối tình yêu… sẽ một lần nữa vang lên trong “Sắc thu Hà Nội” cùng với hai giọng ca vàng Tuấn Ngọc và Bảo Yến. Chương trình do Nhà hát Ca múa Nhạc nhẹ Việt Nam phối hợp Công ty Cổ phần giới thiệu Văn hóa nghệ thuật Đông Đô tổ chức và sẽ diễn ra một đêm duy nhất vào 20h ngày 1/9/2010 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
“Sắc thu Hà Nội” sẽ là một đêm nghệ thuật đặc biệt góp phần làm nên một sắc Thu rực rỡ với những giọng ca được đông đảo công chúng yêu mến và mong chờ như: giọng ca vàng hải ngoại – ca sỹ Tuấn Ngọc; danh ca Bảo Yến. Ngoài ra còn có sự tham gia của các giọng ca: Diva Thanh Lam, Quang Dũng, ca sỹ hải ngoại Chế Phong, và Mai Quốc Huy…
Đến với chương trình ca nhạc “Sắc Thu Hà Nội”, khán giả sẽ được thưởng thức các ca khúc “vượt thời gian” như: Riêng một góc trời, Hạ trắng, Về đây nghe em, Áo lụa Hà Đông, Nửa hồn thương đau, Cây đàn bỏ quên, Bài không tên số 7,Thương về miền Trung, Chuyên ba người, Mưa trên phố Huế, Thành phố buồn, Hoa sứ nhà nàng, Chuyện hẹn hò, Sơn nữ ca, Đoạn cuối tình yêu, Ngày vui qua mau, Thói đời, Con đường mang tên em, Giọt lệ đài trang, Niệm khúc cuối, Tôi đưa em sang sông, Hàn Mặc Tử, Liên khúc yêu một mình, Xót xa, Chuyến tầu hoàng hôn, Có phải em mùa thu Hà Nội, Lối cũ ta về, Gọi tên anh, Anh còn nợ em, Liên khúc em ơi Hà Nội phố, Một ngày mùa đông, Bèo dạt mây trôI,Thu hát cho người, Chiều một mình qua phố, Ru em từng ngón xuân nồng... sẽ góp phần làm nên một đêm nhạc đáng nhớ đối với khán giả Thủ đô.
Tuấn Ngọc là một ca sỹ người Mỹ gốc Việt hiếm hoi được xem như một trong những giọng ca nam xuất sắc của tân nhạc Việt Nam. Hiếm hoi là bởi không chỉ chất giọng khỏe mang đầy chất trầm ấm nam tính, Tuấn Ngọc đã chọn cho mình phong cách rất riêng, khi những chuyện tình muôn nghìn cung bậc đều được hát lên một cách bình tĩnh mà đầy mê hoặc. Giọng hát gần như chẳng cần biết đến buồn, biết cô đơn, biết đau khổ mà lại nói được những cái buồn nhất, cô đơn nhất, đau khổ nhất. Nghe Tuấn Ngọc hát, khán giả sẽ mơ hồ thấy mình như đang đi dạo vào một sớm thu sang, những chuyển động giao mùa rất khẽ, rất nhẹ nhưng lại mang cái lạnh ngấm vào tận tâm hồn. Quả là một cảm giác rất “thu”, chỉ có thể tìm ra ở nam ca sỹ hải ngoại này.
Còn giọng ca Bảo Yến cũng là một giọng ca không kém phần độc đáo. Mặc dù đã lâu chị không xuất hiện trên sân khấu, nhưng hàng nghìn khán giả vẫn không quên nhớ đến Bảo Yến với chất giọng khàn khó nhầm lẫn với bất kì ai. Hàng nghìn khán giả đã từng đắm say trong những bài ca trữ tình đẹp như vần thơ. Và sẽ còn hàng triệu con tim sẽ phải xúc động trước cái nữ tính trời cho trong tâm hồn người nữ danh ca Bảo Yến. Tiếng hát không có tuổi Bảo Yến sẽ mang đến cho khán giả bầu không khí cổ kính mà thân thương của chốn kinh kì xưa cũ trong sự tưng bừng chào đón thủ đô nghìn năm tuổi nay đã đổi mới. Và cũng không thể thiếu những ca khúc mang đậm âm hưởng dân ca miền Trung đã làm nên tên tuổi của cô.
Từng làm cả nền âm nhạc của Việt Nam phải chấn động, và cũng thời với Bảo Yến là giọng ca kinh điển Chế Linh. Đáng tiếc là với sức nặng của tuổi tác, ông chưa về được HN bước lên sân khấu chinh phục khán giả, nhưng Chế Linh cũng đã không quên gửi lại khán giả hậu duệ của mình - một ca sỹ tiếp bước ông ở dòng nhạc vàng và cũng chính là con trai của Chế Linh – Chế Phong. Cùng với dòng nhạc trữ tình mà Chế Phong theo đuổi, cũng còn một giọng ca không kém phần quyến rũ – Mai Quốc Huy. Cả 2 ca sỹ từ hải ngoại với 2 phong cách khác nhau cho cùng một dòng nhạc sẽ mang đến những sắc thái khác nhau.
Một đêm nhạc của các ca sỹ hải ngoại,những giọng ca vàng của Thúy Nga Paris và những giọng ca đã xa quê lâu ngày ấy đều muốn hướng về cội nguồn, hướng về nơi được coi là trái tim của Tổ quốc thân yêu. Sẽ không thể là một bữa tiệc hoàn chỉnh nếu thiếu đi tiếng hát của những nghệ sỹ đã và đang tiếp tục cống hiến trên mảnh đất quê nhà. Một Thanh Lam bừng cháy vì tình yêu bỗng dưng dịu dàng, e ấp trong tình khúc thu Hà Nội sẽ đưa khán giả vút bay lên cùng những nốt nhạc. Một Quang Dũng tự nhận mình là người theo đuổi dòng nhạc trữ tình “một màu” nhưng với khả năng cảm âm tinh tế sẽ làm hài lòng cả những thính giả khó tính nhất. Tất cả các nghệ sỹ đứng trên sân khấu đều vì một mục đích duy nhất: cống hiến cho khán giả một bữa tiệc thu đầy màu sắc, âm thanh và xúc cảm.
Giá vé đêm nhạc từ: 500.000 đồng đến 1.700.000 đồng/vé. Địa chỉ mua vé trực tuyến: Dongdo-Show.com & banvetructuyen.vn
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá vàng thế giới tiếp tục tăng tuần thứ 7 liên tiếp
/t>>
<<c
Chỉ đi xuống một phiên duy nhất trên thị trường châu Á trong ngày đầu tuần, còn lại trọn các phiên ...
Chỉ đi xuống một phiên duy nhất trên thị trường châu Á trong ngày đầu tuần, còn lại trọn các phiên trong tuần qua, giá vàng thế giới đã tiếp tục thăng hoa, thậm chí không ngừng phá vỡ các đỉnh cao kỷ lục cao mới trong các phiên cuối tuần, đánh dấu tuần tăng giá thứ 7 liên tiếp của kim loại quý.
Cũng trong tuần qua, đỉnh cao mới mọi thời đại của giá vàng được xác lập vào ngày 19/8 ở mức 1.878,15 USD/ounce.
Mở đầu tuần ngày 15/8, giá vàng trên thị trường châu Á đi xuống trong bối cảnh các nhà đầu tư quay trở lại với chứng khoán, thay vì các tài sản an toàn như vàng, và chuyển từ hình thức "mua vàng bán chứng khoán" sang "mua chứng khoán bán vàng."
Chốt phiên này trên thị trường châu Á, giá vàng giao ngay giảm 0,4% xuống 1.738,46 USD/ounce. Trong khi giá vàng kỳ hạn giảm 0,1% xuống 1.740,40 USD/ounce. Tuy nhiên tại New York cùng ngày sau đó, giá vàng giao ngay đã tăng gần 1% trong khi giá vàng kỳ hạn tăng 0,6% lên 1.769 USD/ounce.
Trong các phiên tiếp theo (16,17/8), giá vàng tuy trồi sụt trong các phiên, song xu hướng đi lên vẫn là chủ đạo trên tất cả các thị trường, và giá kim loại quý tăng đều từng ngày vào lúc đóng cửa.
Những số liệu ảm đạm về kinh tế châu Âu (GDP quý II của Đức - nền kinh tế lớn nhất châu Âu, chỉ tăng 0,1% so với quý trước đó; cuộc họp cấp cao Pháp-Đức ngày 16/8 thất bại trong việc thuyết phục giới đầu tư tin rằng cuộc khủng hoảng nợ ở khu vực đồng euro (Eurozone) sẽ được giải quyết một cách hiệu quả) là những nguyên nhân khiến giới đầu tư lại quay lại "sốt sắng" với vàng và đẩy giá kim loại quý tăng đều đặn.
Cơn sốt vàng thực sự bùng nổ và khuấy đảo trong hai phiên cuối tuần 18 và 19/8 khi "phi như điên" trên tất cả các thị trường toàn cầu, từ New York qua London, sang châu Á, trong bối cảnh giới đầu tư đón nhận một loạt thông tin xấu đến từ nền kinh tế đầu tàu Mỹ, cộng thêm nỗi lo về sức khỏe của hệ thống ngân hàng châu Âu, khiến họ đổ xô trú ẩn vào vàng để bảo toàn đồng vốn và tài sản của mình.
Những quan ngại về cuộc khủng hoảng hoảng nợ công ở hai bờ Đại Tây Dương còn chưa dứt, những khó khăn mới lại nổi lên trong hệ thống ngân hàng châu Âu, lạm phát ngày càng gia tăng tại các nền kinh tế toàn cầu, đặc biệt tại các thị trường đang nổi, những số liệu đáng thất vọng mới nhất của kinh tế Mỹ trong các lĩnh vực như chế tạo, việc làm và nhà đất, đã thổi bùng trở lại những nỗi lo về khả năng rơi vào một cuộc suy thoái mới của cả châu Âu và Mỹ - rõ ràng càng thúc đẩy giới đầu tư tìm đến vàng như một nơi trú ẩn an toàn trong thời buổi kinh tế rối ren, bất ổn.
Việc Tổng thống Venezuela Hugo Chavez trước đó, vào ngày 17/8, tuyên bố nước này sẽ thu hồi về 11 tỷ USD giá trị vàng gửi tại các ngân hàng nước ngoài, chủ yếu tại châu Âu, cũng là nhân tố hỗ trợ cho giá vàng.
Liên tiếp trong hai phiên này, giá vàng không ngừng phá vỡ các kỷ lục, từ 1.825,60 USD/ounce vào lúc đóng cửa phiên ngày 18/8 trên thị trường New York (sau khi đã có lúc chạm mốc 1.828,50 USD/ounce) lao vọt lên 1.844,55 USD/ounce tại sàn giao dịch Singapore ngay vào lúc mở phiên 19/8, để rồi sau đó, vào phiên châu Âu và Mỹ muộn hơn cùng ngày, giá vàng tiếp tục phi mã và đã có lúc trong phiên chinh phục đỉnh cao mới mọi thời đại 1.878,15 USD/ounce.
Tuy nhiên, "cơn điên" của vàng phần nào bị chững lại do có những lúc trong phiên, đà tháo chạy khỏi cổ phiếu của các nhà đầu tư có phần chậm lại, đưa vàng giao ngay vào lúc chốt phiên 19/8 đứng ở mức 1.847,9 USD/ounce, tăng 1,3% so với phiên 18/8. Giá vàng giao tháng 12 cũng tăng 30,2 USD lên 1.852,2 USD/ounce, sau khi lập kỷ lục 1.881,4 USD/ounce.
Vàng kết thúc tuần với mức tăng mạnh nhất trong 2 năm rưỡi qua (6%), còn tính từ đầu tháng tới nay, giá vàng đã tăng gần 12% - đang hướng tới tháng tăng mạnh nhất trong gần 12 năm trở lại đây. Tính từ đầu năm tới nay thì giá vàng đã tăng được 30%. Trong khi đó, giá vàng kỳ hạn trong tuần này cũng tăng tới 6,3%, còn tính từ đầu tháng tới nay thì tăng được 14%. Giá bạc cũng tăng 4,5% lên khép tuần ở mức 42,40 USD/ounce.
Tuy nhiên, sau khi tăng tới 400 USD trong chưa đầy hai tháng, nhiều chuyên gia phân tích, ngay cả các nhà sản xuất vàng, đã lên tiếng cảnh báo về đà tăng nóng của kim loại quý. Họ e ngại giá sẽ sụt tương đối lớn trong ngắn hạn, tuy triển vọng dài hạn vẫn ổn, đặc biệt khi giá dầu thô tăng và hàng hóa hồi phục, cộng với khả năng CME Group sẽ nâng tỷ lệ ký quỹ thêm một lần nữa. Lần trước, sau khi CME nâng tỷ lệ ký quỹ với vàng thêm 22%, giá kim loại quý đã có 3 phiên giảm mạnh liên tiếp do bị bán tháo.
Và mặc dù hầu hết các nhà kinh tế đều dự báo thế giới đang đứng trước các “bong bóng vàng “ và giá vàng có thể còn tăng cao hơn nữa, song sẽ đến lúc bong bóng vỡ.
Các nhà phân tích cho biết, thị trường đang chờ đợi cuộc họp của FED trong tuần tới. Nhiều khả năng ông Ben Bernanke sẽ thông qua chương trình nới lỏng định lượng lần 3 (QE3) để hỗ trợ nền kinh tế./.
Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc
/c>>
/a>>
<<a
<<t TP.HCM sẽ thí điểm dạy môn Sử bằng video clip
/t>>
<<c
Trước băn khoăn của nhiều đại biểu HĐND về điểm môn Sử trong các kỳ thi quá thấp, Phó chủ tịch UBND TP HCM Hứa Ngọc Thuận cho biết, sẽ thí điểm xây dựng video clip dạy Sử cho học sinh.
Ngày 16/8, HĐND TP HCM tổ chức hội nghị chuyên đề về kế hoạch năm học 2011-2012. Theo ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, trong 6 tháng đầu năm, toàn thành phố đã xây được 1.095 phòng học với tổng kinh phí 1.030 tỷ đồng. Sở phấn đấu trong năm học mới sẽ không quá 35 học sinh mỗi lớp đối với bậc tiểu học và không quá 45 học sinh mỗi lớp đối với bậc THPT.
"Dù số phòng học tăng nhưng dân số cũng tăng mạnh (dự kiến năm nay toàn thành phố có 35.000 học sinh tăng thêm) nên số phòng này chỉ đủ đáp ứng cho học sinh tăng thêm chứ chưa thể kéo giảm sĩ số trong lớp học", ông Sơn nói.
Trong năm học mới này, thành phố cần thêm 4.905 giáo viên. Tuy nhiên, theo ông Sơn, vì nhiều lý do nên rất khó tuyển đủ. Công tác nâng cao chất lượng, hiệu quả trong dạy và học, tăng cường đầu tư cơ sở vật chất, thiết bị giáo dục... cũng được Sở quan tâm.
Trước báo cáo của người đứng đầu ngành giáo dục thành phố, nhiều đại biểu HĐND đã phản ứng gay gắt. Đại biểu Võ Văn Sen nói: "Sở thông báo tuyển giáo viên trên mạng, không cần đào tạo lại đã phân công nhiệm sở. Tại sao lại tuyển dễ dàng như vậy? Sở Giáo dục cần phải xem lại cách tuyển", ông Sen nói.
Đại biểu Nguyễn Thị Thanh Thúy phản ánh trên thực tế nhiều trường sĩ số lớp học vượt quá 50 em, đặc biệt là ở vùng ven ngoại thành. Bên cạnh đó, tình hình thiếu giáo viên rất phổ biến, nhất là ở các huyện Nhà Bè, Cần Giờ, Bình Chánh... "Thiếu giáo viên là do lương quá thấp. Lương giáo viên mầm non khoảng 2 triệu đồng/tháng, không bù đắp được chi phí đi lại đến trường nên rất dễ làm cho họ mất kiên nhẫn và bỏ nghề. Thậm chí có trường còn sử dụng bảo mẫu thay giáo viên", đại biểu Thanh Thúy nói.
Lo ngại về tình trạng điểm 0 môn lịch sử trong các kỳ thi ngày một tăng, nhiều đại biểu cho rằng, Sở Giáo dục thành phố nên có đề án đánh giá thực trạng và nâng cao hiệu quả giảng dạy môn lịch sử bằng các phương pháp, như cho học sinh thăm quan bảo tàng, chiếu phim lịch sử...
"Mục đích và trọng tâm của ngành giáo dục là nâng cao giá trị lịch sử. Tuy nhiên qua các kỳ thi, môn Sử toàn thấy thí sinh điểm 0. Tại sao Sở bảo là chất lượng giáo dục được nâng cao mà chất lượng dạy Sử lại đi ngược? Phải chăng Sở không biết cách truyền đạt kiến thức lịch sử cho học sinh?", một đại biểu bức xúc.
Giám đốc Sở Giáo dục cho biết, TP HCM đã đầu tư đào tạo giáo viên dạy Sử và đã có nhiều người xuất sắc. Thời gian qua, Sở cũng đã khắc phục để học sinh học Sử không quá khô khan, không phải học thuộc lòng, chương trình học đã sống động hơn. Sở cũng sẽ phối hợp với Đài truyền hình thành phố xây dựng các bộ phim về lịch sử chiếu cho học sinh xem.
Trước băn khoăn của đại biểu về vốn đầu tư cho ngành giáo dục, chất lượng giáo viên, cách tuyển dụng... ông Sơn cho biết sẽ kiến nghị UBND thành phố có chủ trương, chính sách, kế hoạch cụ thể để hỗ trợ ngành giáo dục thành phố.
Ông Hứa Ngọc Thuận, Phó chủ tịch UBND TP HCM cho biết, sẽ tập trung nguồn vốn lớn đầu tư cho ngành giáo dục. Để giảm tải cho ngành giáo dục mầm non, UBND thành phố đã chấp thuận đề án xây dựng 12 trường mầm non trong các khu công nghiệp, khu chế xuất.
Đối với môn Sử, UBND thấy rằng, thành phố nên đi trước một bước, cụ thể sẽ giao cho Đài truyền hình phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông, các sở, ngành khác xây dựng video clip dạy Sử cho học sinh các cấp, bắt đầu năm học 2012-2013 sẽ thí điểm ở bậc tiểu học.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những cặp vợ chồng sao nóng bỏng nhất thế giới
/t>>
<<c
(2Sao) – Họ được mệnh là những cặp vợ chồng sexy nhất thế giới bởi họ luôn xuất hiện cùng nhau với những khuôn hình cực kỳ nóng bỏng.
Đã là vợ chồng thì chuyện thân mật, ái ân âu cũng là chuyện thường tình. Thế nhưng vì họ là sao nên nhất cử nhất động họ đều bị những người hâm mộ theo dõi đến sát sao. Đừng nói đến những scandal chỉ riêng những hình ảnh thân mật của họ cũng khiến cho các sao phát cuồng.
Khi mùa Valentine đang đến, sẽ rất thú vị nếu nhưng chúng ta cùng nhau điểm lại những hình ảnh vô cùng nóng bỏng của các cặp vợ chồng sao được mệnh danh là quyến rũ nhất thế giới này.
Để kỷ niệm một năm ngày cưới, Kwon Sang Woo và bà xã Son Tae Young đã chụp một bộ ảnh vô cùng nóng bỏng cho một tạp chí của Hàn Quốc. Đây cũng là lần đầu tiên bà bầu 7 tháng Son Tae Young công khai hình ảnh trước công chúng.
Trong tông màu đen trắng, Kwon Sang Woo cởi trần khoe thân hình vạm vỡ và đôi tay rắn chắc ôm chặt Son Tae Young trong những tư thế vô cùng nóng bỏng. Khi những hình ảnh này được công bố, nhiều người hâm mộ khen bà xã của Kwon Sang Woo đáng yêu, tuy nhiên, nhiều người cũng nói rằng, hai người không thể hiện được “không khí của một gia đình”. Tuy nhiên, không ai có thể phủ nhận được rằng, đây là bộ ảnh nóng bỏng nhất của chàng diễn viên điển trai Kwon Sang Woo từ trước đến nay.
Cặp vợ chồng Chân Tử Đan và Uông Thi Thi luôn được coi là một cặp đôi “gương mẫu” nhất của xứ Cảng Thơm. Ít điều tiếng, ít tin đồn những tưởng tượng xa vời nhất về cặp đôi này chỉ gói gọn trong hai chữ hạnh phúc.
Tuy nhiên, “gương mẫu” không hoàn toàn đồng nghĩa với sự đơn điệu. Nếu điểm lại các cặp đôi của làng giải trí Hoa ngữ, ngay cả cặp vợ chồng trẻ Tạ Đình Phong và Trương Bá Chi, người ta cũng chưa từng thấy hai người xuất hiện cùng nhau trong một bộ ảnh nóng bỏng như Chân Tử Đan và Uông Thi Thi. Chẳng phải ngẫu nhiên, người ta gọi cặp đôi này là Brad Pitt và Angielina Jollie của Hồng Kông.
Nhờ vai diễn Quách Phù Dung trong “Võ lâm ngoại truyện”, Diêu Thần đã rất nhanh trở thành một trong số những ngôi sao đắt giá của phim truyền hình Hoa ngữ. Và khi đã nổi tiếng, niềm đam mê làm dáng trước ống kính của Diêu Thần cũng tăng đột biến. Người ta liên tục thấy cô xuất hiện với những bộ ảnh cá nhân hoặc trên các trang bìa tạp chí.
Trong số những bức ảnh ấy, một bộ ảnh khiến nhiều người nhớ đến nhất chính là bộ ảnh cô cùng chụp với chồng mình, Lăng Tiêu Tiêu. Trong những bức hình này, người ta một lần nữa được thấy một Diêu Thần đầy lả lơi và tình tứ bên người chồng trẻ.
Victoria và David Beckham đầy nóng bỏng trong mẫu quảng cáo đồ lót Armani
Từ ngày kết hôn đến nay, dù là ở nước Anh hay nước Mỹ, cặp đôi Victoria và David Beckham vẫn luôn là đối tượng săn đuổi của báo giới. Cũng vì vậy, họ trở thành cặp đôi vô cùng đắt giá với các hợp đồng quảng cáo.
Và trong những hình ảnh quảng cáo cho các mẫu sản phẩm ấy, người ta đã không ít lần được chứng kiến những cảnh thân mật nóng bỏng của cặp đôi đắt giá nhất thế giới này.
Brad Pitt và Angelina trong bộ ảnh trên tạp chí W
Nhắc đến những cặp vợ chồng nóng bỏng không thể không nhắc tới cặp đôi Brad Pitt và Angelina. Bộ ảnh nóng bỏng nhất của cặp đôi này được công bố vào năm 2005 trên tạp chí W. Còn nhớ, khi đó, với chủ đề “Family Happiness”, bộ ảnh của đại gia đình Brad Pitt và Angelina đã làm hàng ngàn người hâm mộ điên đảo khi nhiếp ảnh gia Steven Klein sắp xếp theo một câu chuyện hấp dẫn về cuộc sống riêng tư của hai người.
Và những hình ảnh nóng bỏng của cặp đôi "hot" nhất thế giới
Gần đây những thông tin chia tay, tan vỡ của hai người rộ lên khắp nơi và không ít người đã phải ngẩn ngơ vì những thông tin thất thiệt ấy. Tuy nhiên, cặp đôi này đã chính thức phủ nhận mọi thông tin thất thiệt ấy và khẳng định họ vẫn rất hạnh phúc. Còn những người hâm mộ, họ cũng có thể mừng thầm mà nói với nhau rằng, Brangelina vẫn là cặp đôi nóng nhất thế giới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Stopwatch & Timer: Đồng hồ đa năng cho Android
/t>>
<<c
Android có ứng dụng đồng hồ khá đẹp, tuy nhiên chưa đáp ứng được đầy đủ nhu cầu của người dùng. Ứng dụng Stopwatch & Timer sẽ giúp bạn giải quyết điều đó.
Ứng dụng có giao diện đơn giản và rất trực quan, do đó giúp ta dễ dàng thao tác khi có việc cần. Ứng dụng có hai chức năng chính là đồng hồ đếm tới (Stopwatch) và đồng hồ đếm ngược (Timer). Ở giao diện chính là ứng dụng Stopwatch, có hai nút chính là Reset và Start. Muốn chuyển sang chức năng đếm ngược, bạn chọn Menu > Timer. Trong hộp thoại hiện ra, nhấn chọn khoảng thời gian mong muốn rồi nhấn Ok. Ngay trên giao diện chính sẽ xuất hiện thêm một mục với thông tin là khoảng thời gian bạn vừa cài đặt. Chọn vào mục đó rồi nhấn Start là thời gian sẽ bắt đầu được tính. Ngoài ra, bạn còn có thể thay đổi màu của giao diện để tránh nhàm chán.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Adobe vừa tung ra bộ ứng dụng Creative Suite 5
/t>>
<<c
Cuối tuần qua, Adobe Systems thông báo đã chính thức tung ra bộ ứng dụng mới nhất Creative Suite 5 (CS5), hứa hẹn bổ sung 250 tính năng mới hỗ trợ hoạt động tương tác, nâng cao hiệu suất và tối đa hóa ảnh hưởng của nội dung sáng tạo cũng như những chiến dịch tiếp thị số.
Gói phần mềm này sẽ được bán ra theo năm bộ sản phẩm khác nhau, với những lựa chọn rẻ hơn cho việc nâng cấp đối với những người đã sở hữu CS4.
CS5 là một bộ công cụ do do Adobe Systems phát triển bao gồm những ứng dụng của hãng này trong lĩnh vực thiết kế đồ họa, chỉnh sửa video và phát triển web.
Các ứng dụng nói trên, như Photoshop, Acrobat, InDesign, được phát triển dựa trên nhiều công nghệ khác nhau như PostScript, PDF, Flash.
Trước đó, CS5 được Adobe Systems giới thiệu hôm 12/4, và sau khi được chính thức tung ra, khách hàng sẽ có 30 ngày dùng thử đối với tất cả các sản phẩm./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Máy tính bảng 7 inch đầu tiên của Acer tại VN
/t>>
<<c
Acer Iconia Tab A101 có cấu hình tương đương phiên bản 10 inch của hãng này. Máy sẽ được bán tại Việt Nam cuối năm nay.
Ra mắt từ tháng 2 năm nay tại MWC 2011, nhưng hiện Iconia Tab A101 vẫn chưa có mặt trên thị trường. Theo đại diện của Acer, sau A500, A501, đây sẽ là mẫu tablet thứ ba chạy Android của họ xuất hiện tại Việt Nam.
Iconia Tab A101 gọn hơn hai model "đàn anh". Màn hình 7 inch của máy sử dụng độ phân giải 1.024 x 600 pixel tỷ lệ 16:9, cho hình ảnh nhiều màu sắc. Máy chạy Android Honeycomb phiên bản 3.2 mới nhất từ Google, vi xử lý Tegra 2.
A101 trang bị đầy đủ các kết nối từ 3G với khe cắm sim cạnh bên, Wi-Fi, Bluetooth 3.1 cùng với các cổng giao tiếp như HDMI. Acer chưa công bố giá tại Việt Nam, trong khi giá quốc tế của bản 8 GB là 330 USD (tương đương 6,8 triệu đồng), bản 16 GB cao hơn 20 USD.
Iconia Tab A101 là một trong nhiều mẫu tablet 7 inch sửa soạn bán tại Việt Nam. Samsung sẽ tung Galaxy Tab 7.7 và 7 Plus ra thị trường trong thời gian tới, trong khi đó, thương hiệu nội FPT cũng bán tablet 7 inch cuối tháng này và Archos cũng có các model giá rẻ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t WB kêu gọi đầu tư vào các nước nghèo
/t>>
<<c
Người dân tại các nước nghèo thực sự muốn các nước giàu đầu tư tại đất nước của họ và tạo ra việc làm.
Tại Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) lần thứ 40 đang diễn ra tại Davos (Thụy Sĩ), Giám đốc Điều hành Ngân hàng Thế giới (WB) Ngozi Okonfo-Iweala đã kêu gọi các cường quốc trên thế giới thực hiện các dự án đầu tư và cho vay tại những nước nghèo có thu nhập thấp, nhằm giúp đỡ hàng chục triệu người bị đẩy vào cảnh nghèo đói do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế - tài chính toàn cầu.
Trả lời phỏng vấn hãng tin AP bên lề Hội nghị, bà Iweala khẳng định, các nước nghèo không phải là nguyên nhân gây ra "cơn bão" kinh tế - tài chính lớn nhất trong vòng 80 năm qua, song họ lại là nạn nhân bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất.
Thông qua WEF, bà Iweala muốn kêu gọi các nước phát triển hướng các nguồn vốn vào những nước có thu nhập thấp, không có đủ khả năng tự thoát khỏi cuộc khủng hoảng – với hậu quả 64 triệu người bị đẩy vào cảnh nghèo đói.
Trong báo cáo công bố hồi đầu tháng này, mặc dù WB dự báo kinh tế thế giới đạt mức tăng trưởng 2,7% trong năm nay và 3,2% trong năm 2011, song WB nhận định rằng, sự phục hồi đó vẫn mong manh và kinh tế thế giới vẫn đứng trước nhiều nguy cơ tiềm ẩn trong những năm tới./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t WCS: 9 tháng LNST đạt 14 tỷ đồng hoàn thành 86% kế hoạch
/t>>
<<c
Lợi nhuận sau thuế 9 tháng đầu năm 2011 đạt hơn 14 tỷ đồng, bằng 99% so với cùng kỳ.
Công ty cổ phần Bến Xe Miền Tây (mã CK: WCS ) thông báo kết quả sản xuất kinh doanh 9 tháng đầu năm 2011.
Theo đó, doanh thu SXKD 9 tháng đầu năm 2011 đạt 41 tỷ đồng, tăng 16% so với cùng kỳ và đạt 82,5% so với kế hoạch nằm 2011.
Lợi nhuận trước thuế 9 tháng đầu năm 2011 đạt 18,7 tỷ đồng, tăng 11% so với cùng kỳ và đạt 86% so với kế hoạch năm 2011.
Lợi nhuận sau thuế 9 tháng đầu năm 2011 đạt hơn 14 tỷ đồng, bằng 99% so với cùng kỳ và đạt 86% so với kế hoạch năm 2011.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngư dân Bình Định trúng “lộc biển”
/t>>
<<c
(TNO) Từ giữa tháng 10.2011 đến nay, ngư dân Bình Định liên tục trúng mùa cá biển, trong đó trúng đậm nhất là cá nục gai.
Theo các ngư dân, mỗi chuyến biển từ 1 - 2 ngày, bình quân mỗi tàu thuyền có thu nhập từ 12 - 40 triệu đồng, sau khi trừ chi phí thì mỗi thuyền còn lãi từ 4 - 25 triệu đồng.
Các loại cá khai thác được phần nhiều dùng để chế biến chả cá, ngoài ra còn cung cấp cho thị trường ở TP Quy Nhơn và đưa đi tiêu thụ tại các tỉnh lân cận như Phú Yên, Gia Lai, Đắk Lắk…
Tại Cảng Quy Nhơn mấy ngày qua luôn nhộn nhịp tàu thuyền đánh cá cập bến mỗi ngày 2 phiên, phiên thứ nhất từ 2 giờ sáng kéo dài đến khoảng 9 giờ; phiên thứ hai từ 12 giờ đến 15 giờ. Hàng ngàn thương lái và các dịch vụ hậu cần nghề cá tấp nập đổ về đây để mua bán.
Ông Nguyễn Đình Thạnh, cán bộ phụ trách khai thác thủy hải sản của Phòng Kinh tế TP Quy Nhơn, cho biết: “Nhờ cá xuất hiện nhiều nên sản lượng khai thác từ đầu tháng 10 đến nay của ngư dân Quy Nhơn đạt khoảng 3.000 tấn, ngang bằng với cả tháng 9 trước đó. Dự kiến đến hết tháng 10.2011, ngư dân sẽ khai thác được 3.500 tấn”.
Tại Quy Nhơn, hiện có 384 tàu cá hoạt động bằng nghề giã cào (còn gọi là nghề lưới kéo) đang tập trung bám biển tại vùng biển ven bờ của tỉnh Bình Định để khai thác.
Cá được ướp đá lạnh đưa lên xe đi các tỉnh tiêu thụ
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cơ hội tốt cho nhà đầu tư dài hạn gom hàng
/t>>
<<c
Thanh khoản thị trường phiên hôm nay vẫn đứng ở mức thấp và chưa có tín hiệu cải thiện gì.
Tuy nhiên, tâm lý chán nản của bên bán đã thể hiện rõ hơn khi lực cung giá rẻ xuất hiện nhiều trong khi bên mua chặn đặt lệnh mua ở các mức giá thấp với khối lượng lớn cho thấy được hiện tượng bắt đáy đã gia tăng trong phiên giao dịch ngày hôm nay. Mặc dù trong 3 phiên giao dịch ngày hôm nay, VNIndex đều giảm điểm, xuyên thủng mức 480 điểm được coi là mức hỗ trợ mạnh phản ánh thị trường có xu hướng tiêu cực nhưng trong bối cảnh các cổ phiếu bluechips không giữ nổi đà tăng, xu hướng giảm điểm của đa số các cổ phiếu trên sàn giao dịch, thị trường vẫn có tín hiệu phục hồi đã phần nào trấn tĩnh nhà đầu tư đang cầm cổ. Nhà đầu tư đang thực hiện chiến lược gom dần hàng giá rẻ trong thời điểm thị trường tích lũy này nhưng việc duy trì chiến lược mua giá rẻ vẫn chưa được từ bỏ do đó đã không giúp cho thị trường có thể phục hồi và thoát khỏi xu hướng giảm điểm. Thị trường hiện tại thiếu lực đỡ và chỉ còn BVH, VPL đỡ thị trường đã khiến cho VNIndex không duy trì nổi hiện tượng tăng điểm phản ánh không thực chất thị trường như các phiên giao dịch vừa qua.
Mức hỗ trợ 480 điểm của VNIndex hôm nay chính thức bị mất. Với tâm lý chán nản của người bán ngày càng gia tăng và chỉ còn lực đỡ từ BVH thì thị trường khả năng sẽ kiểm tra lại mốc 470 điểm là khá cao khi lực mua giá cao chưa xuất hiện. Thị trường sẽ phản ứng bật lên khi đạt mức 470 này nhưng với dòng tiền chưa có tín hiệu quay trở lại tại thời điểm tết sắp đến này thì có lẽ thị trường sẽ khó hồi phục mạnh. Tâm lý dè dặt tham gia thị trường sẽ tiếp diễn trong thời điểm trước tết này nhưng vẫn là cơ hội tốt cho những nhà đầu tư dài hạn gom hàng dần khi nhiều cổ phiếu đang ở mức giá hấp dẫn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lâm Đồng: “Nóng” việc chèo kéo, tranh chấp người lao động
/t>>
<<c
Đến hẹn lại lên, mỗi năm đến thời điểm này Tây Nguyên nói chung và tỉnh Lâm Đồng nói riêng đang rộn ràng bước vào mùa thu hái cà phê. Năm nay, thời tiết khá thuận lợi, nhiều nơi cà phê được mùa, ai nấy đều phấn khởi. Thế nhưng, nỗi lo của bà con nông dân lại tăng lên gấp bội, bởi lẽ lao động thu hái đang thiếu trầm trọng.
Lâm Đồng hiện có khoảng 130.000 ha cà phê, tập trung ở các huyện Di Linh, Lâm Hà, Đức Trọng, Bảo Lâm và thành phố Bảo Lộc... Bình quân mỗi ha cà phê ít nhất cần 2- 4 lao động thu hái. Riêng ở huyện Di Linh hiện có hơn 40.000 ha cà phê, hàng năm có thêm khoảng trên 30.000 lao động về đây thu hái. Hầu hết lao động thời điểm này là những người miền xuôi hoặc miền Tây gặp mùa nước nổi đi làm thêm để kiếm tiền tiêu Tết.
Tình cờ trong chuyến công tác trên chiếc xe khách chở gần 30 lao động từ miền xuôi về thị trấn Di Linh, khi xe vừa đến nơi, mọi người giành giật tìm nhân công thu hái đứng khắp chợ Di Linh và cả khu công viên giải trí huyện Di Linh để ngã giá và chi trả tiền "cò” lao động. Sau một lúc ngã giá, anh Phạm Văn Hương (41 tuổi) một trong những chủ rẫy cà phê ở khu phố 4 thị trấn Di Linh chọn được 4 người, nhưng phải trả cho chủ xe hết 2,4 triệu đồng (vị chi khoảng 600 ngàn đồng/người) tiền xe và tiền "cò”. Tuy mất khá nhiều tiền nhưng anh Hương vẫn nở nụ cười vì đã tìm được người làm cho mùa vụ năm nay. Cứ đến mùa thu hái, người dân xứ cà phê cứ rộn ràng hẳn lên, nào là thương lái thu mua, nạn chèo kéo lôi nhân công lao động, thậm chí dùng đến "xã hội đen” để dành dựt từng lao động khiến an ninh trật tự địa phương trở nên "khó thở” hơn. Do tình trạng thiếu lao động trầm trọng, nên cứ đến đầu vụ thu hái cà phê, tại các địa phương lại tự phát xuất hiện một "thị trường lao động”. Bên cạnh việc người dân các nơi đến vùng cà phê làm thuê một cách chân chính, có một số người lợi dụng câu kết với nhau tạo đường dây làm ăn bất chính, mà phổ biến là cách lừa đảo "cò mồi”. Ngoài ra, còn phát sinh tình trạng trộm cắp và các hiện tượng tiêu cực khác... Hiện tại, tại các ngã ba, ngã tư (khu vực đông dân cư) ở thị trấn Di Linh, xã Tân Châu, Đinh Lạc, Liên Đầm, Đinh Trang Hòa, Hòa Ninh... thường xuất hiện nhiều tốp lao động theo những chuyến xe khách dọc ngang từ Bắc, Trung, Nam về đây. Do quá đông chủ vườn "mua”, giành giật "phá giá”, nên giá trị sức lao động vọt lên khá cao. Tiền công lên tới 120- 150 ngàn đồng/ngày hoặc 2,5 - 3,6 triệu đồng/tháng (nuôi cơm)... nhưng vẫn khan hiếm lao động.
Tuy nhiên, giá cả tiền công cao, nhưng không phải ai cũng đã tìm được nhân công lao động cho riêng mình. Qua tìm hiểu, những chủ vườn tìm nhân công thu hái cà phê nơi đây, cho biết: Chúng tôi có mặt tại ngã tư Công viên thị trấn Di Linh rất sớm để đón công nhân từ Ninh Thuận, Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định đến. Nhưng khi hỏi, hầu như người nào cũng lắc đầu: "Đã có người nhận làm rồi...!”. Anh Trần Phương Minh (46 tuổi) một trong những chủ vườn ở thôn 5 Tân Châu, Di Linh cho biết: "Gia đình có hơn 8 hecta ca phê đang vào mùa thu hoạch, nhà lại ít người, con cái ăn học hết nên mấy bữa nay tôi loay hoay tìm nhân công nhưng vẫn chưa tìm được công hái... Năm nay, công hái rất khó tìm, phần thì do giá cả quá cao, phần thì do không có đông người như mọi năm...”. Ngoài ra, còn có những trường hợp "dở khóc dở cười” như gia đình anh K' Liêng cho biết: "Sau khi thỏa thuận giá cả tiền công, anh niềm nở đưa 4 người về nhà để họ tắm rửa, ăn cơm tối và nghỉ ngơi xong ngày hôm sau anh chuẩn bị đầy đủ vật dụng cần thiết cho cả tuần để đưa vào rẫy cà phê cách nhà khoảng chừng 5km để làm việc. Nhưng 2 hôm sau đó, anh hết sức ngạc nhiên vì 4 người đã đi đâu mất tiêu! Tức giận, anh K' Liêng liền đi gặp chủ xe phàn nàn, thì được trả lời rằng: "Tôi chỉ biết tìm người chở lên Di Linh và lấy tiền xe. Còn việc quản lý lao động là tôi không biết...”. Thế là "tiền mất tật lại mang”. Không những thế, ngoài ra còn nhiều bất cập như tình trạng trộm cắp tài sản của chủ vườn cà phê, nạn chèo kéo, giành giật lao động hoặc hứa hẹn với người lao động với mức lương hấp dẫn như 5- 6 triệu đồng/tháng, song sau khi làm việc, họ chỉ được trả không tới 3 triệu đồng/tháng, chưa kể tháng đầu tiên còn bị trừ 1,7 triệu đồng (tiền xe và tiền giới thiệu việc làm). Một số người không chịu nổi công việc nặng nhọc, muốn về quê cũng bị chủ sử dụng lao động yêu cầu phải đền số tiền 1,7 triệu đồng nói trên khiến người lao động lâm vào cảnh khốn đốn... Đây là vấn đề khá nan giải, khi thời khắc cao điểm mùa thu hái cà phê đã đến gần!
Trước tình hình đó, vừa qua UBND tỉnh Lâm Đồng đã chỉ đạo Sở LĐ-TB&XH sẽ phối hợp với các huyện, TP trên địa bàn tỉnh tổ chức kiểm tra thường xuyên hoạt động môi giới, tư vấn giới thiệu việc làm bất hợp pháp của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn; đồng thời phối hợp công an địa phương xử lý nghiêm các trường hợp bất cập nêu trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đắk Nông: Hàng chục ngôi mộ bỗng dưng bị “biến” mất
/t>>
<<c
Mới đây, cơ quan CSĐT Công an thị xã Gia Nghĩa cho biết, tại khu vực nghĩa địa thuộc mỏ đá phường Nghĩa Phú, thị xã Gia Nghĩa, hàng chục ngôi mộ đã bị một số đối tượng dùng máy ủi, máy xúc đào bới để bốc trộm hài cốt.
Có mặt tại hiện trường, chúng tôi chứng kiến hàng chục ngôi mộ đã bị đào bới nham nhở chỉ còn trơ hố, cạnh đó là một số tiểu sành dùng để bỏ hài cốt được các đối tượng bỏ lại vứt vương vãi khắp nơi. Ông Phan Phú Quý trú tổ 1, phường Nghĩa Phú bức xúc cho biết: “Gia đình tôi có hai ngôi mộ của chị gái và mẹ được chôn cất ở đây từ năm 1967, chỉ còn ít ngày nữa là đến ngày làm đám giỗ cho mẹ nhưng giờ đã bị bốc trộm đi mất”.
Cùng tâm trạng, bà Lan Kiểu trú tổ 1 bức xúc: “Cần có biện pháp nghiêm trị những kẻ coi thường pháp luật như thế, đến cả người chết chúng cũng không cho yên chứ nói gì người sống...”. Để đề phòng kẻ xấu đào trộm mất ngôi mộ của người chị được chôn cất tại đây, bà Kiểu chỉ còn cách để hẳn cả số điện thoại liên hệ trên ngôi mộ.
ứt lại ngổn ngang sau khi đã lấy đi phần hài cốt
Theo đơn trình báo gửi cơ quan chức năng của ông Kiều Hữu, trú tổ dân phố 10, phường Nghĩa Thành thì vào sáng ngày 5-11, ông nhận được điện thoại của người con rể đang làm công nhân thi công đường tại đây báo có thấy một số đối tượng dùng xà beng, xẻng tới xúc đất ở gần khu vực mộ của người thân gia đình. Nhận được tin báo, khi tới nơi, các đối tượng trên đã bỏ đi. Tại hiện trường một số ngôi mộ người thân của gia đình đã được phát dọn cỏ, cắm mốc để chuẩn bị đào bới. Bên cạnh đó là hàng chục ngôi mộ khác đã bị đào bới nham nhở, bị lấy mất hài cốt. Đến khoảng 11 giờ cùng ngày, ông nhận được số điện thoại của người lạ gọi đến ra giá nếu ông Hữu đồng ý đứng ra tự cất bốc, chuyển các phần mộ của người thân đi nơi khác sẽ được bồi dưỡng 2 triệu đồng.
Ông Vi Đức Bảo – Trưởng Công an thị xã Gia Nghĩa cho biết: “Nhận được tin báo của người dân, chúng tôi đã cử cán bộ xuống hiện trường xem xét tình hình. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ chứ chưa có kết luận gì”. Nhưng ông Bảo cho biết thêm, có thể là do một số chủ đất tại đây đã thuê người đến đào trộm mộ bốc đi nơi khác tiện cho việc bán đất, vì đây là đất mặt đường nên rất có giá(!?).
Một số ngôi mộ người thân của gia đình ông Kiều Hữu
đã được các đối tượng phát dọn để chuẩn bị đào bới
Theo một số hộ dân sống gần khu nghĩa địa cho biết, đây là nơi chôn cất người thân của các hộ dân thuộc phường Nghĩa Thành và Nghĩa Phú. Nhưng vài năm trở lại đây, nơi này đã bị cấm không cho chôn cất và cũng chưa có biện pháp di dời nên thời gian qua, một số doanh nghiệp đã tự ý đến đào ủi để lấy đất nhưng cơ quan chính quyền địa phương vẫn không có biện pháp ngăn chặn, xử lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Né" chồng vì tiền mãn kinh
/t>>
<<c
KTĐT - Mấy tháng gần đây, bà Lanh, 49 tuổi ở Hoài Đức, Hà Nội, thỉnh thoảng lại lên cơn sốt, thấy mặt nóng bừng, người xây xẩm, mệt mỏi.
Cứ vài hôm lại thấy vợ kêu mệt, còn luôn viện cớ trốn "chuyện ấy", chồng bà Lanh bực bội, ra vào đá thúng, đụng nia. Ông cho rằng bà giả bộ để được con cái quan tâm và bỏ bê chồng.
Mấy tháng gần đây, bà Lanh, 49 tuổi ở Hoài Đức, Hà Nội, thỉnh thoảng lại lên cơn sốt, thấy mặt nóng bừng, người xây xẩm, mệt mỏi. Chu kỳ kinh của bà cũng thất thường, có khi hai tháng mới thấy rồi sau đó lại bị rong mấy chục hôm liền. Bà thấy người mình yếu hẳn, nhưng chẳng dám đi khám.
Nhà bà vốn làm nghề nông. Chồng bà, thấy vợ lúc nào cũng uể oải, chẳng làm được gì, lại còn từ chối gần gũi chồng nên sinh cáu bẳn, bực bội. Ông hầu như chẳng bao giờ hỏi han sức khỏe của vợ hay đề xuất đưa vợ đi khám mà luôn nghĩ bà chỉ giả vờ để tránh "trách nhiệm" với chồng. Hễ lúc nào các con hay người thân hỏi thăm bà là ông lại tỏ ra bực bội: "Làm gì mà mệt với chả đau. Cứ làm bộ làm tịch, chướng cả mắt".
Bác sĩ sản phụ khoa Lê Thị Kim Dung, Trung tâm y tế lao động (Thái Hà, Hà Nội) cho biết, những triệu chứng như chóng mặt, bốc hỏa, rối loạn kinh nguyệt, giảm ham muốn... mà bà Lanh gặp phải chính là biểu hiện của hội chứng tiền mãn kinh.
Theo bác sĩ, khi 45-50 tuổi, ở phụ nữ, hoạt động của các tuyến nội tiết bắt đầu suy yếu, lượng hoóc môn sinh dục (estrogen và progesteron) giảm dần, khả năng sinh sản giảm... Thời kỳ tiền mãn kinh ở mỗi người có thể kéo dài khác nhau, có khi chỉ 5-7 tháng, hoặc 1- 2 năm hay lâu hơn, thậm chí có người kéo dài tới 10 năm.
Bà Dung cho biết, có tới 70-80% phụ nữ trong thời kỳ tiền mãn kinh bị rối loạn kinh nguyệt, mệt mỏi, mất ngủ, giảm nhu cầu tình dục... nhưng đa số họ, nhất là những người ở nông thôn, thường chấp nhận sống chung với những trục trặc này mà không biết bác sĩ có thể giúp họ cải thiện. Điều đáng buồn là phần lớn các ông chồng có vợ như vậy lại không hiểu biết về đặc điểm tâm sinh lý của bà xã để giúp bạn đời khắc phục, vượt qua.
Các ông thường chỉ quan tâm đến việc vợ không còn tha thiết với "chuyện ấy" nữa và coi đó là dấu hiệu chứng tỏ "nửa kia" của mình đã bước vào tuổi già. Họ không hiểu sự quan tâm, chăm sóc hằng ngày của mình hay những hành động vuốt ve, kéo dài khúc dạo đầu khi "yêu" sẽ giúp chị em rất nhiều mà chỉ biết đòi hỏi và tỏ ra bực tức khi không được đáp ứng.
Bà Dung cho biết, chính thực tế này khiến không ít cặp vợ chồng rơi vào tình cảnh cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt khi người phụ nữ bước vào thời kỳ mãn kinh.
Trường hợp của bà Thái, (Đống Đa, Hà Nội) khiến bác sĩ nhớ mãi. Suốt mấy tháng liền, đêm nào, cả khu tập thể nơi vợ chồng bà Thái sống cũng phải nghe tiếng chồng bà chửi rủa rồi tiếng các vật dụng trong nhà va đập kêu loảng xoảng. Mọi người còn nghe ông rít lên: "Cô định trốn đi đâu? Cô ra đây ngay, đừng để tôi bắt được thì không xong đâu".
Thì ra, bà Thái bước vào thời kỳ tiền mãn kinh, chẳng còn ham muốn với chồng nữa. Ban đầu, bà vẫn cố chiều chồng, nhưng vì tình trạng "khô hạn" ở vùng kín nên bà cảm thấy đau, rát, dần dần đâm sợ "chuyện ấy" và luôn tìm cách trốn chồng. Lấy hết cớ mệt đến đang ngày "đèn đỏ" để sang ngủ cùng con gái nhưng bà vẫn bị ông lôi về phòng riêng. Cuối cùng, bà phải chui vào nhà vệ sinh khóa trái cửa lại... nên càng khiến ông điên tiết. Ông còn nghi vợ có bồ nên mới "trở chứng" như vậy.
Bác sĩ Dung cho biết, người vợ khi bước vào giai đoạn tiền mãn kinh ngoài những trục trặc về sinh lý, sức khỏe còn có những xáo trộn về tâm lý như hay lo âu, dễ cáu gắt, buồn bực nên nếu lại không được chồng cảm thông, chia sẻ thì gia đình rất dễ bất hòa.
Hiện nay, những vấn đề khó chịu của phụ nữ trong thời kỳ tiền mãn kinh hoàn toàn có thể khắc phục được. Ngoài chế độ ăn uống cân đối, đủ chất, kết hợp với tập thể dục đều đặn, chị em có thể dùng thuốc để cải thiện các rối loạn, đồng thời nâng cao chất lượng cuộc sống.
Loại thuốc được sử dụng là một dạng nội tiết thay thế, phối hợp giữa oestrogen và progesteron (loại thiên nhiên, có cấu trúc hóa học gần giống oestrogen và progesteron do cơ thể tiết ra). Tuy nhiên, bác sĩ khuyến cáo, chị em không được sử dụng thuốc này mà phải có chỉ định của bác sĩ bởi có những trường hợp chống chỉ định (những người có tiền căn bị ung thư, có u bướu sẵn trong người). Bên cạnh đó, thuốc nội tiết tố là con dao hai lưỡi vì nó có tác động cả tốt lẫn xấu lên rất nhiều cơ quan nội tạng của cơ thể.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đấu giá trang phục người đẹp, ủng hộ bệnh nhi ung thư
/t>>
<<c
Tối 10/7, tại khách sạn Sheraton Sài Gòn đã diễn ra đêm trình diễn thời trang cưới và đấu giá 3 bộ phục trang đã đồng hành cùng 3 người đẹp trong hành trình đi đến vinh quang. Toàn bộ số tiền sẽ được gửi tặng các bệnh nhi tại bệnh viện Ung bướu.
Bộ trang phục dạ hội do nhà thiết kế Công Trí dành cho siêu mẫu Thanh Hằng khi cô tham gia cuộc thi Hoa hậu liên lục địa; trang phục được nhà thiết kế Cường Thịnh dành cho Thùy Dung, người đẹp đã giành vương miện Hoa hậu Việt Nam 2008 và chiếc áo dài do nhà thiết kế Thuận Việt thiết kế cho Á hậu Hương Giang tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam toàn cầu tại Mỹ vào năm 2009.
Bên cạnh hoạt động trình diễn thời trang, các người đẹp cũng là những người tích cực nhất ủng hộ cho buổi đấu giá. Trong đó, người mẫu Uyên Lan đã mua bộ trang phục của Hoa hậu Thùy Dung với giá 1.700 USD. Cựu siêu mẫu Ngọc Thúy mua bộ trang phục của Hương Giang với giá 2.500 USD và một vị khách giấu tên mua bộ trang phục của Thanh Hằng với giá 2.000 USD. Diễn viên Kim Thư cũng ủng hộ 20 triệu đồng và một vị khách đến xem chương trình ủng hộ thêm 10 triệu đồng.
Dự kiến, sau khi tuần lễ thời trang cưới kết thúc, ngày 17/7, toàn bộ số tiền thu về từ chương trình sẽ được Á hậu Hương Giang, hoa hậu Thùy Dung, siêu mẫu Thanh Hằng, diễn viên Kim Thư, người mẫu Anh Thư và Giám đốc công ty PL, ông Trần Thanh Long mang đến tặng cho Quỹ hỗ trợ bệnh nhi tại bệnh viện Ung bướu, TP HCM
/c>>
/a>>
<<a
<<t Djokovic chính thức rút lui Thượng Hải Masters
/t>>
<<c
Tay vợt số 1 thế giới vừa phải tiếc nuối thông báo rằng anh không thể tham dự Thượng Hải Masters (diễn ra vào tuần sau).
Được biết, Novak Djokovic không chỉ tiếp tục bị bình phục chấn thương lưng hành hạ mà còn gặp vấn đề ở cơ bụng. “Tôi xin lỗi vì đã không thể tham gia Thượng Hải Masters – một trong những giải đấu mà tôi yêu thích. Tuy nhiên tôi vẫn chưa hồi phục chấn thương. Tôi đã có cuộc kiểm tra y tế trong tuần này và kết quả không mấy vui vẻ. Tôi cần thêm thời gian nghỉ ngơi để trở lại”. Thực ra, từ hồi cuối tháng 9, Djokovic đã để ngỏ khả năng dự giải đấu này.
Nole tỏ ra quá tải ở giai đoạn cuối mùa giải
2011 là mùa giải đại thành công của Djokovic với kỉ lục đáng kinh ngạc: Thắng 64 và chỉ thua có 3 trận. Trong đó, Nole giành tới 3/4 Grand Slam (bị loại ở Bán kết Pháp mở rộng) và thâu tóm 5 danh hiệu ATP Masters 1000 (ở Indian Wells, Miami, Madrid, Rome, và Montreal). Sau giai đoạn đó, đến US Open, Djokovic mới bắt đầu cho thấy dấu hiệu quá tải (phải nhờ tới sự chăm sóc của các bác sĩ để thi đấu với Nadal trong trận Chung kết). Và dư chấn đó đã tiếp tục ảnh hưởng tới Nole tại giải Davis Cup.
Thượng Hải Masters (ATP 1000) được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2009. 2 lần tham dự giải trước đó, Djokovic đều đã lọt vào Bán kết. Dù không thể góp mặt năm thứ 3 liên tiếp song Nole hứa sẽ trở lại đất nước đông dân nhất thế giới vào 2012. “Thượng Hải là một trong những sự kiện tốt nhất của ATP. Tôi rất thích người hâm mộ Trung Quốc và tôi mong được gặp họ vào năm sau”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chiều nay, giá vàng “bốc lửa”
/t>>
<<c
(NLĐO)- Vàng SJC lập kỷ lục 23 triệu đồng/lượng. Dự báo, giới đầu cơ sẽ bán tháo khi giá vàng thế giới 1.050 USD/ounce.
Sau nhiều phiên giao dịch biến động theo hình răng cưa, giá vàng thế giới vào lúc 22 giờ ngày 6-10 vọt lên 1.044 USD/ounce. Rạng sáng 7-10, giá vàng giảm nhẹ còn 1.037 USD/ounce, nhưng sau đó vọt lên 1.040 USD/ounce và đến 16 giờ cùng ngày, vàng thực sự bốc lửa lên đến 1.048 USD/ounce! Tại Việt Nam, vàng SJC liên tục thay đổi giá, lập kỷ lục mới 23 triệu đồng/lượng!
Thời điểm 8 giờ ngày 7-10, Ngân hàng Xuất nhập khẩu VN (Eximbank) niêm yết giá vàng bán ra 22,9 triệu đồng/lượng, song chỉ thu vào 22,75 triệu đồng/lượng; chênh lệch bán – mua 150.000 đồng/lượng. Trong khi đó, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn cố thủ ở mức 22,56 triệu đồng/lượng (giá đóng cửa của ngày 6-10).
Hai mươi phút sau, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá bán ra 22,85 triệu đồng/lượng, chênh lệch mau- bán chỉ 50.000 đồng/lượng, lập tức Eximbank hạ giá bán xuống còn 22,88 tiệu đồng/lượng, mua vào 22,78 triệu đồng/lượng.
Giá mua vào tại các tiệm vàng bằng với giá mua vào của doang nghiệp lớn nhưng giá bán ra thấp hơn 20.000 – 50.000 đồng/lượng.
Tuy nhiên, đến cuối giờ chiều giới kinh doanh đồng loạt niêm yết giá bán 23 triệu đồng/lượng. Như vậy, chỉ trong hai ngày giá vàng thế giới giới đã tăng hơn 40USD/ounce. Giá vàng trong nước cũng tăng hơn 650.000 đồng/lượng.
Do giá vàng tăng mạnh nên nhiều nhà đầu tư đã có động thái chốt lời. Đại diện của SJC cho biết, khách hàng giao dịch củ yếu là người bán vàng. Công ty đã mua vào hơn 3.000 lượng, trong khi số lượng bán ra rất ít. Một số doanh nghiệp khác cũng cho hay sức mua gần như không có.
Giới phân tích cho rằng thị trường vàng có xu hướng tăng, giảm giá rõ rệt, phụ thuộc rất nhiếu vào động thái mua – bán của các tổ chức tài chính quốc tế. Biểu hiện rõ nhất là sau khi đã mua 40 tấn vàng trong tháng 9 -2009, Quỹ đầu cơ hàng đầu thế giới SPDR Gold Trust tiếp tục mua thêm 5 tấn vàng, nâng số vàng dự trữ lên 1.100 tấn.
Giá vàng phá vỡ vùng kháng cự tại 1.022 USD/ounce đã kích thích của giới đầu cơ mua vào nhằm theo đuổi xu hướng tăng giá trong ngắn hạn. Khi giá vàng thế giới đạt 1.050 USD/ounce có thể giới đầu cơ sẽ bán tháo vàng, thu lợi nhuận.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nắm chắc tình hình tư tưởng, chủ động cung cấp thông tin
/t>>
<<c
(HNM) - Sáng 31-12-2009, Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2009, triển khai nhiệm vụ năm 2010. Các đồng chí Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy; Phạm Văn Linh, Phó Trưởng ban Tuyên giáo TƯ; Nguyễn Công Soái, Phó Bí thư Thành ủy; Ngô Thị Thanh Hằng, Phó Chủ tịch UBND TP đã tới dự.
Với hình thức tuyên truyền đa dạng, phong phú gắn với nội dung cụ thể, năm 2009, công tác tuyên giáo Thủ đô đã được triển khai đồng bộ, toàn diện và thu được nhiều kết quả đáng ghi nhận. Ban tuyên giáo các cấp đã làm tốt công tác tham mưu giúp cấp ủy xây dựng kế hoạch và hướng dẫn các đơn vị nghiên cứu, quán triệt, kết luận các hội nghị TƯ đến cán bộ, đảng viên. Tham mưu giúp cấp ủy và Ban chỉ đạo cuộc vận động (CVĐ) các cấp triển khai thực hiện CVĐ "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" gắn với kỷ niệm 40 năm thực hiện Di chúc của Bác và triển khai sâu rộng việc "làm theo" gương Bác. Đồng thời chủ động tuyên truyền về các sự kiện chính trị, các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng của Hà Nội và cả nước. Đặc biệt, đã tham mưu, giải quyết kịp thời những vấn đề xã hội nổi cộm, nhạy cảm, các điểm nóng trong GPMB, đấu tranh chống âm mưu phá hoại của các phần tử cơ hội chính trị trên lĩnh vực tư tưởng, văn hóa...
Phát biểu tại hội nghị, Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị nhấn mạnh nhiệm vụ của năm 2010, gợi mở một số vấn đề ban tuyên giáo các cấp cần thực hiện. Đó là tập trung tuyên truyền, tạo sự đồng thuận trong nhân dân thực hiện các mục tiêu kinh tế - xã hội của năm 2010, trong đó đẩy mạnh tuyên truyền các giải pháp lấy lại đà tăng trưởng kinh tế, ngăn chặn lạm phát có thể quay trở lại; tham mưu, tổ chức tốt CVĐ "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" gắn với việc chuẩn bị đại hội Đảng các cấp. Đồng chí Phạm Quang Nghị yêu cầu Ban cần làm tốt công tác nắm bắt tình hình tư tưởng và dự báo tình hình; phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện tốt công tác lãnh đạo, quản lý báo chí trong tình hình hiện nay. Đặc biệt, cần chủ động cung cấp thông tin cho báo chí cả về những mặt tích cực, những gương cá nhân, tập thể điển hình và những mặt còn hạn chế, khó khăn của TP để người dân được biết. Đồng chí mong muốn Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội sẽ có bước phát triển mới năng động hơn, nhanh nhạy hơn, đồng thời phát huy được sức mạnh tuyên truyền, góp phần quan trọng vào việc tổ chức thành công Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội.
Tại buổi tổng kết, Bí thư Thành ủy đã trao Huân chương Lao động hạng Nhì cho đồng chí Lại Hồng Khánh, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội.
Nhân dịp này, Ban Tuyên giáo Thành ủy và UBND TP Hà Nội đã ký kết quy chế phối hợp trong việc triển khai kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội Thủ đô, giải quyết các vấn đề bức xúc của nhân dân và một số vấn đề khác giai đoạn 2010-2015.
* Ngày 31-12-2009, Đảng ủy khối Dân Chính Đảng TP Hà Nội đã tổ chức Hội nghị triển khai phương hướng, nhiệm vụ năm 2010. Đồng chí Ngô Thị Doãn Thanh, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP đã tới dự.
Trong năm qua, phát huy tinh thần tích cực, chủ động, hướng mạnh về cơ sở, bám sát 9 chương trình công tác lớn của Thành ủy, 5 nhiệm vụ trọng tâm và 2 khâu đột phá của TP, Đảng bộ khối đã tập trung đẩy mạnh lãnh đạo, chỉ đạo và thực hiện có hiệu quả các chương trình, kế hoạch công tác năm trên cả phương diện lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chuyên môn và công tác xây dựng Đảng.
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Ngô Thị Doãn Thanh nhấn mạnh thời gian tới, Đảng ủy khối Dân Chính Đảng cần nâng cao năng lực lãnh đạo, chỉ đạo của các tổ chức cơ sở Đảng trong thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ kinh tế - xã hội của TP; tiếp tục làm tốt cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh"; chú trọng công tác chuẩn bị đại hội Đảng các cấp ngay từ khâu dự thảo báo cáo chính trị, công tác nhân sự. Đồng thời, phát huy sức mạnh của cả hệ thống chính trị, chung sức, chung lòng, đóng góp những ý kiến trí tuệ, góp phần cùng TP tổ chức thành công Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội, tạo sự chuyển biến từ nhận thức tới hành động trong mỗi cán bộ, đảng viên và người dân trong thực hành pháp luật, xây dựng ý thức người Hà Nội văn minh, thanh lịch.
Nhân dịp này, đồng chí Ngô Thị Doãn Thanh trao Huân chương Lao động hạng Ba cho đồng chí Trịnh Đức Hồng, Bí thư Đảng ủy khối.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 5 nguyên tắc cơ bản khi “nhảy việc”
/t>>
<<c
Nếu xác định mục tiêu cũng như định hướng nhảy việc đúng đắn, bạn sẽ nhanh chóng rút ngắn con đường đi đến với thành công. Nhưng nếu “nhảy sai việc” bạn sẽ tự “hạ cánh” cho sự nghiệp của mình vào nơi tồi tệ nhất.
Nếu có ý định nhảy việc, nên tuân thủ những nguyên tắc sau:
Trên thực tế, nhiều người thường xuyên nhảy việc, không chỉ thay đổi về chức vụ mà còn thay đổi về chuyên môn nghề nghiệp. Chẳng hạn: lúc thì làm trong bộ phận bán hàng, khi lại làm về tư vấn dịch vụ hoặc về hành chính…Vì họ cho rằng, làm như vậy họ có thể tích lũy được nhiều kinh nghiệm hoặc “đa di năng” về năng lực nghề nghiệp. Các làm này chỉ khiến họ phải “nhảy việc” nhiều lần mà thôi.
Cách tốt nhất nên trung thành với những kỹ năng chuyên môn, định rõ phương hướng nghề nghiệp, kiên trì “nhất nghệ tinh” để trở thành chính chuyên gia giỏi trong chuyên nghành của bạn. Có như vậy bạn mới có cơ hội thăng tiến trong công việc.
Dù cho bạn đang phải đối mặt với sức ép về kinh tế, khi muốn thay đổi công việc, bạn nên cân nhắc kỹ lưỡng về những cái được và mất cho công việc mới, ngoài việc đơn thuần chỉ xem xét mức lương. Nếu chỉ coi trọng đến tiền lương, đảm bảo bạn sẽ không bao giờ cảm thấy hài lòng với những gì mình đang có và thường xuyên phải nhảy việc.
Ngoài tiền lương, bạn nên cân nhắc kỹ lưỡng về thực lực của công ty, cơ hội phát triển, môi trường làm việc…Bởi chính những nhân tố này sẽ quyết định mức lương của bạn trong tương lai.
3. Không nên nhảy việc vì bất mãn, đố kỵ cá nhân
Bất kỳ doanh nghiệp nào cũng đều có những ưu nhược điểm nhất định, do vậy, dù có đi đến đâu, bạn cũng sẽ vấp phải những vấn đề chung đó.
Nhiều người chỉ vì lý do không hài lòng với công việc đang làm hoặc đồng nghiệp trong công ty…mà nhanh chóng nhảy việc. Họ không biết rằng, đến nơi làm mới, tình cảnh tương tự rất có thể xảy ra. Lẽ nào lúc ấy họ lại nhảy việc? Nếu chỉ do một số nguyên nhân khách quan như vậy mà đã không ngại ngần nhảy việc chỉ chứng tỏ khả năng thích ứng của họ kém cỏi, họ chỉ còn cách trốn tránh mà thôi.
Cách tốt nhất là nên đối mặt và tìm cách giải quyết triệt để những bất mãn còn tồn đọng. Đó cũng là cách chứng tỏ năng lực xử lý vấn đề thông minh và nhanh nhạy của bạn.
4. Thời gian nhảy việc tốt nhất sau ba năm trở lên
Ít nhất cần thử sức với công việc khoảng 3 năm, có như vậy bạn mới có thời gian và khả năng tích lũy những kiến thức về chuyên môn nghiệp vụ, kinh nghiệm, kỹ năng và cả năng lực cạnh tranh. Hơn thế nữa, CV của bạn sẽ bớt “khó coi” hơn.
5. Trường hợp nên nhảy việc: không có không gian phát triển, nâng cao kỹ năng, công ty đang trên bờ vực phá sản
Khi thực sự nhận thấy những “nguy cơ” không lành có thể xảy ra, bạn cũng nên chủ động đề nghị thôi việc. Đặc biệt khi công ty đó không có đủ không gian phát triển, không thể giúp bạn nâng cao kỹ năng làm việc hay cơ cấu quản lý quá lạc hậu, đứng trên bờ vực phá sản.
Đối mặt trước những vấn đề nhạy cảm này, nhảy việc là quyết định sáng suốt, chứng tỏ khả năng “liệu việc như thần” của bạn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đối thoại chiến lược quốc phòng, an ninh Việt - Trung
/t>>
<<c
Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn sáng 27/11 tiến hành đối thoại chiến lược về quốc phòng - an ninh cấp thứ trưởng lần thứ nhất với Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc do Thượng tướng Mã Hiểu Thiên, Phó Tổng Tham mưu trưởng làm trưởng đoàn.
Cùng dự có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa tại Việt Nam Tôn Quốc Tường.
Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhiệt liệt chào mừng Thượng tướng Mã Hiểu Thiên và Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc sang thăm, làm việc tại Việt Nam.
Trung tướng khẳng định việc Việt Nam và Trung Quốc tổ chức Hội nghị đối thoại chiến lược về quốc phòng-an ninh lần thứ nhất tại Việt Nam một lần nữa minh chứng cho mối quan hệ hợp tác hữu nghị, truyền thống tốt đẹp giữa quân đội hai nước tiếp tục không ngừng được củng cố, phát triển.
Tại buổi đối thoại, hai bên thông báo cho nhau về thành tựu xây dựng phát triển kinh tế-xã hội, củng cố quốc phòng-an ninh của mỗi nước trong những năm qua; đồng thời bày tỏ quan điểm về chính sách quốc phòng, tình hình an ninh chính trị trong khu vực và trên thế giới.
Hai bên nhất trí cao về mối quan hệ hợp tác quân sự, quốc phòng giữa quân đội hai nước thời gian qua và khẳng định Hội nghị Đối thoại chiến lược về quốc phòng-an ninh giữa quân đội hai nước là cơ chế hợp tác quan trọng, góp phần vào tăng cường hiểu biết, tin cậy cao hơn về chính trị trong quan hệ đối tác, hợp tác chiến lược toàn diện.
Trên tinh thần đó, thời gian tới, quân đội hai nước thống nhất tiếp tục đẩy mạnh giao lưu, trao đổi đoàn, tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực nghiên cứu khoa học quân sự, đào tạo, hợp tác hải quân, biên phòng, thiết lập đường dây nóng giữa hai Bộ Quốc phòng, góp phần cụ thể hóa các thỏa thuận mà lãnh đạo Đảng, Nhà nước và quân đội hai nước đã xác định, vì mục tiêu hòa bình, ổn định, phát triển thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới.
Cùng ngày, Thượng tướng Mã Hiểu Thiên và các thành viên đoàn đã đến chào Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trương Tấn Sang và Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Thường trực Ban Bí thư Trương Tấn Sang và Đại tướng Phùng Quang Thanh đã thân mật tiếp Thượng tướng Mã Hiểu Thiên cùng các thành viên đoàn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t VNA: Quý III đạt 31,16 tỷ đồng LNST, tăng 72,84% so với cùng kỳ
/t>>
<<c
Sở dĩ lợi nhuận quý III/2010 của công ty tăng so với cùng kỳ là do công ty đã bán thành công 3 tàu cũ.
Công ty Cổ phần Vận tải Biển Vinaship (VNA) thông báo kết quả kinh doanh quý III và 9 tháng đầu năm 2010.
Riêng quý III, VNA đạt 212,45 tỷ đồng doanh thu và 31,16 tỷ đồng LNST. So với mức 163,92 tỷ đồng doanh thu và 18,03 tỷ đồng LNST cùng kỳ năm 2009, doanh thu quý III/2010 tăng 29,61% và LNST tăng 72,84%.
Theo giải trình của VNA, sở dĩ lợi nhuận quý III/2010 của công ty tăng so với cùng kỳ là do công ty đã bán thành công 3 tàu cũ khai thác khôngg hiệu quả là Hùng Vương 2, tàu Nam Định và tàu Ninh Bình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Châu Á vượt qua khủng hoảng một cách thần kỳ"
/t>>
<<c
Nhận định về tiến độ phục hồi kinh tế nhanh chóng của châu Á, tạp chí Mỹ "Tiền tệ và thị trường" ngày 11/1 cho rằng các nền kinh tế ở châu lục này đã vượt qua những khó khăn của khủng hoảng kinh tế toàn cầu nhờ tiếp tục duy trì được "sự phát triển thần kỳ từ nhiều thập kỷ trước".
Tiến sĩ Martin D. Weiss, nhà phân tích kinh tế, nhấn mạnh các nền kinh tế châu Á không chỉ có động lực tăng trưởng lớn mà còn giữ vững được động lực này suốt nhiều thập kỷ nhờ 3 ưu thế.
Thứ nhất, các nền kinh tế châu Á không chỉ giảm được nợ mà còn thu hút được nguồn đầu tư lớn.
Thứ hai, mặc dù phụ thuộc vào việc xuất khẩu sang thị trường Mỹ, các nền kinh tế châu Á vẫn đa dạng được thị trường xuất khẩu tới các nền kinh tế tăng trưởng mạnh.
Thứ ba, thay vì phụ thuộc vào các gói kích cầu của chính phủ, các nền kinh tế châu Á đã thúc đẩy được nhu cầu trong nước với dân số lớn.
Trong năm 2009 và những tuần đầu năm 2010, các thị trường lớn ở châu Á đã hoạt động tốt. Kim ngạch trao đổi trên thị trường chứng khoán (ETF) của Ấn Độ tăng 76,7%, Hàn Quốc tăng 69,1%, Trung Quốc tăng 41%.
Từ tháng 6/2009 khi các nền kinh tế châu Á bắt đầu phục hồi, ETF của Hàn Quốc tăng 37,4%, gấp hơn 2 lần ETF của Ấn Độ (18%) và gấp hơn 3 lần mức tăng ETF của Trung Quốc (12,4%).
Tiến sĩ Weiss cũng cho biết trong tuần đầu của năm 2010, các đồng tiền châu Á, đặc biệt là đồng rupi Ấn Độ và đồng won Hàn Quốc, đã trở nên hấp dẫn hơn đối với các nhà đầu tư, hứa hẹn thúc đẩy tăng trưởng nhanh hơn của các nền kinh tế này.(Nguồn: TTX, 12/1)
Các tin liên quan Triển vọng các nền kinh tế châu Á năm 2010 4 lý do kinh tế châu Á chưa qua thời phụ thuộc phương Tây Kinh tế châu Á với bước bật dậy ngoạn mục Báo Anh: Kinh tế châu Á phục hồi ngoạn mục Kinh tế châu Á phát đi nhiều tín hiệu phục hồi Giáo sư Paul Krugman: Kinh tế châu Á sẽ phục hồi nhanh nhất Kinh tế châu Á phục hồi song còn nhiều khó khăn Kinh tế châu Á đang phục hồi nhưng rủi ro ngay trước mặt Kinh tế châu Á đang phục hồi, nhưng liệu có bền vững? Kinh tế châu Á có thể tăng trưởng thấp hơn trong nhiều năm tới
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chị hạt trưởng ở Đèo Ngang
/t>>
<<c
Đoạn đường này luôn được bình chọn là đoạn đường kiểu mẫu, vì luôn được giữ gìn sạch, đẹp, cọc tiêu biển báo đầy đủ, cây cối được phát quang...
Ít ai biết được đoạn QL1 dài 40km đi qua 2 huyện Quảng Trạch và Bố Trạch tỉnh Quảng Bình, trong đó có đoạn đường qua Đèo Ngang do một đơn vị hầu hết là nữ đảm đương. Các chị, từ Hạt trưởng đến tuần đường, kỹ thuật, Chủ tịch Công đoàn, công nhân lao động - tuổi đời đều tương đối cao.
Đoạn đường này luôn được bình chọn là đoạn đường kiểu mẫu, vì luôn được giữ gìn sạch, đẹp, cọc tiêu biển báo đầy đủ, cây cối được phát quang đảm bảo tầm nhìn, cống rãnh được khơi thông, mặt đường êm thuận không có ổ gà, hành lang đường bộ thông thoáng, bảo đảm ATGT trong mọi tình huống.
Hạt Quảng Trạch luôn giữ vững ngọn cờ đầu về tổ chức hạt QLĐB: liên tục các năm giành giải Nhất cuộc thi “Đoạn đường an toàn, sạch, đẹp”, giải Đặc biệt về “Trụ sở xanh, sạch, đẹp”, đạt điểm cao hàng năm cuộc thi đua chuyên nghề “4 chăm”.
Các chị em trong Hạt, mỗi người một hoàn cảnh khó khăn riêng, song đều rất nỗ lực lao động, phấn đấu. Cuộc thi “Cán bộ, công nhân bảo trì đường bộ giỏi” 100% CBCNV Hạt tham gia học tập, dự thi, trong đó 3 chị được chọn đi dự thi cấp Công ty đều đoạt giải. Đặc biệt, chị Võ Thị Loan - công nhân, đạt giải Nhất Khu QLĐB IV và Cục ĐBVN. Chị Trần Thị Khuyền - nữ tuần đường, đạt giải cao cuộc thi “Tuần đường giỏi” của Cục ĐBVN, đã vinh dự được Tổng liên đoàn LĐVN tặng Bằng khen, được chọn báo cáo điển hình tại Đảng bộ khối doanh nghiệp tỉnh Quảng Bình và tham dự Hội nghị điển hình tiên tiến của tỉnh. Chị Trần Thị Khánh Hoa, Chủ tịch Công đoàn Hạt giành giải Nhất Hội thi “Kể chuyện tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” do Đảng bộ Công ty tổ chức.
Các phong trào đoàn thể được duy trì tốt, có nhiều hoạt động phong phú, thiết thực. Hạt còn chủ động hoàn thành tốt mọi nghĩa vụ đóng góp với địa phương, xây dựng mối quan hệ tốt với chính quyền, công an địa phương, Thanh tra giao thông trên địa bàn. Chị em động viên, phân công hỗ trợ nhau trong công tác, chia sẻ lúc gia đình gặp khó khăn. 100% số con em của CBCNV Hạt được đến trường, đạt học sinh tiên tiến, học sinh giỏi, được Hạt tổ chức vui chơi, tặng quà, khen thưởng. Đặc biệt, Hạt QLĐB Quảng Trạch còn bố trí diện tích đất, cùng với sự hỗ trợ của Công ty 494 và Công đoàn cấp trên, xây dựng 3 ngôi nhà trị giá 120 triệu đồng tặng 3 gia đình công nhân lao động nữ của Hạt có hoàn cảnh khó khăn.
Đóng vai trò đầu tàu, chủ động, gương mẫu dẫn dắt đơn vị - chính là chị Hạt trưởng Đặng Thị Ngọc Hoa. Chị em trong Hạt đều hết sức quý trọng cho biết: “Ngày bình thường đã đành, lúc mưa gió, bão lụt, chị Hoa đều gương mẫu đi đầu, luôn có mặt tại nơi khó khăn, kịp thời giải quyết các tình huống, để chị em khác không nản lòng ngại khó, nhờ vậy một tập thể hầu hết là nữ song chúng tôi luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ”.
Vừa đảm bảo công tác, thu xếp thời gian hoàn thành chương trình đại học tại chức Quản trị kinh doanh, đảm đang việc nhà, chị Hoa tâm sự: “Cương vị Hạt trưởng đối với nam giới đã vất vả, tôi là nữ càng phải cố gắng bội phần. Ngoài sự cố gắng vượt bậc của mình, tôi có được sự ủng hộ của anh chị em trong Hạt để cùng hoàn thành các nhiệm vụ được giao”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Indonesia có thể không đạt mục tiêu tăng trưởng xuất khẩu năm 2008
/t>>
<<c
Bộ trưởng Thương mại Indonesia, Mari Pangestu, cho biết tăng trưởng xuất khẩu năm 2008 của Indonesia có thể thấp hơn mục tiêu đề ra do sự suy giảm kinh tế toàn cầu sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến nhu cầu đối với các mặt hàng xuất khẩu của nước này, nhất là dầu cọ và thiếc
Bà Mari cho biết xuất khẩu các mặt hàng phi dầu mỏ năm 2008 của Indonesia có thể chỉ tăng trưởng 15%, so với dự đoán 18% trước đây và Indonesia đang tìm cách đa dạng hóa các sản phẩm xuất khẩu và tìm các thị trường mới tại châu Á và Trung Đông để bù vào nhu cầu yếu hơn của châu Âu và Mỹ.
Nhà kinh tế Juniman thuộc Ngân hàng Quốc tế Indonesia cho biết, ba thị trường xuất khẩu lớn nhất của Indonesia là Nhật Bản, Liên minh châu Âu và Mỹ đều có nguy cơ tăng trưởng kinh tế chậm lại. Điều này có thể ảnh hưởng bất lợi đến nhu cầu đối với hàng hóa của Indonesia nếu các nhà xuất khẩu nước này không tìm được các thị trường khác như Đông Á hoặc Ấn Độ.
Bất chấp nguy cơ suy giảm của kinh tế thế giới, bà Mari cho biết hoạt động xuất khẩu của Indonesia sang các thị trường mới nổi có thể được cải thiện. Bà Mari nói rằng các nền kinh tế châu Á như Trung Quốc, Hàn Quốc, vùng lãnh thổ Đài Loan và các quốc gia thành viên ASEAN sẽ có thị phần lớn hơn trong kim ngạch xuất khẩu của Indonesia trong tương lai.
Indonesia cũng đang ưu tiên thúc đẩy xuất khẩu các mặt hàng chế tạo nhằm giảm sự phụ thuộc của nước này đối với các mặt hàng nguyên liệu thô hay biến động về giá cả. Bà Mari tỏ ý hy vọng tăng trưởng xuất khẩu và chi tiêu tiêu dùng cao hơn có thể giúp Indonesia đạt mức tăng trưởng kinh tế 6,8% năm 2008, so với mức ước đạt 6,3% năm 2007.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Các giám khảo HHVN 'lộ diện'
/t>>
<<c
Cho đến tận ngày 5/8, khi các thí sinh vòng chung kết Hoa hậu Việt Nam có hoạt động xã hội đầu tiên, thành viên ban giám khảo của cuộc thi mới xuất hiện. Các gương mặt cầm cân nảy mực, lựa chọn người đăng quang năm nay thuộc nhiều lĩnh vực nghệ thuật khác nhau như nhạc sĩ, đạo diễn, nhà thiết kế, nhà báo...
>> Thí sinh HHVN phô diễn tài năng
>> Bóng hồng quyến rũ giữa thiên nhiên
>> Thí sinh HHVN nô đùa cùng sóng biển
Trước đó, trong buổi họp báo chính thức khởi động vòng chung kết Hoa hậu Việt Nam ngày 2/8, ban tổ chức kiên quyết giữ bí mật đến phút chót về danh sách thành viên ban giám khảo. Theo lời hứa của ông Đoàn Công Huynh, trưởng ban tổ chức, các vị giám khảo sẽ lộ diện trước ngày diễn ra phần thi phụ Người đẹp Biển (7/8). Tuy nhiên, sáng ngày 5/8, trong chuyến thăm trường PTCS Tuần Châu của 37 thí sinh, 6 giám khảo đã xuất hiện để chấm điểm cho từng người đẹp. Đến sáng ngày hôm nay (6/8), vị giám khảo thứ 7 là cũng có mặt trong buổi sơ tuyển Người đẹp Tài năng.
Thông tin từ ban tổ chức, ban giám khảo vòng chung kết Hoa hậu Việt Nam năm nay gồm 8 người: nhà thiết kế Minh Hạnh (trưởng ban), NSND Lê Khanh, Tiến sĩ mỹ học Thế Hùng, nhạc sĩ Phú Quang, đạo diễn Bùi Thạc Chuyên, Hoa hậu Diệu Hoa, Thạc sĩ nhân trắc học Lê Diệp Linh, nhà báo Vũ Mạnh Cường. Trong đó, đạo diễn phim Chơi vơi và nhạc sĩ Điều giản dị lần đầu ngồi ghế nóng tại cuộc thi nhan sắc có lịch sử 22 năm.
Ở cuộc thi Hoa hậu Việt Nam các năm trước, trưởng ban tổ chức, đại diện của báo Tiền phong luôn có mặt trong danh sách giám khảo của vòng chung kết. Tuy nhiên, năm nay, thành viên ban tổ chức sẽ không tham gia vào công tác chấm thi nhằm đảm bảo tính công bằng, khách quan cho 37 thí sinh.
Hiện tại, vòng chung kết Hoa hậu Việt Nam đã diễn ra được gần một tuần tại Tuần Châu (Quảng Ninh). Những phần thi quan trọng như Người đẹp Biển, Người đẹp Tài năng sẽ bắt đầu từ ngày 7/8. Thay vì tổ chức ở ngoài trời như nhiều năm trước, hai phần thi phụ này sẽ được tổ chức tại sân khấu nhạc nước khu du lịch Tuần Châu. Cả hai đêm thi đều bán vé.
/c>>
/a>>
<<a
<<t WikiLeaks tiết lộ danh sách "cơ sở trọng yếu với an ninh Mỹ"
/t>>
<<c
(DVT.vn) - Một bản danh sách dài những cơ sở lớn trên khắp thế giới được Mỹ cho là “trọng yếu với an ninh quốc gia” đã được trang mạng WikiLeaks tiết lộ.
(DVT.vn) - Một bản danh sách dài những cơ sở lớn trên khắp thế giới được Mỹ cho là “trọng yếu với an ninh quốc gia” đã được trang mạng WikiLeaks tiết lộ.
Tháng 2/2009, Bộ Ngoại giao Mỹ đã yêu cầu tất cả các cơ quan đại diện của Mỹ ở nước ngoài liệt kê tất cả các cơ sở mà sự suy vong của nó ảnh hưởng tới an ninh quốc gia của Mỹ. Trong danh sách này có các đường ống dầu, khí đốt, và các đầu mối giao thông.
Một số mạng lưới của Anh cũng được liệt kê, trong đó có các địa điểm dây cáp, vệ tinh và các nhà máy của BAE Systems (một tập đoàn vũ khí lớn của Anh).
Ngoài ra những địa điểm bị tiết lộ còn có một mỏ coban ở Congo, một nhà máy chống nọc rắn độc ở Australia và một nhà máy insulin ở Đan Mạch.
Các cơ quan đại diện của Mỹ đã được yêu cầu liệt kê tất cả những danh mục địa điểm có thể ảnh hướng nghiêm trọng đến sức khỏe cộng đồng, an ninh kinh tế, an ninh quốc gia của My.
Tại Anh, lấy ví dụ, danh sách này trải dài từ Cornwall tới Scotland, bao gồm cả những địa điểm liên lạc vệ tinh chính yếu, những nơi có các đường cáp xuyên Đại Tây Dương đi qua.
Một số nhà máy của BAE Systems tham gia vào các chương trình vũ khí chung với Mỹ cũng được liệt kê, cùng với một công ty kỹ thuật hàng hải ở Edinburgh, được cho là “trọng yếu” đối với các tàu ngầm hạt nhân.
Cảng Ningbo của Trung Quốc, một trong những địa điểm được kê vào danh sách trọng yếu đối với an ninh quốc gia Mỹ.
Nếu Mỹ tự cho rằng họ đang tiến hành một cuộc chiến chống khủng bố toàn cầu thì điều này đại diện cho một danh bạ toàn cầu về các cơ sở vật chất trọng yếu - trong số đó có các cơ sở y tế, công nghiệp - được cho là có tầm quan trọng sống còn đối với Washington.
Một số địa điểm giao dịch có một không hai trên thế giới. “Giao lộ” đường ống khí đốt Nadym ở miền tây Siberia được mô tả là “cơ sở khí đốt quan trọng nhất thế giới”. Đây là địa điểm trung chuyển khí đốt của Nga tới Tây Âu. Trong một số trường hợp, các nhà máy dược cụ thể hoặc những nhà máy sản xuất các sản phẩm máu được coi là quan trọng đối chuỗi cung ứng toàn cầu.
Tờ Times đã có tiêu đề nghi vấn rằng, Đây có thực sự là một danh sách những mục tiêu tiềm năng có thể được sử dụng trong một cuộc khủng bố? Ngoài ra, không có chi tiết các biện pháp an ninh ở bất kỳ địa điểm nào được WikiLeaks liệt kê ra.
Danh sách này sẽ nhắc nhở giới khủng bố về việc mở rộng các mục tiêu tấn công, đặc biệt cho rằng, khi chính phủ Mỹ đã phân loại vào những cơ sở tối quan trọng.
Nhiều chính phủ đánh giá việc tiết lộ này là rất nguy hiểm và hoàn toàn vô bổ. Họ hoài nghi về động cơ thực sự của Wikileaks, trang web sẽ thu được lợi ích gì khi phát hành những tài liệu này?
Cựu Ngoại trưởng Anh Malcolm Rifkind đã lên án động thái của WikiLeaks. “Đây là bằng chứng thêm cho thấy sự vô trách nhiệm của họ, gần với ranh giới của hành vi phạm pháp”, đồng thời nhận định, “Đây là loại thông tin khủng bố gây tò mò nhất”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 190 triệu USD xây nhà máy sản xuất chip tại khu công nghệ cao TPHCM
/t>>
<<c
Nhà máy do tổng công ty công nghiệp Sài Gòn là chủ đầu tư đặt tại khu công nghệ cao TPHCM.
Nhà máy do tổng công ty công nghiệp Sài Gòn là chủ đầu tư đặt tại khu công nghệ cao TPHCM.
Theo dự án tiền khả thi công bố ngày 30/6, việc chuẩn bị và đầu tư cho thiết bị hạ tầng trong vòng 3 năm kể từ cuối năm nay và nhà máy sẽ có doanh thu sau ba năm hoạt động. Chi phí hoạt động hàng năm dự kiến hơn 21 triệu USD.
Ông Nguyễn Văn Thọ, tổng giám đốc tổng công ty công nghiệp Sài Gòn, cho biết mục tiêu trong giai đoạn đầu là tạo được môi trường phát triển nhanh đội ngũ nhân lực trong ngành vi mạch, thúc đẩy lĩnh vực thiết kế vi mạch phát triển trước khi có đủ năng lực sản xuất chip điện tử phục vụ thị trường trong nước.
Theo số liệu thống kê của hãng nghiên cứu In-Sat, nhu cầu tiêu thụ chip điện tử tại Việt Nam sẽ đạt mức 2 tỉ USD vào năm 2012 và có tốc độ tăng trưởng bình quân 23% trong giai đoạn 2006 – 2012. Thị trường Việt Nam đang nhập khẩu 100% số lượng chip điện tử cho nhu cầu trong nước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Diễn văn khai mạc Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI
/t>>
<<c
(CAO) Sáng 12-1, thay mặt Đoàn Chủ tịch Đại hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã đọc diễn văn khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI Đảng Cộng sản Việt Nam.
Chúng tôi xin trân trọng giới thiệu toàn văn diễn văn khai mạc.
Hôm nay, trong những ngày đầu tiên của năm 2011, khi đất nước, dân tộc và Đảng ta bước vào thập niên thứ hai của thế kỷ XXI với nhiều cơ hội lớn và thách thức mới, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam khai mạc trọng thể tại Hà Nội - thủ đô văn hiến và Anh hùng vừa kỷ niệm 1.000 năm tuổi.
Thay mặt Đoàn Chủ tịch, với tình cảm trân trọng và tình đồng chí thân thiết nhất, tôi xin nhiệt liệt chào mừng 1.377 đại biểu, những đại biểu tiêu biểu cho trí tuệ, sự thống nhất ý chí và sức mạnh đoàn kết của toàn Đảng, đại diện cho trên 3,6 triệu đảng viên về dự Đại hội trong thời điểm lịch sử rất quan trọng và nhiều ý nghĩa của đất nước và dân tộc.
Trong giờ phút trọng thể này, với lòng biết ơn vô hạn, Đại hội chúng ta thành kính tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, người sáng lập, lãnh đạo và rèn luyện Đảng ta, Anh hùng giải phóng dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới, người chiến sĩ lỗi lạc của phong trào giải phóng của các dân tộc thuộc địa và bị áp bức trên toàn thế giới.
Thực tiễn và thắng lợi của sự nghiệp cách mạng nước ta hơn 80 năm qua đã khẳng định, tư tưởng vĩ đại của Người, cùng với chủ nghĩa Mác-Lênin, mãi mãi là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động của Đảng và cách mạng Việt Nam, là tài sản tinh thần vô cùng to lớn và quý giá của Đảng và dân tộc ta, đã dẫn dắt chúng ta đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác, là ngọn cờ tập hợp và đoàn kết toàn dân tộc trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc thân yêu của chúng ta, hôm nay và mai sau.
Đại hội chúng ta bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với các thế hệ cách mạng tiền bối, với đồng bào, chiến sĩ, đồng chí đã cống hiến, hy sinh vì sự nghiệp cao cả giải phóng dân tộc, bảo vệ và xây dựng đất nước, để hôm nay chúng ta có một đất nước thống nhất, hòa bình, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội.
Đại hội chúng ta nồng nhiệt chào mừng sự có mặt của các đồng chí nguyên là lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đại biểu lão thành cách mạng, các đồng chí nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa II, III, IV và V, các Mẹ Việt Nam Anh hùng; các nhân sĩ, trí thức, văn nghệ sĩ, chức sắc tôn giáo và đại diện thế hệ trẻ là khách mời của Đại hội. Sự có mặt của các đồng chí, các vị khách quý là niềm vui, niềm tự hào của chúng ta. Đại hội kính chúc các đồng chí khỏe mạnh, hạnh phúc.
Đại hội chúng ta nhiệt liệt hoan nghênh và chào mừng các vị đại sứ, đại biện, trưởng đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam đã đến dự phiên khai mạc trọng thể này.
Đại hội nhiệt liệt hoan nghênh, đánh giá cao và trân trọng biểu dương các phong trào thi đua yêu nước của tất cả các tầng lớp nhân dân, các cấp, các ngành, các địa phương và các đơn vị đã lập nhiều thành tích xuất sắc không chỉ có ý nghĩa chào mừng Đại hội, mà đã góp phần thiết thực cho thành công của Đại hội, cho việc hoàn thành thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ của năm 2010 và kế hoạch 5 năm (2006-2010).
Đại hội nhiệt liệt hoan nghênh và chân thành cảm ơn sự tham gia nhiệt tình, đầy trách nhiệm và những đóng góp quý báu của các tổ chức đảng, của toàn thể đảng viên, của các đoàn thể chính trị các cấp, của các vị lão thành cách mạng, trí thức, nhân sĩ, các nhà khoa học và đông đảo đồng bào ở trong nước và ngoài nước vào các dự thảo văn kiện và vào các công việc chuẩn bị Đại hội lần thứ XI của Đảng.
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng ta diễn ra trong một thời điểm có ý nghĩa rất quan trọng. Sự nghiệp đổi mới toàn diện đất nước đã trải qua 25 năm. Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội đã được thực hiện 20 năm. 5 năm qua (2006-2010), trong bối cảnh tình hình quốc tế và trong nước có nhiều khó khăn, thách thức gay gắt, đặc biệt là ảnh hưởng bất lợi của cuộc khủng hoảng tài chính, suy thoái kinh tế toàn cầu, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đã nỗ lực phấn đấu đạt được những thành tựu quan trọng, đáng tự hào. Kết quả trong 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội X đã góp phần quan trọng vào việc thực hiện thắng lợi Chiến lược phát triển kinh tế-xã hội 10 năm (2001-2010) và 20 năm thực hiện Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
Những thành tựu đạt được trong 20 năm qua là to lớn và có ý nghĩa lịch sử. Chúng ta đã thực hiện thành công chặng đường đầu của công cuộc đổi mới, đưa đất nước ra khỏi tình trạng kém phát triển, đời sống nhân dân có nhiều thay đổi tích cực, sức mạnh quốc gia về mọi mặt được tăng cường, độc lập, tự chủ và chế độ xã hội chủ nghĩa được giữ vững, vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế được nâng cao, tạo tiền đề để nước ta tiếp tục phát triển mạnh mẽ và bền vững hơn trong giai đoạn mới. Tuy nhiên, nước ta vẫn đang đứng trước nhiều thách thức lớn, đan xen nhau và diễn biến phức tạp, không thể xem thường.
Trong những năm tới, tình hình quốc tế sẽ tiếp tục có nhiều diễn biến nhanh chóng, phức tạp và khó lường với những tác động to lớn và sâu rộng vừa tạo ra thời cơ, vừa đặt ra những thách thức ngày càng gay gắt đối với tất cả các quốc gia, nhất là các nước chậm phát triển hoặc đang phát triển, trong đó có Việt Nam của chúng ta.
Trong bối cảnh đó, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng có trách nhiệm lịch sử to lớn trước toàn dân tộc. Chúng ta cần nhìn thẳng vào sự thật, nói đúng sự thật, đề cao tinh thần tự phê bình nghiêm túc, để kiểm điểm, đánh giá khách quan, toàn diện những thành tựu và yếu kém, khuyết điểm, đồng thời rút ra những bài học kinh nghiệm qua việc thực hiện Nghị quyết Đại hội X của Đảng, thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội 5 năm (2006-2010), tổng kết Chiến lược phát triển kinh tế-xã hội 10 năm (2001-2010) và 20 năm thực hiện Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
Trên cơ sở đó, Đại hội quyết định việc bổ sung, phát triển Cương lĩnh năm 1991; xác định Chiến lược phát triển kinh tế-xã hội 10 năm (2011-2020); đề ra phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ 5 năm (2011-2015).
Về xây dựng Đảng, Đại hội có trọng trách kiểm điểm sâu sắc, toàn diện công tác xây dựng Đảng và sự lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X; xác định phương hướng, nhiệm vụ xây dựng Đảng trong thời kỳ mới; bổ sung, sửa đổi một số điểm trong Điều lệ Đảng; bầu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI gồm những đồng chí thực sự tiêu biểu về phẩm chất chính trị, đạo đức cách mạng, năng lực lãnh đạo, bản lĩnh và trí tuệ đủ sức đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của sự nghiệp đổi mới, đủ sức lãnh đạo hoàn thành những nhiệm vụ to lớn, nặng nề trong những năm tới.
Với những nhiệm vụ nêu trên, Đại hội lần thứ XI của Đảng có ý nghĩa trọng đại, định hướng và động viên, cổ vũ toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta tiếp tục phát huy sức mạnh toàn dân tộc, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, tạo nền tảng để đến năm 2020 nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại.
Chúng ta nguyện làm hết sức mình, phát huy cao độ trí tuệ, ý thức trách nhiệm và sự đoàn kết, thống nhất cao để hoàn thành tốt nhất những nhiệm vụ của Đại hội, mở ra một thời kỳ phát triển mới của đất nước, thực hiện bằng được mục tiêu cao cả, xây dựng đất nước ta dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội.
Với niềm tin sâu sắc đó, thay mặt Đoàn Chủ tịch Đại hội, tôi xin tuyên bố khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Kính chúc các đồng chí đại biểu và các vị khách quý sức khỏe, hạnh phúc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cụ ông 74 tuổi lĩnh án tù vì tội hiếp dâm trẻ em
/t>>
<<c
(VTC News) – Sau khi đưa 500 đồng cháu Luyến đi mua kẹo, ở nhà, ông Dũng đã hiếp dâm cháu Lưu. Thời điểm gây án, ông Dũng đã 73 tuổi còn cháu Lưu mới lên 7.
Ngày 22/7, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt 12 năm tù giam đối với bị cáo Võ Quang Dũng (74 tuổi - trú tại xóm Làng Trống, xã Nghĩa Thọ, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) vì tội hiếp dâm trẻ em.
Theo bản cáo trạng, khoảng 9 giờ ngày 17/12/2010, cháu Lương Thị Lưu (8 tuổi) cùng hai cháu Lương Thị Luyến (6 tuổi) và Lương Thị Minh (2 tuổi) đến nhà ông Dũng chơi. Tại đây, ông Dũng đưa 500 đồng cho cháu Luyến và bảo bế Minh đi mua kẹo.
Khi chỉ còn cháu Lưu ở trong nhà, thú tính trỗi dậy, ông Dũng đã có hành vi giao cấu với Lưu. Một lúc sau, cháu Luyến trở về và bắt gặp toàn bộ sự việc nên mách với chị Hà Thị Tiên (hàng xóm).
Chiều cùng ngày, chị Lê Thị Khắc (mẹ cháu Lưu) đi làm đồng về, nghe chị Tiên kể lại nên trình báo sự việc với cơ quan chức năng.
Ngoài bản án mà ông Dũng phải thực thi, bị cáo còn phải đền bù thiệt hại cho gia đình nạn nhân số tiền 20 triệu đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dortmund thiết lập hai kỷ lục
/t>>
<<c
Với chiến thắng trên sân của Nuernberg trong trận muộn nhất vòng 15 Bundesliga, Dortmund thiết lập kỷ lục về số trận thắng liên tục và số điểm nhiều nhất sau 15 vòng.
Chiến thắng 2-0 giúp Nuernberg giành được 40 điểm sau 15 vòng, vượt qua kỷ lục cũ 38 điểm ở mùa giải 2005/06 của Bayern. Ngoài ra, Dortmund cũng thiết lập kỷ lục mới là có 8 trận thắng liên tiếp trên sân khách (chỉ tính trong một mùa giải).
Đây là lần thứ 3 Dortmund dẫn đầu Bundesliga trước kỳ nghỉ đông (1994/95 và 1995/96) và khi đó đội bóng vùng mỏ đều đoạt chức vô địch. Bởi vậy, đoàn quân của ông Juergen Klopp càng tự tin hơn trong cuộc đua tới chiếc đĩa bạc. Hiện nhà đương kim vô địch - Bayern đang kém Dortmund tới 17 điểm. Còn nhà Á quân Schalke đang vật lộn với nhóm cầm đèn đỏ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vụ Neymar chính thức hỏng: Real Madrid ê mặt vì một cậu bé
/t>>
<<c
(TT&VH) - Trong khi Perez và cộng sự còn đang lên kế hoạch tới Stuttgart để tiếp cận Neymar, thì tiền đạo trẻ này đã kịp khiến cho các CĐV của đội bóng áo Trắng chưng hửng với tuyên bố "lúc này không quan tâm tới Real Madrid".
Thực ra, khi trả lời một câu hỏi liên quan tới chuyện đi hay ở, Neymar đã nói một cách đầy đủ rằng "vào lúc này, cả Real Madrid lẫn Barcelona đều không khiến tôi quan tâm". Tuy nhiên, so với đại kình địch, Real Madrid rõ ràng phải là những người cảm thấy bị "ê mặt" nhiều hơn trong tình huống này. Bởi đúng là Barca cũng có quan tâm tới Neymar, và Chủ tịch của họ Sandro Rosell thậm chí còn chui vào khách sạn nơi Brazil đóng quân để tiếp cận cầu thủ này, nhưng nếu xét về độ nghiêm túc và... chịu khó trong việc theo đuổi tiền đạo người Brazil, Real Madrid vẫn ở trên một bậc. Báo chí Madrid thậm chí còn khẳng định như đinh đóng cột rằng Neymar đã thống nhất xong những điều khoản trong hợp đồng với Real từ lâu. Đùng một cái, Neymar đưa ra phát biểu như thế, hỏi sao giới Madridista không tẽn tò cho được.
Trong lịch sử "đi săn siêu sao" của mình, Real Madrid chưa bao giờ bị đẩy vào tình huống khó chịu như hiện tại. Sự khó chịu không phải xuất phát từ thái độ cương quyết của Chủ tịch Santos, người năm lần bảy lượt khẳng định "không bao giờ bán Neymar cho Real Madrid", và thậm chí còn dọa kiện đội bóng TBN lên FIFA vì tội "quấy rối". Những phản ứng như thế của các đội bóng chủ quản, với Real Madrid, là chuyện... bình thường. Khi Real Madrid theo đuổi Cristiano Ronaldo, họ thậm chí còn vấp phải phản ứng quyết liệt hơn từ M.U, đặc biệt là Ferguson, người tuyên bố "sẽ không bán dù là một con virus cho Real Madrid". Adriano Galliani thậm chí còn đòi "cạch mặt" Ramon Calderon khi người tiền nhiệm của Florentino Perez cố tìm mọi cách để tiếp cận Kaka. Sự khó chịu, thực tế, xuất phát từ thái độ và cách hành xử của Neymar.
Trong quá khứ, theo ghi nhận của... sổ sách, chưa có cầu thủ nào thẳng thừng nói "không bao giờ" khi biết rằng anh ta đang được Real Madrid theo đuổi. Phản ứng "quyết liệt" nhất là từ chối bình luận, hoặc bình luận theo kiểu nước đôi: "Tôi đang hạnh phúc. Nhưng ai biết tương lai sẽ như thế nào". Tất nhiên, các quan chức Real Madrid có thừa khôn ngoan để biết những trường hợp nào không nên "dây" vào, và nhờ đó tránh được cảnh mất mặt. Nhưng thực tế là việc được chơi bóng cho Real Madrid vẫn luôn được giới cầu thủ nói chung, trừ những cầu thủ là fan ruột của Atletico hay là người Catalunya khoác áo Barca, xem là nấc thang cao nhất trong sự nghiệp. Điều này có thể hơi khó hiểu với người ngoài, bởi Madrid không hề dễ sống, lương nói chung bình thường, và giới CĐV thì rất khó tính. Nhưng sự thật là như thế.
Nói thế để thấy, cái cách Neymar phản ứng trước những thông tin Real Madrid đang muốn có anh là... bất thường. Trong khi phần lớn nhẩy cẫng lên vì sung sướng và nằng nặc đòi được ra đi, Neymar chưa bao giờ nói rằng anh phải đến Bernabeu bằng được. Những ngày đầu, tiền đạo mới 19 tuổi này còn cố gắng làm hài lòng tất cả, bằng cách lái sự chú ý đến một mục tiêu khác không gần nhưng cũng không xa. Trước trận CK Copa Libertadores, anh bảo phải thắng Cúp này cái đã. Sau đó, anh lại bảo phải tập trung cho Copa America 2011. Hết Copa, anh lại nói tới giải VĐTG các CLB. Rồi Neymar ấy còn bảo "không nhất thiết phải rời Brazil mới trở thành siêu sao", nhưng song song với đó là lời nhắn "vẫn muốn được khoác áo Real Madrid một ngày nào đó." Bây giờ thì anh huỵch toẹt luôn. Thế có bẽ mặt Real không!!
Như mọi lần, sau một phát biểu của Neymar sẽ là một phát biểu của người đại diện Wagner Ribeiro. Kẻ này đấm thì kẻ kia phải xoa, và ngược lại. Lần này, Ribeiro cố gắng xoa dịu tình hình và trấn an người Real Madrid bằng cách nhỏ nhẹ rằng "mua Neymar lúc này khó lắm, nhưng tới 2012 thì hoàn toàn có thể". Ừ thì khó. Ừ thì 2012. Nghe vậy, thì biết vậy thôi. Còn vì sao bây giờ khó, khi mà hợp đồng của Neymar có điều khoản giải phóng rõ ràng, thì chẳng có ai tiện giải thích...
09/06 Ronaldo, cựu tiền đạo người Brazil, gọi điện cho các quan chức áo Trắng để khuyên họ mua Neymar.
15/06 Neymar lần đầu lên tiếng. Anh nói sự quan tâm của Real Madrid là "một lời khen" và "rất muốn được chơi bóng ở châu Âu vào một ngày nào đó".
20/06 Chủ tịch Santos, Luis Alvaro de Oliveira, tiết lộ "Florentino Perez đã gọi điện cho tôi".
05/07 Chủ tịch Barca Sandro Rosell bị bắt gặp khi đang ăn sáng với bố của Neymar và người đại diện Wagner Ribeiro.
01/08 Santos khẳng định đã từ chối 2 lời đề nghị từ Real Madrid. Chủ tịch Oliveira nói rằng "Neymar sẽ ở lại Santos tới năm 80 tuổi".
09/08 Neymar nói rằng anh "không quan tâm tới Real Madrid hay Barca". Người đại diện thì bảo tới 2012 may ra mới mua được Neymar.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Một phụ nữ Anh bị chặt đứt đầu ở Tây Ban Nha
/t>>
<<c
Danh tính của người phụ nữ Anh bị chặt đầu tại một siêu thị ở hòn đảo Tenerife (Tây Ban Nha) ngày 13/5/2011 đã được xác định. Đó là bà Jennifer Mills-Westley, năm nay 62 tuổi. Người phụ nữ xấu số này đã được truy điệu tại Arona, cách bãi biển du lịch nổi tiếng Los Cristianos khoảng 15km.
Con gái của bà Mills-Westley, Sarah cho biết mẹ cô đã nghỉ hưu từ vài năm nay và đang tận hưởng những ngày tháng an nhàn bằng việc thường xuyên qua lại nghỉ dưỡng giữa Tenerife và Pháp, thăm con gái và các cháu ngoại.
Trong khi đó, cảnh sát Tây Ban Nha cũng đã xác định được danh tính của kẻ giết người dã man, là Deyan Valentinov D (họ của tên này không được công khai). Gã đàn ông 28 tuổi thất nghiệp mang quốc tịch Bulgaria này đã tấn công bà Mills-Westley bằng một con dao, sau đó vừa chạy trên phố vừa cầm theo chiếc đầu, các nhân chứng cho biết.
Colin Kirby, phóng viên của tạp chí Tenerife kể lại rằng anh không trực tiếp chứng kiến vụ giết người tàn bạo đó, nhưng đã nhìn thấy kẻ sát nhân chạy trên phố với chiếc đầu trên tay. “Gã đàn ông khoảng hơn 20 tuổi, đầu tóc rối bời, ăn mặc khá bẩn thỉu. Lúc đó là khoảng 10 giờ 30 phút sáng 13/5.”
Kirby cho biết các nhân viên bảo vệ của siêu thị cùng một số người đi đường đã tóm được kẻ sát nhân khi hắn băng qua đường. Sau đó, họ phải ngăn cản đám đông đang phẫn nộ muốn lao vào “xử” tên giết người tàn bạo này ngay tại chỗ.
Tên sát nhân bị tóm trên phố (Nguồn: Caters News Agency)
Một nhân chứng khác thì kể trên đài phát thanh Cadena Ser: “Tôi đang đỗ xe thì nhìn thấy gã đàn ông chạy khỏi siêu thị, đuổi theo sau là các nhân viên bảo vệ. Trên tay hắn cầm một cái gì đó đầy máu me rồi ném xuống vỉa hè, suýt nữa thì đã vào người tôi. Khi định thần lại thì tôi nhận ra rằng đó là đầu của một phụ nữ.”
Quận Los Cristianos ở Tenerife là nơi có cộng đồng người Anh sinh sống khá đông. Thị trưởng Tenerife José Alberto González nói rằng những vụ giết người như thế chưa từng xảy ra tại hòn đảo du lịch nổi tiếng của Tây Ban Nha. Toàn bộ vụ việc cũng đã được các camera gắn tại siêu thị ghi lại.
Một quan chức an ninh tại địa phương thì cho biết có thể kẻ sát nhân đã ăn cắp con dao ở chính siêu thị rồi ra tay sát hại bà Mills-Westley. Hiện cảnh sát vẫn đang điều tra giữa nhạn nhân và kẻ thủ ác có quan hệ gì với nhau hay không. Những nguồn tin ban đầu cho biết tên sát nhân có tiền sử mắc bệnh tâm thần.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhiều trường được mở rộng nguồn tuyển
/t>>
<<c
TP - Đại học Lạc Hồng xét tuyển 800 chỉ tiêu nguyện vọng 2 vào 21 ngành học bậc đại học. Điểm sàn xét tuyển bằng điểm sàn của Bộ: khối A,D:13, C,B: 14.
Do nhận nhiệm vụ đào tạo nguồn nhân lực cho địa phương và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam nên nhà trường được phép áp dụng Điều 33 Quy chế tuyển sinh (QCTS) để xét tuyển. Tức là điểm chênh lệch giữa các khu vực là 1 điểm thay vì 0,5 điểm như bình thường. Điều này có nghĩa là thí sinh khu vực một đạt điểm thi 10 điểm khối A, D và 11 điểm khối B,C là đủ điều kiện xét tuyển vào trường và có cơ hội trúng tuyển.
Các ngành xét tuyển NV 2 ở trường ĐH Lạc Hồng cụ thể như sau: Tin học (CNTT và Hệ thống thông tin); Điện tử viễn thông; Điện công nghiệp; Cơ khí (Cơ điện tử - Điều khiển tự động - Kỹ thuật nhiệt lạnh); Xây dựng dân dụng và công nghiệp; Xây dựng cầu đường; Công nghệ cắt may; Công nghệ tự động; Công nghệ kỹ thuật điện- Điện tử; Công nghệ hóa học; Công nghệ hóa học; Khoa học môi trường; Nông nghiệp; Sinh học (Công nghệ sinh học); Quản trị Kinh doanh (Quản trị Doanh nghiệp, Quản trị du lịch, Quản trị Thương mại điện tử, Luật kinh tế); Tài chính - Ngân hàng; Kế toán - Kiểm toán; Ngoại thương; Đông phương học (Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc; Việt Nam học (Hướng dẫn du lịch); Tiếng Anh.
Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển: từ ngày 25-8 đến 10-9. Thí sinh có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại trường (số 10, Huỳnh Văn Nghệ, phường Bửu Long, TP Biên Hòa, Đồng Nai, website: www.lhu.edu.vn; www.lachong.edu.vn) hoặc nộp qua đường bưu điện.
ĐH Phan Thiết cũng được vận dụng Điều 33 QCTS, xét tuyển NV2 800 chỉ tiêu, trong đó 600 chỉ tiêu đại học và 200 chỉ tiêu cao đẳng thuộc khối A và D1. Điểm xét tuyển tất cả các ngành học bằng điểm sàn của Bộ: 13 điểm bậc đại học và 10 điểm bậc cao đẳng. Khi được áp dụng điều 33 QCTS, điểm chênh lệch giữa các khu vực là 1 điểm thay vì 0,5 điểm.
5 ngành xét tuyển ở bậc đại học gồm: Tài chính ngân hàng, Kế toán, Quản trị kinh doanh (QTKD tổng hợp và quản trị khách sạn nhà hàng), Công nghệ thông tin và Tiếng Anh; 3 ngành ở bậc cao đẳng gồm: Quản trị kinh doanh, Kế toán và Tiếng Anh. Thí sinh có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại trường (268 Nguyễn Thông, phường Phú Hài, TP Phan Thiết) hoặc qua đường bưu điện.
Ông Trần Văn Thanh, Phó Hiệu trưởng ĐH Phan Thiết cho biết: Trường miễn lệ phí xét tuyển và phát hồ sơ nhập học miễn phí cho thí sinh. Khi trúng tuyển vào trường, ngoài học phí (bậc đại học: Các ngành kinh tế là 6.600.000 đồng; Tin học, Tiếng Anh: 7.150.000 đồng; Cao đẳng là 5.390.000 đồng), trường cam kết không thu thêm bất cứ một khoản tiền nào khác.
Về chính sách hỗ trợ sinh viên, ngoài thực hiện chính sách như kịp thời cấp giấy chứng nhận cho sinh viên vay vốn theo chủ trương chung, trường còn cấp học bổng cho sinh viên học giỏi, có thành tích.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xuất khẩu bắt đầu có dấu hiệu lạc quan
/t>>
<<c
Số liệu của Tổng cục Thống kê vừa công bố ngày 24/7 cho thấy bức tranh xuất khẩu đã có dấu hiệu sáng sủa hơn với sự hồi phục và tăng trưởng của nhiều mặt hàng trong tháng 7.
Không chỉ dệt may và thủy sản có mức tăng tương đối trong tháng 7, phần lớn các mặt hàng thuộc nhóm nông - thủy sản, giày dép, sản phẩm mây tre đan đều đã nhích lên chút ít. Đây là dấu hiệu đáng mừng trong bối cảnh hoạt động xuất khẩu gặp khó khăn liên miên, sụt giảm mạnh từ đầu năm do tác động của khủng hoảng tài chính toàn cầu.
Tuy không tăng trong tháng 7 nhưng gạo vẫn duy trì vị trí mặt hàng chủ lực duy nhất giữ được đà tăng trưởng từ đầu năm với gần 4,3 triệu tấn trong 7 tháng, thu về xấp xỉ 2 tỷ USD, tăng trên 46% về lượng và trên 4% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái.
Một mặt hàng được kỳ vọng khác là dệt may cũng chỉ còn giảm khoảng 1% với trên 5 tỷ USD trong 7 tháng. Bên cạnh đó, hoạt động tái xuất khẩu sang một số nước châu Âu đã mang về mức tăng trưởng bất ngờ cho sản phẩm đá quý và kim loại quý với trên 2,6 tỷ USD trong 7 tháng, nhiều gấp 4 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Tuy nhiên, sự nhích lên của một số mặt hàng này vẫn chưa thể cứu vãn kim ngạch xuất khẩu nói chung trong 7 tháng đầu năm khỏi xu hướng giảm. Tổng kim ngạch xuất khẩu cả nước trong 7 tháng vẫn chỉ đạt trên 32,3 tỷ USD, giảm 13,4% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong số các mặt hàng chủ lực bị sụt giảm phải kể đến mặt hàng chiếm tỷ trọng lớn là dầu thô với mức giảm sâu nhất, gần 45%, tiếp đến là cao su trên 43%, than đá 18%, hạt điều 17,7% và càphê gần 16%.
Ngoài ra, một điều đáng lo ngại khác là trong khi xuất khẩu tiếp tục gặp khó thì nhập khẩu vẫn có xu hướng tăng đẩy nhập siêu của tháng 7 lên tới 1,25 tỷ USD, cao nhất trong 4 tháng trở lại đây. Tính chung cả 7 tháng, con số này là xấp xỉ 3,4 tỷ USD, chiếm 10,5% kim ngạch xuất khẩu.
Trong bối cảnh này, Bộ Công Thương vẫn xác định việc cơ cấu lại các mặt hàng xuất khẩu, hướng vào các mặt hàng chế tạo và chế biến để gia tăng giá trị, phát triển các mặt hàng mới là những giải pháp quan trọng trong những tháng còn lại để đạt mục tiêu kim ngạch xuất khẩu 64,57 tỷ USD và duy trì nhập siêu ở mức 10 - 12 tỷ USD./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hàng không châu Âu bị rối loạn vì tuyết nặng hạt
/t>>
<<c
Ngày 18/12, tuyết rơi nặng hạt đã làm rối loạn giao thông hàng không ở châu Âu, đồng thời khiến cho hàng trăm "xế hộp" lưu thông trên đường bị mắc kẹt.
Tại Anh, sân bay Heathrow, London, đã đóng cửa tất cả các đường băng để dọn tuyết, trong khi sân bay Gatwick chỉ được mở cửa trở lại sau khi 140 công nhân làm việc cật lực để giải tỏa lớp tuyết dày 10cm trên sân bay.
Hãng hàng không quốc gia Anh BA đã phải hủy tất cả các chuyến bay ngắn và lùi giờ bay đến nửa đêm đối với các chuyến bay đường dài xuất phát từ hai sân bay này.
Các chuyến tàu cao tốc Eurostar nối London với Paris, Pháp và Brussels, Bỉ phải hạn chế tốc độ, khiến mọi hành trình đều kéo dài thêm một giờ.
Sân bay bận rộn nhất ở Đức Frankfurt đã hủy khoảng 170 chuyến bay trong ngày, chưa kể 560 chuyến trong ngày hôm trước vì lý do thời tiết.
Hãng hàng không Lufthansa của Đức khuyến cáo hành khách chọn tàu hỏa thay vì máy bay để đi lại. Những hành khách đã mua vé máy bay có thể đổi sang vé tàu hỏa. Tuy nhiên, công ty điều phối đường sắt Deutsche Bahn của Đức thông báo sẽ lùi giờ khởi hành hoặc hủy nhiều chuyến tàu vì tuyết rơi dày.
Sân bay Schiphol của Hà Lan cũng đã hủy hàng chục chuyến bay, khiến 3.000 hành khách phải ngủ qua đêm tại sân bay, trong khi sân bay Ferihegy của Hungary cũng phải đóng cửa suốt buổi chiều do các đường băng không hoạt động được vì tuyết rơi.
Tại Italy, dịch vụ tàu cao tốc giữa các thành phố Milan, Florence và thủ đô Rome đã ngừng hoạt động, buộc 5.000 hành khách phải nghỉ tạm trong một hội trường ở thành phố Tuscan.
Cơ quan hàng không dân dụng Pháp cho biết, đã phải lùi giờ bay đối với 60% số chuyến bay trong ngày khởi hành từ sân bay Charles de Gaulle và sẽ hủy 1/4 số chuyến bay xuất phát từ đây trong ngày hôm nay (19/12).
Bão tuyết hiện đã chuyển hướng xuống Nam Âu, nhưng thời tiết lạnh giá sẽ kéo dài sang tuần tới trên phần lớn lãnh thổ châu Âu./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bảo trì công trình xây dựng khi đưa vào khai thác, sử dụng
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) - Chính phủ vừa ban hành Nghị định về bảo trì công trình xây dựng. Theo đó, công trình và các bộ phận công trình khi đưa vào khai thác, sử dụng phải được bảo trì theo quy định.
Những tổ chức, cá nhân sau có trách nhiệm bảo trì công trình xây dựng: 1- Chủ sở hữu công trình; 2- Người quản lý công trình hoặc người sử dụng công trình khi được chủ sở hữu ủy quyền; 3- Người sử dụng công trình trong trường hợp chưa xác định được chủ sở hữu công trình.
Nội dung bảo trì công trình có thể bao gồm một, một số hoặc toàn bộ các công việc sau: kiểm tra, quan trắc, kiểm định chất lượng, bảo dưỡng và sửa chữa công trình.
UBND cấp tỉnh có trách nhiệm phối hợp với các Bộ chuyên ngành tổ chức kiểm tra việc tuân thủ quy định bảo trì công trình của chủ sở hữu hoặc người được ủy quyền theo 2 chế độ kiểm tra. Thứ nhất, kiểm tra xác suất đối với tất cả các công trình. Thứ hai, kiểm tra định kỳ tối thiểu 5 năm 1 lần đối với công trình từ cấp II trở lên và công trình khi xảy ra sự cố có thể gây thảm họa theo quy định của pháp luật về chất lượng công trình xây dựng.
Nghị định cũng nêu rõ, khi phát hiện bộ phận công trình hoặc công trình có biểu hiện xuống cấp về chất lượng, không đảm bảo an toàn cho việc khai thác, sử dụng thì chủ sở hữu hoặc người được ủy quyền phải kiểm tra công trình hoặc kiểm định chất lượng công trình; quyết định thực hiện các biện pháp an toàn (như hạn chế, ngừng sử dụng công trình...); sửa chữa những hư hỏng có nguy cơ làm ảnh hưởng đến an toàn sử dụng, an toàn vận hành của công trình.
Kinh phí bảo trì công trình được hình thành từ các nguồn: Ngân sách Nhà nước phân bổ hàng năm; nguồn thu phí sử dụng công trình xây dựng ngoài ngân sách nhà nước; nguồn vốn của chủ đầu tư, chủ sở hữu đối với các công trình kinh doanh; nguồn đóng góp và huy động của các tổ chức, cá nhân; các nguồn vốn hợp pháp khác.
Những người sau có trách nhiệm chi trả chi phí bảo trì công trình: 1- Chủ sở hữu hoặc người được ủy quyền, trừ trường hợp khác theo quy định của pháp luật; 2- Chủ sử dụng công trình đối với công trình đã đưa vào sử dụng; 3- Đối với công trình có nhiều chủ sở hữu, các chủ sở hữu có trách nhiệm chi trả chi phí bảo trì phần sử hữu riêng của mình và chi trả chi phí bảo trì phần sử hữu chung của công trình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nới tín dụng BĐS: Thị trường càng rối?
/t>>
<<c
TS Lê Đăng Doanh và TS Đặng Hùng Võ cho rằng: trong bối cảnh nợ xấu gia tăng, lạm phát vẫn ở mức rất cao, việc nới lỏng tín dụng BĐS theo đề nghị của Bộ xây dựng có thể khiến tình trạng lạm phát vốn đã cao nhất Châu Á tăng trở lại. Thậm chí, việc nới tín dụng BĐS khiến các dự án an sinh xã hội bị đội giá và thị trường BĐS càng… rối hơn!
Thực hiện Nghị Quyết 11 của Chính phủ về việc thắt chặt tín dụng và kiềm chế lạm phát, vì vậy, từ đầu tháng 3, các ngân hàng thương mại đã gần như “nói không” đối với các khoản vay liên quan đến BĐS. Thế nhưng, tính đến tháng 6 năm nay, nợ xấu của hệ thống ngân hàng vẫn tăng 50% so với vùng kỳ năm 2010, lên đến 75.000 tỷ đồng, trong đó, số nợ xấu chủ yếu là các khoản nợ BĐS.
Nhân việc Bộ Xây dựng mới đây tiếp tục trình Chính phủ việc nới lỏng tín dụng với một số phân khúc BĐS, phóng viênđã có cuộc trao đổi với TS Lê Đăng Doanh, chuyên gia kinh tế và TS Đặng Hùng Võ, nguyên Thứ trưởng Bộ tài Nguyên môi trường, cả hai chuyên gia đều cho rằng, việc nới lỏng tín dụng BĐS trong thời điểm hiện tại chắc chắn sẽ khiến lạm phát gia tăng trở lại và có thể khiến thị trường BĐS sẽ càng thêm… rối hơn!
Có ngân hàng nợ BĐS chiếm 68% dư nợ tín dụng?
Ngày 13/9 vừa qua, Ngân hàng Châu Á (ADB) đã đã hạ mức dự báo tăng trưởng với Việt Nam và nâng mức dự báo lạm phát trong năm nay lên 18,7% thay vì 13,3% trước đó. Trong khi ADB cũng đưa ra những khuyến cáo về những khoản nợ xấu. Ông có bình luận gì về những dự báo cũng như những cảnh báo này của ADB?
TS Lê Đăng Doanh: - Tôi cho rằng việc ADB dự báo giảm tốc độ tăng trưởng với Việt Nam cũng là điều hợp lý. Ngoài ra, họ còn cảnh báo nợ xấu của lĩnh vực ngân hàng và tôi nghĩ cảnh báo đó là đúng và rất cần thiết.
Tôi đồng tình vì nợ xấu lĩnh vực Ngân hàng Thương mại Việt Nam hiện nay rất đáng lo ngại, cao hơn mức 3,04% của NHNN công bố rất nhiều. Trong khi tiêu chuẩn nợ xấu của VN không phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế.
Tiêu chuẩn nợ xấu của Việt Nam là đến thời điểm nào đấy, một khoản nợ nào đáo hạn không trả được thì gọi là nợ xấu. Nhưng theo chuẩn quốc tế, nếu món nợ xấu thuộc gói nợ nào đấy thì cả gói nợ bị cho là nợ xấu. Chẳng hạn anh vay 5 tỷ nếu đến hạn anh không trả được 500 triệu thì cả 5 tỷ được coi là nợ xấu. Nhưng Việt Nam lại chỉ coi 500 triệu là nợ xấu thôi.
TS Đặng Hùng Võ: - Việc Ngân hàng Châu Á có cảnh báo nền kinh tế của ta có xấu hơn hay lạm phát cao hơn, tôi thấy là có cơ sở và chúng ta cần phải xem xét lại các biện pháp kiềm chế lạm phát, đặc biệt là vấn đề giảm cung tiền ra thị trường.
Theo tôi được biết thì nợ xấu của chúng ta hiện chiếm 5% tổng dư nợ. Đấy là mức nợ xấu rất cao nên đã đến lúc cần phải có chính sách cụ thể để giải quyết vấn đề này.
Không chỉ có chỉ số lạm phát cao, việc nợ xấu chủ yếu đến từ lĩnh vực BĐS hiện cũng đã cao quá chuẩn. Vậy việc nới lỏng tín dụng với một số phân khúc BĐS trong thời điểm này có hợp lý và hệ quả có thể dẫn đến với nền kinh tế tiếp theo là gì thưa ông?
TS Lê Đăng Doanh: - Khu vực BĐS nước ta từng có thời gian phát triển quá nóng, nhưng họ lại không có cơ sở tài chính của họ nên toàn sống vào vay mượn của ngân hàng.
Theo tôi được biết, có ngân hàng có dư nợ tín dụng BĐS lên đến 68%. Một số ngân hàng khác có dư nợ tín dụng BĐS là 50%.
Theo TS. Đặng Hùng Võ, nếu nới tín dụng BĐS thì chỉ nên nới với những dự án phục vụ an sinh xã hội. Tuy nhiên, TS. Võ cũng khuyến cáo dự án BĐS an sinh xã hội vay với lãi xuất cao như hiện nay sẽ khiến giá bị đội lên nhiều và làm cho thị trường càng rối hơn!
Với tình trạng BĐS hiện không bán được và giảm giá thì BĐS không có khả năng trả nợ cũng là điều dễ hiểu. Vì vậy, việc cảnh báo khả năng nguy cơ rủi ro nợ xấu ở Việt Nam là cần thiết và đúng đắn.
Hiện mức lạm phát của Việt Nam đang rất cao. Có thể nói là cao nhất Châu á. Vì thế, nếu nới lỏng tín dụng BĐS quá sớm rất có thể sẽ dẫn đến tình trạng bùng phát lạm phát.
TS Đặng Hùng Võ: - Tôi cho rằng, nếu nếu nới lỏng tín dụng với BĐS trong thời điểm hiện nay thì hệ quả có thể khiến lạm phát sẽ bùng phát tăng trở lại.
Tuy nhiên, tỷ lệ nợ xấu của ta hiện cũng rất đáng báo động nên chúng ta cũng không thể không từng bước giải quết vấn đề này. Bởi nới tín dụng cũng là một cách giải quyết nợ xấu. Điều quan trọng là chúng ta phải nới thế nào và nới ở đâu.
Việc Bộ Xây dựng đề xuất Chính phủ nới lỏng tín dụng BĐS nhưng Bộ Xây dựng cũng đưa ra một số tiêu chí như chỉ nới với một số dự án đang hoàn thiện và nới với những dự án nhà ở xã hội… Tuy nhiên, vẫn có những ý kiến lo ngại tiền từ gói nới lỏng tín dụng này có thể không đến đúng địa chỉ. Ý kiến của ông về vấn đề này ra sao?
TS Lê Đăng Doanh: - Tôi cho rằng, nếu nới đúng đối tượng thì chúng ta sẽ giảm được nợ xấu. Vì vậy, việc Bộ Xây dựng đề xuất nới lỏng tín dụng với BĐS cần phải có những tiêu chí cụ thể và rõ ràng hơn nữa và nới tín dụng BĐS trên cơ sở công khai, có chọn lọc.
Trong việc đưa ra những tiêu chí, Bộ Xây dựng nên bàn bạc với Tổng hội Xây dựng Việt Nam để đưa ra các tiêu chí cụ thể để tránh chuyện lộn xộn. Bởi, nếu không có tiêu chí cụ thể, các doanh nghiệp sẽ lại đi ngầm, lại cù cưa với ngân hàng, lại có phí dưới gầm bàn và tiền sẽ không đến được với anh cần thực sự.
TS Đặng Hùng Võ: - Tôi thấy đề xuất nới tín dụng lần này của Bộ Xây dựng chú trọng đến khu vực nhà thu nhập thấp, tốt cho chính sách an sinh xã hội nên coi là chấp nhận được.
Theo tôi, chúng ta cũng chỉ nên tập chung vào những dự án thuộc phạm vi an sinh xã hội chứ không nên mở rộng ra. Dù vậy, ngay cả với những dự án an sinh xã hội, chúng ta cũng chỉ nên nới tín dụng với những dự án có tính khả thi cao, cố chút nữa thì hoàn thành để họ có thể hoàn thiện và bán ra thị trường.
Tuy nhiên, tôi cho rằng với lãi suất quá cao như hiện nay là 19% thì đó không phải lãi suất cho thị trường BĐS. Nếu các dự án an sinh xã hội mà vay với lãi suất 19% thì các dự án phục vụ an sinh xã hội cũng không chịu được. Vì nó sẽ đội giá lên rất nhiều. Vì thế, việc nới tín dụng cho vay có thể sẽ càng khiến thị trường rối hơn mà thôi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 6 bệnh nguy hiểm do ngồi nhiều
/t>>
<<c
Mỗi năm có hơn 2 triệu người chết vì bệnh tim, bệnh tiểu đường do ngồi lâu gây ra. Ngồi lâu còn có thể gây ra các bệnh xương cổ, bệnh xương sống thắt lưng , ăn uống kém...
Tổ chức Y tế thể giới (WTO) năm 2003 đã chỉ rõ: mỗi năm có hơn 2 triệu người chết vì bệnh tim, bệnh tiểu đường do ngồi lâu gây ra.Vậy nên, vì sức khỏe, không nên “ngồi chờ chết”.
Nguyên nhân: Nguồn gốc của bệnh xương cổ là sau khi sụn đệm cột sống thoái hóa, chèn ép rễ dây thần kinh, tủy sống hoặc động mạch cột sống từ đó gây ra các loại bệnh.
Tư thế ngồi không đúng hoặc ngồi lâu trước máy tính trong một thời gian dài sẽ dễ gây ra mệt mỏi cho cơ gáy sau cổ, gây nên đau nhức ở cổ và vai, chuột rút ở cơ gáy, thậm chí xuất hiện đầu đau hoa mắt. Kéo dài như vậy, tới lúc trung niên tất yếu sẽ dẫn đến sụn đệm cột sống thoái hóa, gây nên bệnh xương cổ.
Phòng tránh: Khi sử dụng máy tính cần giữ tư thế ngồi đúng, khi ngồi hai chân chạm đất, đôi chân cần sử dụng vững chắc để điều tiết bàn làm việc, ghế và cả đệm chận.
Nếu dùng đệm chân thì nên đảm bảo đủ độ rộng rãi để cho chân có thể hoạt động tự do trong phạm vi bàn làm việc. Nên thường xuyên dạng chân và thay đổi tư thế chân.
Cần thường xuyên đứng lên “cách ly” khỏi bàn làm việc đi đi lại lại hoặc thường xuyên thay đổi vị trí của chân để cho cả cơ thể người được thư giãn.
Không nên để hộp, thùng hay đồ vật khác ở dưới bàn vì như thế sẽ hạn chế không gian hoạt động của chân.
Gợi ý: Bài tập Yoga cho xương cổ rất thích hợp với người hay ngồi “ôm” máy tính.
Tư thế ngồi góp phần giảm thiểu các bệnh do ngồi mà ra
Nguyên nhân: Do ngồi lâu, hoặc ngồi ở tư thế không đúng, hoặc chỉ ngồi cố định ở một tư thế mà làm cho các tế bào mô mềm của phần lưng ở trong trạng thái chịu áp lực cao, trong thời gian kéo dài khiến tế bào mô mềm thiếu máu, từ đó gây ra cơ lưng mệt mỏi, tổn thương.
Phòng tránh: Cần giảm bớt thời gian ngồi, hoặc ngồi một lúc thì nên thay đổi tư thế, đứng dậy vận động một chút, cũng có thể làm mát xa cho vùng lưng trong giờ nghỉ giải lao.
Gợi ý: tập 4 chiêu thức Yoga để điều chỉnh vùng lưng, eo và còn có thể làm đẹp “núi đôi”.
Nguyên nhân: Nếu cảm thấy xương cùng phần mông đau nhức từng cơn, có lúc liên tục 2-3 ngày làm bạn ngồi không yên thì đó là một biểu hiện của tổn thương xương cùng.
Triệu chứng đau xương cùng bao gồm xung quanh xương cùng, vùng mông có hiện tượng nhấn vào đau và đau chân, phạm vi bao gồm xương cùng, cơ mông và tế bào mô mềm xung quanh. Thường xuyên ngồi lâu trong tư thế không đúng, chèn ép thần kinh xương cùng thì sẽ gây ra tổn thương và đau nhức cho xương cùng.
Phòng tránh: Hàng ngày cần giữ tư thế ngồi đúng, giảm nhẹ áp lực cho xương cột sống, vận động nhiều.
Những người bị đau xương cùng mãn tính, điều quan trọng nhất là cần phải hạn chế giảm bớt hoặc tránh cho chỗ đau không phải hứng chịu áp lực.Thông thường khi ngồi có thể kê một chiếc đệm tròn trên ghế, giảm nhẹ áp lực ở chỗ đau. Dáng ngồi thẳng có thể phân tán áp lực phần mông và xương sống,làm cho người bị đau có thể ngồi lâu hơn được một chút.
Khi ở nhà, cần thường xuyên lấy túi nóng chườm vào chỗ đau hoặc trị liệu theo đông y sẽ có hiệu quả tốt hơn.
Gợi ý: tập các bài tập làm cơ thể mềm mại.
Nguyên nhân: Mông “mọc mụn” có nghĩa là phần mông mọc lên những nốt mụn đỏ đau nhức.
Thì ra xương ở phần mông cơ thể người là do xương chậu cấu thành, trong đó xương vòng là một tổ hợp quan trọng cấu thành nên xương chậu, xương ngồi phân làm hai nhánh trên dưới, hai nhánh xương sẽ khớp nối tạo thành nút xương ngồi. Khi cơ thể chúng ta ở tư thế ngồi, nút xương ngồi vừa vặn tiếp xúc với mặt ghế, Thời gian dài ngồi mải mê làm việc hoặc ngồi khoanh chân lâu dễ làm cho khớp xương ngồi “xung đột” với ghế ngồi. Hơn nữa trong thời gian dài chịu tải trọng nặng, thương tích bị cọ xát, chèn ép không hợp lý sẽ dẫn đến viêm mụn mủ do bị thương, loại mụn này đa phần phát sinh ở trên một mặt xương ngồi, điều này có thể có liên quan đến việc ngồi ở tư thế không cân bằng.
Phòng tránh: Cải thiện nơi ngồi. Bình thường nếu có thói quen ngồi ghế gỗ, ghế cứng nên thay đổi ngồi ghế dạng mềm hoặc sofa, hoặc đặt tấm lót ghế bằng bông hoặc tấm lót bằng vải trên ghế cứng để có thể làm giảm sụ cọ xát và “sự đối chọi” giữa vật cứng và khớp xương ngồi.
Gợi ý: Tập các bài tập thể dục nhẹ nhàng mềm mại.
Nguyên nhân: Hàng ngàn vạn tế bào trong cơ thể cần dựa vào sự lưu thông của máu để hoàn thành các chức năng trao đổi chất cũ mới. Ngồi lâu có thể làm cho lượng máu kèm theo khí ô xy trong cơ thể giảm đi, phân áp khí ô xy giảm thấp, lượng máu cac-bon đi-ô-xit tăng, phân áp cac-bon đi-ô xit tăng cao, gây ra cơ bắp đau nhức, cứng đờ, mất linh hoạt và suy thoái nhanh.
Phòng tránh: Chuyên gia y học kiến nghị, những người do tính chất công việc cần phải ngồi lâu, không nên ngồi liền tù tì mấy tiếng đồng hồ, tốt nhất là cách 2 tiếng nên đứng dậy hoạt động tầm 10 phút, có thể đi dạo hoặc tập một số bài thể dục nào đó.
Gợi ý: 8 chiêu thức trong bài tập thể dục giảm nhẹ áp lực
Nguyên nhân: Ngồi lâu toàn thân thiếu vận động sẽ làm cho nhu động dạ dày yếu đi, dịch tiêu hóa bài tiết giảm đi, lâu ngày sẽ xuất hiện chứng chán ăn, ăn uống không ngon, tiêu hóa không tốt và thậm chí cả chướng bụng, đầy bụng...
Những người phải ngồi lâu bên bàn làm việc không vận động, thức ăn dung nạp vào cơ thể hàng ngày đều tích tụ ở dạ dày đường ruột, làm cho dạ dày đường ruột “nặng gánh”, thời gian dài căng thẳng , nhu động cũng không đuợc “nghỉ ngơi”, từ đó có thể gây ra các chứng mãn tính khó chữa cho dạ dày và 12 đốt đường ruột như viêm loét, thủng lỗ, và chảy máu...
Phòng tránh: Tập hình thành nên thói quen ăn chủ yếu là các loài thực vật. Nên ăn nhiều các loại thực phẩm như đậu và các chế phẩm từ đậu, tảo biển, các loại thân rễ, củ, rau xanh và hoa quả. Những thực phẩm hàm chứa chất xơ phong phú có thể đẩy mạnh nhu động đường ruột, rút ngắn thời gian thức ăn đi qua dạ dày đường ruột, làm cho cơ hôi gây nên niêm mạc đường ruột từ các chất có hại trong thức ăn giảm đi, giúp đẩy những chất có hại ra ngoài, giảm bớt độc hại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Xin đểu” lấy tiền đi nhậu tiếp
/t>>
<<c
(Dân trí) - Sau khi kề dao vào cổ để “xin đểu” được một triệu đồng, các đối tượng đến một quán khác để tiếp tục nhậu. Được các chiến sỹ công an vận động, đối tượng đã ra đầu thú.
Chiều ngày 13/6, Đại tá Nguyễn Thế Nghiệp - Trưởng Phòng CSĐT tội phạm về TTXH - Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đối tượng trong vụ cướp tài sản ở Duy Xuyên là Nguyễn Quang Tâm (SN 1987, thôn Dưỡng Mông Đông, Quế Xuân 1, Quế Sơn, Quảng Nam) đã đến Phòng CSĐT TPVTTXH Công an tỉnh đầu thú.
Trước đó, khoảng 21h ngày 8/6, các anh Nguyễn Phúc (SN 1973, trú phường Tân Long, quận 7, TP HCM), Nguyễn The (SN 1966, trú khối phố Mỹ Hòa, thị trấn Nam Phước, Duy Xuyên, Quảng Nam), Hồ Anh (SN 1965, khối phố Long Xuyên II, thị trấn Nam Phước, Duy Xuyên) cùng nhau đến quán nhậu Ba Sương (thôn Môn Hạ, thị trấn Nam Phước, Duy Xuyên) để uống bia.
Tại đây, bất ngờ Nguyễn Quang Tâm dùng dao kê vào cổ anh Nguyễn The nói: “Cho xin ít tiền, đang lên cơn nghiện đây”. Đối tượng còn lại đi cùng Tâm là Hồ Quang Nghiêm (SN 1988, trú cùng thôn với Tâm) dùng hai vỏ chai bia đập vỡ đít chai tiếp tục uy hiếp anh Phúc và Anh, buộc 3 anh phải đưa cho chúng 1 triệu đồng. Cưỡng đoạt được tiền, hai đối tượng trên bỏ đi đến quán khác nhậu tiếp.
Sau khi nhận được tin báo, các trinh sát Phòng CSĐT tội phạm về TTXH - Công an tỉnh Quảng Nam đã tổ chức nắm tình hình, rà xét và đã nhận định được hung thủ của vụ cướp. Qua đó đã vận động được gia đình đưa hai đối tượng trên ra đầu thú.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chelsea - West Brom: Quyết tâm bảo vệ chức vô địch
/t>>
<<c
KTĐT - Trong số nhóm tứ đại gia, Chelsea là đội bóng lớn đầu tiên xuất trận. Để tạo đà thuận lợi cho công cuộc bảo vệ ngôi vô địch Premier League, đoàn quân HLV Ancelotti cần một sự khởi đầu mỹ mãn trong cuộc tiếp đón West Bromwich đêm nay...
Dưới thời Ancelotti, Chelsea đã vươn mình mạnh mẽ cả về phong cách lẫn lối chơi. Họ vững chắc trong phòng thủ và không thiếu cá tính, sức mạnh trong tấn công. Cú đúp danh hiệu ở giải quốc nội chứng minh Chelsea vẫn là thế lực số 1 ở nước Anh nhờ một tập thể đồng đều và gắn kết.
So với năm nay, lực lượng Chelsea có quá nhiều thay đổi. Deco, Ballack, Carvalho và Joe Cole đã ra đi do không còn chỗ đứng ở Stamford Bridge. HLV Ancelotti đã mang về một bản hợp đồng mới là Ramires, tuy nhiên chất lượng của cầu thủ người Brazil vẫn cần thời gian để kiểm chứng.
Do vậy, Chelsea năm nay vẫn phải dựa trên những trụ cột cũ với trục xương sống Terry-Lampard-Drogba ở 3 tuyến. Sơ đồ 4-3-3 thiên về tấn công vẫn được trưng dụng và Ancelotti đặc biệt chú ý đến một hàng tiền vệ có sự kết hợp của giữa sức mạnh lẫn sự sáng tạo.
Tin vui cho Chelsea là thủ thành Petr Cech đã kịp trở lại sau chấn thương và không phải nghỉ thi đấu vài vòng như dự đoán ban đầu. Với những gì Hilario thể hiện trong chuyến tập huấn, sự trở lại của thủ môn người CH Séc giúp Ancelotti giải tỏa được nỗi lo ở vị trí “người gác đền”.
Trong giai đoạn tập huấn vừa qua, Chelsea không để lại quá nhiều ấn tượng, điển hình là những trận thua vô duyên trước Frankfurt hay Ajax. Tuy nhiên, khi các cầu thủ chủ lực trở lại, các CĐV thành London kỳ vọng vào một diện mạo khác của nhà ĐKVĐ Premier League.
Tiền đạo Anelka sẽ có trận đấu chính thức đầu tiên kể từ khi bị đuổi về nước ở World Cup 2010. Phong độ của tiền đạo người Pháp vẫn bị đặt dấu hỏi nên gánh nặng ghi bàn sẽ được trao cho Drogba cùng Kalou. Bên cạnh đó, sự cơ động của Lampard sẽ là yếu tố quan trọng để giúp Chelsea kiếm tìn bàn thắng.
Với một đội bóng mới lên hạng sau một năm chơi ở Championship, West Brom khó dám đặt chỉ tiêu rõ ràng trong chuyến hành quân đến London. Đoàn quân HLV Di Matteo không có một ngôi sao đáng chú ý nào, họ vẫn dựa trên sức mạnh tập thể và gắn kết.
Cuộc trở lại Stamford Bridge có ý nghĩa đặc biệt với HLV Di Matteo bởi ông có nhiều năm gắn bó với “The Blues”. Nhưng đó là giai đoạn Chelsea chưa là thể lực ở nước Anh như hiện tại. Quá nhiều khó khăn đang chờ đợi HLV người Italia trong cuộc tao ngộ đầy cảm xúc này.
Ngoài Cech, tiền vệ Mikael Essien cũng đã tái xuất khi phải nghỉ thi đấu suốt giai đoạn lượt về năm ngoái. Do Carvalho đã ra đi nên Ivanovic sẽ bó vào trong đá cặp trung vệ cùng John Terry, nhường cánh phải cho Ferreira.
West Brom khó có cơ hội gây bất ngờ trước Chelsea
Trong 14 lần gặp nhau trong quá khứ, West Brom chưa thắng nổi Chelsea một trận đấu nào. Còn ở 8 lần đối đầu tại Premier League, Chelsea đều thắng với tỷ số khá đậm. Một trận đấu đầy khó khăn đang chờ đón đội bóng tân binh này, nhất là khi phải thi đấu tại Stamford.
Ở lượt cuối năm ngoái, Chelsea đã thăng hoa mạnh mẽ khi đánh bại Wigan 8-0 để lên ngôi vô địch Premier League. Và chỉ cần giữ được sự hưng phấn cần thiệt, một kết quả tương tự là điều thầy trò Ancelotti có thể làm trong ngày mở màn mùa giải 2010-11.
Chelsea: Cech; Ferreira, Ivanovic, Terry, Cole; Essien, Mikel, Lampard; Kalou, Drogba, Anelka.
West Bromwich: Carson; Jara, Tamas, Olsson, Cech; Mulumbu, Brunt, Morrison, Dorrans, Thomas; Miller.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhiều ngân hàng lách trần lãi suất, nguy cơ bị 'trảm'
/t>>
<<c
Từ đường dây nóng, Ngân hàng Nhà nước đã nhận được thông tin về một số tổ chức tín dụng đang áp dụng lãi suất huy động cao hơn trần quy định và tiến hành kiểm tra đột xuất.
Theo thông tin từ đường dây nóng, vào ngày 8/9- ngay sau cuộc họp của Thống đốc với các ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố, cơ quan thanh tra Ngân hàng Nhà nước đã phát hiện một số đơn vị tiếp tục lách trần lãi suất.
Tại Hà Nội, các đơn vị có dấu hiệu vi phạm gồm Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chi nhánh Thanh Xuân, Ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam Tín Nghĩa, Ngân hàng thương mại cổ phần Phương Tây. Một số đơn vị khác cũng bị phát hiện có dấu hiệu vi phạm là Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn (ở Hải Phòng), Ngân hàng thương mại cổ phần Hàng hải (Ninh Bình), Hội sở Ngân hàng Đông Á (TP HCM).
Tại Đà Nẵng, có hai đơn vị đã huy động 19% một năm là Quỹ tiết kiệm Đống Đa và chi nhánh Tín Nghĩa Bank. Trong khi đó, chi nhánh Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn - Hà Nội tại Đà Nẵng áp dụng lãi suất đầu vào ở 17,5% một năm.
Với những dấu hiệu "đi đêm" lãi suất nói trên, Cơ quan thanh tra giám sát Ngân hàng Trung ương yêu cầu Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phải kiểm tra ngay các khoản tiền gửi, phải thu, phải trả, chiết khấu giấy tờ có giá, cho vay phát sinh trong hai ngày 8/9 và 9/9.
Kết quả kiểm tra phải báo cáo về Ngân hàng Nhà nước chậm nhất trong ngày 13/9.
Mức xử lý cao nhất đối với những đơn vị vi phạm là đình chỉ, miễn nhiệm chức vụ của người quản lý, điều hành tổ chức tín dụng và không được đảm nhiệm chức vụ tại chính đơn vị đó trong vòng 3 năm. Ngoài ra, các đơn vị này sẽ bị hạn chế mở rộng phạm vi cũng như quy mô, địa bàn hoạt động trong thời hạn một năm kể từ ngày xử lý. Việc lách trần lãi suất cũng khiến hoạt động cho vay của tổ chức tín dụng có thể bị hạn chế hoặc tạm đình chỉ.
Trước đó, Ngân hàng Nhà nước có Chỉ thị 02/CT-NHNN về chấn chỉnh hoạt động huy động vốn của các ngân hàng trên địa bàn cả nước. Đây được cho là một trong những động thái kiên quyết, rõ nét để lập lại trật tự thị trường khi suốt thời gian dài, lãi suất niêm yết hầu như chỉ "để cho vui", còn lãi suất thực đầu vào tại hầu hết các nhà băng đều được đẩy lên cao ngất ngưởng. Chính điều này là nhân tố khiến cho lãi suất cho vay cũng bị đẩy lên cao, gây khó khăn cho không ít doanh nghiệp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thị trường sẽ giao động giằng co trong biên độ hẹp.
/t>>
<<c
Xác xuất VN-Index tăng điểm trong phiên tới là cao và có thể tiếp tục được kéo bởi một số mã cổ phiếu vốn hóa lớn. Nếu không có gì đột biến về vĩ mô và dòng tiền thì khả năng HNX-Index sẽ giao động giằng co trong biên độ hẹp.
Phân tích kỹ thuật: Có thể thấy hiện tượng làm giá VN-Index bởi một số mã Bluechips lại xuất hiện, đặc biệt là cổ phiếu BVH. Do đó vận động của VN-Index hầu như vẫn chưa phản ánh được xu thế chung của hầu hết các mã cổ phiếu, chỉ số HNX-Index dường như phản ánh đúng hơn xu thế vận động bộ phận lớn các cổ phiếu niêm yết.
HNX-Index: Hiện tại HNX-Index tiếp tục đang nằm trong kênh giảm dài hạn và đang gặp ngưỡng hỗ trợ khá mạnh là hệ các đáy cũ kết hợp với kênh dưới của kênh hồi quy trung hạn tại mức 95 điểm. Nếu test thành công ngưỡng hỗ trợ này kết hợp với sự hỗ trợ của dòng tiền thì khả năng mô hình 3 đáy nhỏ sẽ xuất hiện với vùng đáy 90-95. Các chỉ báo MFI, RSI đang tiếp tục tiến vào vùng quá bán. Khối lượng giao dịch vẫn ở mức thấp.
VN-Index: Lực kéo từ nhóm Bluechips cuối phiên đặc biệt là BVH đã khiến VN-Index đóng cửa tăng gần 5 điểm. Mẫu hình nến đảo chiều tại đáy Piercing pattern đã xuất hiện trong phiên giao dịch ngày hôm nay, có thể là sự bắt đầu cho quá trình hoàn bù cho đợt giảm từ 529 về 455. Mô hình hai đáy nhỏ dường như đang chi phối vận động của VN-Index. Chỉ báo RSI đang xuất hiện mô hình vai đầu vai cho thấy khả năng tăng giá của VN-Index trong phiên giao dịch ngày mai xác xuất xảy ra là cao, tuy nhiên thị trường vẫn chưa hấp dẫn được dòng tiền, khối lượng giao dịch sụt giảm.
BVH: Được hỗ trợ mạnh bởi kênh dưới của kênh tăng trưởng trung hạn kết hợp với kênh giữa của kênh giảm ngắn hạn và Fibonacci 50 của đợt tăng từ 60 lên 103. BVH đã test thành công ngưỡng hỗ trợ 71 đồng thời xuất hiện mô hình đảo chiều tại đáy Bullish Engulfing, chỉ báo RSI, SO đang ủng hộ cho xu thế tăng trưởng của BVH trong phiên ngày mai.
Tóm lại, xác xuất VN-Index tăng điểm trong phiên tới là cao và có thể tiếp tục được kéo bởi một số mã cổ phiếu vốn hóa lớn. Nếu không có gì đột biến về vĩ mô và dòng tiền thì khả năng HNX-Index sẽ giao động giằng co trong biên độ hẹp.
Nhận định xu hướng: Cổ phiếu vốn hóa lớn một lần nữa đã giúp cho chỉ số VN-Index tăng điểm cuối phiên. Như vậy sắc xanh của chỉ số tại sàn HOSE đã không phản ánh đúng biến động của toàn bộ thị trường. Thanh khoản sụt giảm mạnh tiếp tục phản ánh tâm lý bi quan của nhà đầu tư với triển vọng thị trường chứng khoán. Trong khi đó thị trường tiếp tục đón nhận thêm một vài thông tin không mấy tích cực. Đầu tiên, mặt bằng lãi suất huy động đang có hiện tượng tăng cục bộ, vượt rào 14% theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Tiếp đến, dịch vụ hỗ trợ tài chính – nguồn vốn quan trọng cho thị trường chứng khoán trong thời gian gần đây cũng có dấu hiệu tăng. Cả hai hiện tượng trên đều khiến dòng tiền vào thị trường chứng khoán giảm. Theo FPTS, biến động tăng hay giảm của các chỉ số trong các phiên giao dịch tới rất khó dự đoán do biến động này phụ thuộc nhiều vào nhóm cổ phiếu vốn hoán lớn. Do đó, việc đầu tư vào thị trường chứng khoán tiếp tục tiềm ẩn rủi ro. Nhà đầu tư ngắn hạn vẫn nên đứng ngoài thị trường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Anh Nguyễn Công Nhựt chết do tự tử
/t>>
<<c
TT - Liên quan đến cái chết của anh Nguyễn Công Nhựt tại trụ sở Công an huyện Bến Cát (Bình Dương), chiều 8-5 một nguồn tin của Tuổi Trẻ cho biết kết quả khám nghiệm tử thi xác định anh Nhựt chết do treo cổ bằng dây cáp điện thoại, không phát hiện có sự tác động của ngoại lực và không phát hiện độc chất.
Theo nguồn tin này, kết quả giám định của Phân viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) và Cơ quan Giám định tư pháp trung ương về chữ viết, chữ ký trong thư tuyệt mệnh, thư gửi anh Phu, anh Phú, chị Phượng (cán bộ Công an huyện Bến Cát - PV), bản cam kết ở lại cơ quan điều tra và kể cả đơn tố giác tội phạm... đều là của anh Nhựt.
Theo Công an tỉnh Bình Dương, anh Nhựt đến Cơ quan điều tra Công an huyện Bến Cát là theo yêu cầu của Công ty Kumho để hợp tác điều tra. Anh Nhựt cũng đã viết cam kết tự nguyện ở lại trụ sở Công an huyện Bến Cát chứ không phải bị bắt giữ. Về vụ án mất trộm tại Công ty Kumho, Công an huyện Bến Cát cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Trần Hữu Quang (ngụ Nghệ An) và Trần Văn Bảy (ngụ Bình Dương) để điều tra.
Tối 8-5, luật sư Trần Đình Triển - trưởng văn phòng luật sư Vì Dân (Hà Nội) - cho biết ngày 9-5 sẽ đến Công an tỉnh Bình Dương và Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Bình Dương để thu thập thông tin liên quan đến cái chết của anh Nhựt. Theo ông Triển, vẫn còn nhiều tình tiết cần làm rõ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giúp doanh nghiệp Việt-Nhật tận dụng các ưu đãi
/t>>
<<c
Chiều 29/10, tại Hà Nội, Bộ Công Thương, Câu lạc bộ doanh nghiệp Việt-Nhật phối hợp tổ chức hội thảo giới thiệu những quy định cơ bản của Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện ASEAN-Nhật Bản (AJCEP) và Hiệp định Đối tác kinh tế Việt Nam-Nhật Bản (VJEPA).
Hoạt động này nhằm tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước nắm rõ thông tin và tận dụng tốt hơn những ưu đãi mà hai hiệp định trên mang lại.
Các chuyên đề tại hội thảo tập trung vào mối quan hệ thương mại song phương giữa Việt Nam và Nhật Bản; tổng quan về cam kết thuế, các quy định và các vấn đề trong thực tế liên quan đến giấy chứng nhận xuất xứ Việt-Nhật, cũng như một số vấn đề cần lưu ý đối với doanh nghiệp hai nước khi hợp tác giao thương với nhau.
Ông Bùi Huy Sơn - Vụ trưởng Vụ thị trường châu Á-Thái Bình Dương, Bộ Công Thương cho biết Nhật Bản là đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam. Khi hai hiệp định trên có hiệu lực, mối quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai nước ngày càng phát triển mạnh và bền vững.
Hiện Nhật Bản có hơn 900 dự án FDI với vốn đầu tư trên 9 tỷ USD tại Việt Nam.
Theo ông Bùi Huy Sơn, hai hiệp định trên tạo nền tảng pháp lý vững chắc đối với hai nước và hai bên luôn xem trọng cơ hội hợp tác phát triển. Việt Nam mong muốn tiếp cận thiết bị máy móc hiện đại thông qua các dự án đầu tư từ Nhật Bản, cũng như thâm nhập thị trường Nhật Bản.
Ông Hiroyuki Moribe, Trưởng đại diện Văn phòng Xúc tiến thương mại JETRO tại Hà Nội đánh giá kể từ khi Hiệp định AJCEP có hiệu lực từ 1/12/2008 và Hiệp định VJEPA có hiệu lực từ 1/10/2009, mối quan hệ kinh tế thương mại hai nước Việt Nam-Nhật Bản phát triển mạnh mẽ, nhất là các hoạt động liên quan tới Giấy chứng nhận xuất xứ C/O đã được cải thiện rõ rệt.
Mặc dù vậy, vẫn còn tình trạng hệ thống thuế quan giữa hai bên chưa được đồng nhất nên hiệu quả cấp phát C/O chưa được như mong muốn.
Nhiều đại biểu tại hội thảo cho rằng Nhật Bản là thị trường rộng lớn nhưng cũng rất khó tính, yêu cầu cao về chất lượng sản phẩm. Do vậy, để thâm nhập tốt hơn vào thị trường này, các doanh nghiệp Việt Nam cần nắm bắt về văn hóa, tập quán kinh doanh doanh của người Nhật; tận dụng các kênh hỗ trợ từ cơ quan thương vụ, các hiệp hội ngành hàng, khai thác triệt để ưu đãi do các hiệp định song phương, đa phương mang lại.
Đặc biệt, các doanh nghiệp cần nắm rõ các quy định, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm và thực tế kiểm dịch tại Nhật Bản./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thiếu nữ mất xe máy vì giữ "cái nghìn vàng"
/t>>
<<c
Làm quen với cô gái 25 tuổi được khoảng 1 tháng, gã thanh niên 32 tuổi đã xin vào ngủ nhờ. Đêm đến, gã năn nỉ xin “cái ngàn vàng”, nhưng bị cô nàng cự tuyệt. Bực tức vì không đạt được mục đích, đợi cô ngủ say, gã âm thầm dắt chiếc xe máy của cô cao chạy xa bay.
Sau nhiều giờ mai phục, cuối cùng các “hiệp sĩ” thuộc Đội Phòng chống tội phạm xã Hòa Lợi, huyện Bến Cát đã bắt quả tang Nguyễn Văn Dũng, SN 1979, quê Đầm Dơi, Cà Mau khi Dũng đến điểm hẹn để nhận số tiền chuộc xe từ chị P.T.P.
Trước đó, vào tối 10-12, do có quen biết với chị P.T.P. (ngụ Thanh Hóa, hiện là công nhân), Dũng tìm mọi cách xin chị P. cho được ngủ lại ở phòng trọ.
Đêm đến, gã mò lên giường để xin “cái ngàn vàng”, nhưng bị cô gái cự tuyệt.
Cho rằng mình bị khinh dễ nên suốt đêm Dũng không thể nào ngủ tiếp. Chờ đến rạng sáng 11-2, thấy P. ngủ say, Dũng lục lọi tìm kiếm tiền, giấy tờ xe...
Nhưng do mò mẫm trong bóng tối nên gã không tìm thấy gì và đành âm thầm mở cửa, dắt chiếc xe hiệu Yamha Sirius mang của chị P. rồi khóa chốt cửa từ bên ngoài, nhốt nạn nhân trong phòng.
Lấy được xe, gã nổ máy phóng về TP. Biên Hòa, Đồng Nai.
Đến sáng, khi tỉnh giấc, nhìn sang bên cạnh bên không thấy xe máy và Dũng đâu, chị P. vội mở cửa nhưng cửa đã bị khóa từ bên ngoài, đành mở cửa sổ leo ra và đến cơ quan chức năng địa phương trình báo sự việc.
Tuy đã trình báo cơ quan chức năng và nghĩ Dũng đã “cao bay xa chạy”, chiếc xe bị mất khó có thể tìm lại được.
Tuy nhiên, thật bất ngờ, mấy ngày sau, tên Dũng đã gọi điện thoại cho chị P, yêu cầu đem 3 triệu đồng đến một địa điểm do Dũng chỉ định để chuộc lại xe.
Ngay sau đó, chị P. đã nhờ các “hiệp sĩ” xã Hòa Lợi âm thầm tổ chức bám theo và mật phục tại địa điểm mà tên Dũng đã hẹn.
Trưa cùng ngày, khi Dũng điều khiển chiếc xe máy trộm của chị P. đến địa điểm nhận tiền thì bị các “hiệp sĩ” lao đến khống chế, bắt giữ cùng tang vật bàn giao Công an xã Hòa Lợi, huyện Bến Cát thụ lý.
Tại cơ quan công an, Dũng khai việc trộm xe máy là hành động bộc phát, vì gã cảm thấy “bực tức” khi bị chị P. từ chối tình cảm của gã.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sydney - một trong những thành phố đắt đỏ nhất trên thế giới
/t>>
<<c
KTĐT - Sydney đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng đánh giá mức độ mua bán trong nước Úc. Số liệu này cũng được tính toán bằng cách so sánh mức lương tại mỗi khu vực so với mức sinh hoạt phí.
Báo cáo thường niên của tạp chí Giá cả và Thu nhập đăng tải ngày 17/8, cho biết Sydney là một trong những thành phố đắt đỏ nhất trên thế giới, chỉ đứng sau Oslo, Zurich, Geneva, Copenhagen, Stockholm và Tokyo.
Chỉ trong vòng hai năm (từ 2009), Sydney từ vị trí 12 đã tăng lên thứ 7 sau khi công ty dịch vụ UBS tiến hành khảo sát đối với 122 mặt hàng và dịch vụ.
Tuy nhiên, UBS cũng động viên những người dân Sydney rằng mặc dù giá sinh hoạt tăng cao nhưng mức lương trong vài năm trở lại đây cũng đã tăng đáng kể.
Sydney đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng đánh giá mức độ mua bán trong nước. Số liệu này cũng được tính toán bằng cách so sánh mức lương tại mỗi khu vực so với mức sinh hoạt phí.
Lý giải nguyên nhân trên, các nhà kinh tế học đánh giá có thể xuất phát từ việc tăng giá trị của đồng AUD so với đồng USD và euro trong một thời gian dài và Sydney là một trong những thành phố bị ảnh hưởng nặng nề nhất.
Tại Mỹ, một số thành phố đã giảm được mức chi phí sinh hoạt, trong đó New York đứng thứ 14 mặc dù trước đó luôn đứng hàng thứ 10 trong số thành phố đắt đỏ nhất thế giới./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đắk Nông: Triển vọng từ trồng ca cao dưới tán điều
/t>>
<<c
Từ năm 2005, Trung tâm khuyến nông tỉnh Đắk Nông đã triển khai mô hình trồng ca cao dưới tán điều, ban đầu diện tích triển khai các mô hình chỉ khoảng 14,5 ha, đến năm 2006 tăng lên 20 ha.
CôngThương - Tuy nhiên, từ năm 2007, trở đi, nhờ sự tham gia của Công ty Cargill Việt Nam vận động bà con nông dân phát triển diện tích ca cao dưới tán điều bằng cách tổ chức các hộ nông dân đi tham quan thực tế, hướng dẫn kỹ thuật đào hố, trồng, chăm sóc, thu hoạch, kỹ thuật lên men... nên đến năm 2007, diện tích ca cao trồng xen dưới tán điều của Đắk Nông đã tăng lên 138 ha. Nhiều nông dân chỉ trồng xen ca cao dưới tán 1 ha điều sau 2 năm chăm sóc đã cho thu nhập khoảng 25 triệu đồng/ha, sang năm thứ 3- 4 thì năng suất có thể đạt tới 2 tấn hạt/ha. Với giá ca cao lên men hiện đang ở mức cao khoảng 47.500 đồng/kg thì ngoài thu hoạch sản phẩm điều hàng năm, người nông dân còn có thêm thu nhập từ ca cao khoảng trên dưới 90 triệu đồng/năm.
Theo thống kê của Trung tâm khuyến nông tỉnh Đắk Nông, đến nay, diện tích ca cao trồng xen trong vườn điều trên địa bàn tỉnh đã đạt con số 400 ha. Tuy nhiên, hiện nay ở nhiều huyện như krông Nô, Đắk Mil, Đắk R'lấp... đang trồng thử nghiệm với diện tích hàng chục ha ca cao với mong muốn sau khi cây ca cao bước vào thời kỳ kinh doanh thì sẽ tiến hành thanh lý những diện tích điều già cỗi, kém năng suất tạo thu nhập cao hơn cho bà con nông dân.
Hiện nay, Trung tâm khuyến nông tỉnh đang có kế hoạch đầu tư phát triển cây ca cao dưới tán điều ở những vùng có thổ nhưỡng phù hợp, chủ động nguồn nước tưới để từng bước hình thành những vùng trồng ca cao trọng điểm. Có thể nói, cây ca cao đang mở ra một hướng đi mới cho bà con nông dân ở Đắk Nông trong quá trình tìm tòi chuyển đổi cơ cấu cây trồng hiện nay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lưu học sinh Việt tại Indonesia sơ tán do núi lửa
/t>>
<<c
Các nghiên cứu sinh và sinh viên Việt Nam ở thành phố Yogyakarta đang chuẩn bị sơ tán đến nơi an toàn, sau khi núi lửa Merapi trên đảo Java hôm nay tiếp tục phun trào mạnh.
Theo một lưu học sinh, tất cả 10 nghiên cứu sinh và sinh viên Việt Nam đang theo học ở trường Đại học Gadjah Mada và Đại học Sanata Drama ở thành phố Yogyakarta vẫn an toàn. Các em đang chuẩn bị tập hợp lại để cùng sơ tán đến vùng Solo, cách Yogyakarta 70 km.
Thành phố Yogyakarta cách thủ đô Jakarta hơn 800km và chỉ cách núi lửa Merapi 20 km về phía nam.
Sáng sớm 5/11, đợt phun trào mạnh nhất kể từ khi núi lửa Merapi "thức giấc" hôm 26/10, đã khiến 54 người thiệt mạng và 66 người bị thương, trong đó có nhiều trẻ em. Hầu hết nạn nhân là dân làng Argomulyo, cách núi lửa 18 km.
Trong đợt phun trào hôm 5/11, tro bụi tràn theo sườn núi chảy dài tới 13 km. Khói bụi bao trùm một vùng rộng lớn tới 45 km. Từ xa 20 km, người ta vẫn nghe được tiếng nổ núi lửa phun. Sân bay Adisucipto ở Yogyakarta phải tạm đóng cửa, các động cơ của máy bay được che kín bằng bao nilon.
Phát biểu trên truyền hình chiều cùng ngày, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono cho biết, chính phủ đã quyết định thành lập ngay Ủy ban quốc gia cứu trợ thảm họa, gồm một số bộ trưởng và tỉnh trưởng của hai tỉnh đang chịu thảm họa (Trung Java và Tây Sumatra).
Tổng thống Indonesia cũng chỉ thị cho lực lượng cảnh sát và quân đội ở các địa phương bị thảm họa tham gia hỗ trợ chính quyền trong công tác cứu hộ cứu nạn. Ngay trong chiều 5/11, ông đã đến thành phố Yogyakarta để chỉ đạo công tác khắc phục thảm họa.
Tính đến chiều 5/11, số người thiệt mạng do núi lửa Merapi phun trào đã lên tới 102 người. Hiện 100.000 người dân phải sống tạm bợ trong các lều bạt sơ tán.
Các chuyên gia nhận định núi lửa này có thể tiếp tục phun trào nhiều lần trong vài tuần tới, đồng thời kêu gọi người dân sống quanh núi lửa chưa nên trở về nhà. Nhà chức trách đã ra thông cáo mở rộng phạm vi vùng nguy hiểm và ra lệnh sơ tán toàn bộ cư dân trong vùng này đến nơi an toàn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo thông tin
/t>>
<<c
ICTnews - Từ 10-13/5, tại TP.HCM sẽ diễn ra Chương trình đào tạo “Bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo thông tin” với sự tham gia của 78 học viên là lãnh đạo CNTT của các tỉnh, thành ủy phía Nam, từ Quảng Bình trở vào.
Chương trình do Bộ TT&TT, Ban chỉ đạo CNTT của cơ quan Đảng và Ban Tuyên giáo TW tổ chức, nằm trong kế hoạch triển khai Dự án đào tạo, bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo hệ thống thông tin và chỉ đạo ứng dụng CNTT trong các cơ quan Đảng.
Nội dung khóa học được xây dựng dựa trên chương trình đạo tào cán bộ lãnh đạo thông tin (CIO) của Dự án “Phát triển CNTT&TT tại Việt Nam”. Học viên sẽ được cung cấp các kiến thức, kỹ năng và kinh nghiệm thực tế liên quan đến vai trò, vị trí và nhiệm vụ của cán bộ lãnh đạo thông tin và chỉ đạo ứng dụng CNTT.
Tham dự buổi khai mạc Chương trình, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng đã chia sẻ về những định hướng ứng dụng và phát triển CNTT-TT Việt Nam giai đoạn 2011-2020, đặc biệt là mục tiêu của Đề án “Đưa Việt Nam sớm trở thành nước mạnh về CNTT-TT”. Cụ thể, đến năm 2020, Việt Nam phấn đấu lọt vào tốp 10 nước dẫn đầu về cung cấp dịch vụ gia công phần mềm và nội dung số; 50-60% hộ gia đình có máy tính và truy cập Internet băng thông rộng; tổng số nhân lực CNTT đạt 1 triệu người…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Anh khô hạn nhất trong 80 năm qua
/t>>
<<c
(Dân việt) - Nước Anh vừa trải qua 6 tháng khô hạn nhất trong vòng 80 năm qua, với lượng mưa trung bình nửa đầu năm nay chỉ đạt 356,8mm.
Số liệu của Văn phòng Khí tượng quốc gia Anh cho biết, nhiệt độ cao nhất đo được kể từ đầu năm đến nay ở Anh là 30,90C. Nhiệt độ cao đã dẫn tới tình trạng hạn hán cục bộ ở một số địa phương.
Các vùng Tây Bắc nước Anh có lượng mưa trong tháng 6 vừa qua chỉ bằng một nửa so với mức trung bình cùng kỳ hàng năm. Lần đầu tiên trong 14 năm qua, chính quyền nhiều địa phương đã phải ra lệnh cấm sử dụng các vòi phun nước công cộng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Không đưa khách du lịch Việt Nam đến sòng bạc
/t>>
<<c
Tổng cục Du lịch vừa yêu cầu các công ty du lịch tuân thủ nghiêm túc các quy định pháp luật để bảo đảm an toàn cho người Việt đi du lịch ở nước ngoài cũng như yêu cầu doanh nghiệp không tổ chức tour có chương trình đưa khách vào sòng bạc.
Trong công văn về việc chấn chỉnh hoạt động đưa khách Việt Nam ra nước ngoài, được ký bởi Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn, Tổng cục Du lịch cũng khuyến cáo các doanh nghiệp hạn chế đưa khách Việt đến các điểm có bất ổn về an ninh, an toàn.
Tổng cục yêu cầu doanh nghiệp phải báo cáo ngay với Tổng cục khi có sự cố và yêu cầu các Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tập trung rà soát, kiểm tra hoạt động kinh doanh mảng du lịch đưa khách Việt Nam ra nước ngoài của các công ty lữ hành.
Theo Tổng cục Du lịch, trong thời gian qua đã có một số doanh nghiệp lữ hành tổ chức các tour đi nước ngoài cho du khách Việt Nam không đảm bảo chất lượng dịch vụ cũng như để xảy ra một số trường hợp ảnh hưởng đến an toàn của khách. Vì thế, Tổng cục phải đưa những yêu cầu mới để chấn chỉnh hoạt động của mảng này.
Vào tháng 2-2010, đoàn 22 khách đi du lịch Thái Lan, trên đường từ Pattaya về Bangkok đã bị tai nạn làm chết một khách và 6 người bị thương.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thư Kỳ vác bụng bầu đi giới thiệu phim
/t>>
<<c
Thực chất đó chỉ là chiếc bụng bầu giả do hóa trang, để giống với hình ảnh nhân vật trong phim mới ‘Beautiful Life’ mà cô đang đóng.
Bộ phim tình cảm lãng mạn do Lưu Đức Hoa đạo diễn, có sự tham gia của các diễn viên nổi tiếng như Thư Kỳ, Lưu Dã, Điền Lượng. Trong buổi họp báo vừa tổ chức tại Bắc Kinh, đạo diễn cùng hai diễn viên chính đều có mặt, duy chỉ có Điền Lượng vắng mặt.
Theo Netease, Thư Kỳ gây bất ngờ khi xuất hiện với vẻ ngoài y như trong phim, ăn mặc đơn giản và không hề trang điểm. Nữ diễn viên mang chiếc bụng bầu giả khoảng vài tháng, có thể thấy thấp thoáng sau chiếc áo trắng vải thô rộng thùng thình. Bạn diễn Lưu Dã còn làm ra vẻ một ông bố thực sự, thỉnh thoảng lại vỗ vỗ vào bụng Thư Kỳ y như ông chồng đang vỗ về đứa con trong bụng vợ.
Cả Thư Kỳ và Lưu Dã đều hết lời khen ngợi tài năng và phong cách của nhau. Bộ phim kể về câu chuyện tình của vai một chàng cảnh sát ở Bắc Kinh (Lưu Dã) với một cô gái người Hong Kong (Thư Kỳ). Rơi vào cảnh nghèo khó, chàng trai bỏ rơi cô gái lúc đó đang mang thai. Khi anh ta hối hận, quay về tìm người yêu thì cô đã bị mất trí nhớ.
Trong quá trình quay phim, Thư Kỳ luôn phải đeo một chiếc bụng giả để hóa trang thành một phụ nữ mang thai. Chiếc bụng giả giống thật đến nỗi ban đầu một số phóng viên tham gia buổi họp báo đã nhầm tưởng là cô có mang thật.
Đây không phải lần đầu tiên Thư Kỳ mang bầu trên phim. Cô chia sẻ: “Bụng bầu giả chứa rất nhiều thứ ở trong đó, vừa có tác dụng làm bụng to như thật, vừa giúp cho diễn viên di chuyển thuận lợi nhất có thể. Tuy nhiên, không phải là không có gánh nặng khi mang bầu giả. Lúc nào tôi cũng cảm thấy mình thật to béo”. Trong buổi họp báo, Thư Kỳ liên tục vuốt ve chiếc bụng bầu, trông cô như một bà mẹ mang thai thực sự.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chùm ảnh Hà Nội mùa thả "bùa mê"
/t>>
<<c
(VTC News) - Khắp những nẻo đường Hà Nội mùa cuối tháng 5 - đầu tháng 6 rắc đầy lá, như thể "lá vàng tôi thả bùa mê". Lá trải thảm dưới lòng đường, lá rắc trên mái ngói rêu phong, lá bay như mưa từ vòm cây cao thả xuống vai người…
Hà Nội vốn cổ kính và yên bình càng trở nên lãng mạn trong cơn mưa đầu mùa hạ bất chợt đổ về cùng những cơn mưa lá như có muôn vàn bàn tay thiếu nữ nuột nà ẩn trong vòm lá xanh mướt rắc xuống đường phố.
Mùa đổ lá những ngày này chẳng làm cho không khí Hà thành u buồn như mùa thu với cái lạnh se se hay làm cho không gian phố cổ trở nên trống vắng như mùa đông với những cành khô trơ trọi trong cái lạnh cóng người. Bởi mùa đổ lá này của Hà Nội như đang cố nhặt nốt những cánh lá khô còn lưu luyến trên cành trút xuống đất để nhường chỗ cho những cành lá xanh mướt mát phủ kín không gian, làm nên những khoảng trời tràn trề nhựa sống tươi non, mơn mởn.
Nếu có buồn thì chỉ là vì đi giữa những cơn mưa lá mà không nhớ ra một câu hát nào ngân nga về mùa đổ lá đầu hạ này của Hà Nội, để mà khe khẽ hát như: “Thu đi cho lá vàng bay/ lá rơi cho đám cưới về…” (Lá đổ muôn chiều của Đoàn Chuẩn- Từ Linh) hay “Hà Nội không em, cây sấu già đổ lá, tình ta vừa chạm thu, đã thấy mùa đông sang” (Dương cầm thu không em của Nhạc sĩ An Thuyên).
Bất chợt nhớ lại những câu thơ trong bài “Bùa lá” của nữ thi sĩ Đạo Tĩnh: “Lá vàng tôi thả bùa mê, cho ai nhặt về làm chút duyên chơi/ Buồn tình ngồi ngắm trăng suông, chẳng ai thương đến thì thương lấy mình, lá rơi lạc xuống sân đình, bùa yêu tôi thả cho mình tôi… yêu”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chứng khoán ngày 6/4: Dòng tiền đang sẵn sàng
/t>>
<<c
Phiên kiểm tra mức kháng cự 520 điểm hôm nay có thể xem là không thành công, khi chỉ số giảm khá mạnh về cuối ngày so với đỉnh cao nhất. Nhưng lượng vốn đẩy vào tăng lên rất cao cho thấy dòng tiền chờ đón cơ hội luôn sẵn sàng.
Thông lệ của những phiên giao dịch đột biến về khối lượng thường tạo ấn tượng về một ngày phân phối. Rất có thể điều đó đã lặp lại trong ngày hôm nay khi khối lượng khớp lệnh tăng 56% và giá trị tăng 60%. Tổng lượng vốn chuyển nhượng cả hai sàn đạt trên 4.000 tỷ đồng, mức cao nhất trong 3 tuần.
Tuy nhiên câu chuyện phân phối cần được nhìn trên một bình diện rộng hơn một phiên cá biệt. Nói đúng hơn là thị trường phải trải qua một quá trình. Nhìn lại 4 phiên gần đây, VN-Index mới đảo chiều đi lên được hơn 16 điểm, thậm chí còn chưa vượt khỏi xu thế điều chỉnh giảm từ đầu tháng 3 vừa qua.
Thông thường các phiên giao dịch đột biến về khối lượng sẽ là nguy hiểm nếu thị trường trải qua một chu kỳ tăng dài hơi. Điều này có thể kiêm chứng trong quá khứ.
Ngày hôm nay rõ ràng là một phiên mà áp lực bán gia tăng rất mạnh và có phần lấn át sức mua tại các mức giá cao. VN-Index tạo đỉnh cao nhất ở mức 520,31 điểm nhờ 1.092 tỷ đồng đánh lên trong 30 phút đầu phiên hai. Nỗ lực này là rất đáng kể nếu so sánh với tốc độ giao dịch của vài phiên trước. Việc tốc độ giao dịch tăng lên cũng đã phần nào thể hiện một sự chuyển biến về tâm lý.
Diễn biến còn lại của sàn HOSE nằm trong xu hướng chủ đạo là sụt giảm. Lực mua đẩy giá cao hơn đã không được tiếp nối trong khi bên bán tranh thủ ra hàng mạnh. VN-Index sụt giảm liên tục xuống khoảng 516 điểm và chững lại.
Nếu tính chi tiết, áp lực bán ra khi chỉ số sụt xuống mức này đã yếu đi đáng kể. VN-Index dao động hẹp từ 516 - 517 điểm với khoảng 280 tỷ đồng giá trị giao dịch. Tại khu vực này lực mua và bán đã tạm thời cân bằng.
Chỉ số sụt giảm mạnh trong đợt khớp lệnh đóng cửa, về mức 515,33 điểm, tăng nhẹ 0,54 điểm so với hôm qua. Tuy nhiên nếu tính theo biên độ dao động trong ngày thì tính chất của sự sụt giảm này gây lo ngại nhiều hơn.
Tính chất của phiên giao dịch hôm nay có lẽ là điều quan trọng hơn điểm số. khối lượng giao dịch tăng mạnh phiên này thể hiện áp lực chốt lời ngắn hạn của khối lượng bắt đáy, hay là một phiên tháo hàng mang dáng vẻ tạo đỉnh?
Với diễn biến của 3 tuần gần đây thì độ cao hiện tại có vẻ không phù hợp với hoạt động phân phối. VN-Index sụt giảm khá sâu nếu tính từ đỉnh ngày 15/3 và được hỗ trợ quanh mức 500 điểm. Dù vậy áp lực bán ra cũng rất đáng kể và khả năng thị trường sẽ kiểm tra lại nguồn cung một lần nữa.
Một hành động khác cũng đáng chú ý hôm nay là việc đảo hàng khá thuận lợi và các nhà lướt sóng trong phiên khó bỏ qua. Khối lượng khớp lệnh lớn đợt đóng cửa hôm nay mang dấu ấn khá rõ của việc mua lại hàng giảm giá vốn. Trên 10 triệu đơn vị là con số lớn nhất trong 4 phiên gần đây.
Khối ngoại hôm nay đẩy mạnh giao dịch, trong đó hoạt động mua vào tăng tới 56%, đạt mức cao nhất trong 12 phiên (4,4 triệu đơn vị). Giá trị mua ròng đạt 96,1 tỷ đồng, nếu tính cả giao dịch thỏa thuận là 144,36 tỷ đồng, tập trung mua VIC, HAG, HSG, PVT, CII, GMD, PPC, VCB…
Trên HNX, khối đầu tư nước ngoài cũng mua ròng mạnh với 17,63 tỷ đồng giá trị; trong đó lượng mua vào chủ yếu ở hai mã PVX với 372.000 đơn vị và PVI với 200.000 đơn vị.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sacombank không dọn đường cho ANZ thoái vốn
/t>>
<<c
Gần đây, Sacombank là tâm điểm chú ý của thị trường với một loạt sự kiện nóng: vụ đăng ký mua lại 100 triệu cổ phiếu quỹ - một kỷ lục của TTCK Việt Nam, tin đồn các cổ đông lớn đang tìm cách thoái vốn, thông tin về khả năng bị một nhóm NĐT thâu tóm… Để giúp dư luận rõ hơn về những vấn đề này, ĐTCK đã phỏng vấn ông Đặng Văn Thành, Chủ tịch HĐQT của Sacombank.
Thưa ông, bắt đầu từ ngày 16/11 vừa qua, Sacombank đã đăng ký mua vào 100 triệu cổ phiếu quỹ. Thông tin này đang gây nên nhiều đồn đoán. Vậy lý do thực chất là gì?
Theo đánh giá của HĐQT Sacombank, ở mức giá thấp hơn "2 chấm", cổ phiếu STB đang rẻ hơn giá trị thực. Sacombank mua cổ phiếu quỹ nhằm bình ổn giá cổ phiếu, ổn định tâm lý NĐT. Phương thức giao dịch qua khớp lệnh trực tiếp trên sàn và giao dịch thỏa thuận. Trong hai ngày vừa qua, Sacombank đã mua vào gần 2,5 triệu cổ phiếu.
Tuy nhiên, việc đăng ký mua vào gần 10% khối lượng cổ phiếu lưu hành trong vỏn vẹn một tháng khiến thị trường rất hoài nghi về tính khả thi?
Chúng ta đều biết thủ tục xin phép tốn khá nhiều thời gian. Không lẽ Sacombank đăng ký mua vào cổ phiếu quỹ 2 - 3% vốn điều lệ, rồi ngay sau đó lại đăng ký tiếp tục mua vào? Việc đăng ký mua vào số lượng lớn như vậy dự phòng sẵn sàng đến cả trường hợp phát sinh các giao dịch thỏa thuận. Ngoài ra, theo đề nghị đã được chấp thuận, khối lượng giao dịch mỗi ngày được 5% tổng khối lượng đăng ký và mỗi ngày được vượt quá 10% ngày liền trước. Chúng tôi cam kết, trong khả năng của mình, Sacombank sẽ nỗ lực thực hiện mua vào đúng tiến độ.
Về nguồn lực tài chính, Sacombank có thể thực hiện đến đâu?
Tính đến cuối tháng 10, thặng dư vốn của Sacombank là 1.671 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế lũy kế 10 tháng đầu năm là 2.377 tỷ đồng, tương đương 88% kế hoạch năm. Về khả năng tài chính, Sacombank đủ tiềm lực để mua hết số cổ phiếu đã đăng ký.
Có tin đồn rằng Sacombank đăng ký mua cổ phiếu quỹ lần này nhằm hợp thức hóa số cổ phiếu mà Dragon Capital đã thoái vốn cho một số cá nhân vào tháng 8 vừa qua. Khi ấy, Sacombank đang tiến hành tăng vốn theo lộ trình nên không thể thực hiện. Ông bình luận gì về thông tin trên?
Như thông tin công bố, người mua khi đó là ông Chang Hen Jui, chồng vị Phó chủ tịch HĐQT thứ nhất hiện nay của Sacombank. Ông Chang đã mua tổng cộng hơn 30,6 triệu cổ phiếu, tương ứng khoảng 3,34% vốn điều lệ của Ngân hàng. Theo quy định, giao dịch của ông Chang Hen Jui (nếu bán)nằm trong diện phải công bố thông tin, vì là người thân của thành viên HĐQT. Đến nay, ông Chang chưa hề công bố thông tin bán ra, nên về mặt logic, NĐT quan tâm cũng tự tìm được câu trả lời.
Vừa qua, Sacombank chào bán 156 triệu cổ phiếu bằng mệnh giá cho các cổ đông. Số cổ phiếu mới chưa niêm yết thì ngân hàng lại dự định bỏ ra gần 1.400 tỷ đồng để mua cổ phiếu quỹ. Các hành động "buôn ngược" này có mâu thuẫn với nhau?
Chúng ta nên tách bạch hai việc. Trước hết, câu chuyện Sacombank mua cổ phiếu quỹ, tôi đã nói ở trên. Còn việc Sacombank tăng vốn nằm trong chiến lược, lộ trình đã được ĐHCĐ phê duyệt. Cụ thể, theo chiến lược giai đoạn 2011 - 2015 và tầm nhìn đến năm 2020, các năm tới, năm nào Sacombank cũng xin phép tăng vốn khoảng 15 - 20%...
Việc Sacombank công bố kế hoạch mua cổ phiếu quỹ tại một thời điểm đã được cân nhắc kỹ nên không ảnh hưởng kế hoạch tăng vốn vào năm tới. Cần nhắc lại là năm 2008, chúng tôi cũng mua vào cổ phiếu quỹ và thu được thặng dư gần 200 tỷ đồng trong 6 tháng sau đó. Là lãnh đạo DN, chúng tôi hiểu được giá trị thật sự của cổ phiếu STB.
Ngân hàng ANZ là cổ đông chiến lược, đang sở hữu 10% số cổ phần tại Sacombank. Bởi sự trùng hợp này, động thái mua cổ phiếu quỹ của Sacombank còn khiến thị trường đồn đoán rằng, ANZ đang tìm cách thoái vốn khỏi Ngân hàng. Ông bình luận gì về thông tin trên?
Ngân hàng ANZ có mối quan hệ hợp tác chiến lược với Sacombank từ năm 2005 và hỗ trợ cho chúng tôi trong nhiều lĩnh vực như đào tạo nguồn nhân lực, quản lý rủi ro, dịch vụ ngân hàng bán lẻ… Cách đây 2 năm, ANZ đã được phép thành lập ngân hàng 100% vốn tại Việt Nam; vì thế, là một NĐT tài chính chuyên nghiệp, đến một thời điểm nào đó, Ngân hàng ANZ thoái vốn khỏi Sacombank cũng không có gì đáng ngạc nhiên. Thực tế, vào tháng 3/2010, chủ đề này cũng từng được quan tâm. Việc Sacombank đăng ký mua cổ phiếu quỹ nhằm mục đích chính là bình ổn giá cổ phiếu, chứ không phải là động thái dọn đường giúp ANZ thoái vốn.
Chúng tôi cũng nghe được thông tin rằng, một NĐT tổ chức nội địa đã đạt được thỏa thuận với đối tác để chuyển nhượng lô lớn cổ phiếu STB vào tuần trước. HĐQT Sacombank có theo sát các diễn biến này không?
Các NĐT tài chính chuyên nghiệp có các kỳ vọng khác nhau về lợi nhuận và họ cũng chịu những áp lực về chu kỳ đầu tư và thoái vốn. Chẳng hạn, IFC đầu tư chiến lược vào Sacombank từ năm 2003. Khi ký kết văn bản hợp tác chiến lược, IFC nêu rõ lộ trình thoái vốn khi Sacombank lên sàn. Tương tự, hồi tháng 8 vừa qua, Dragon Capital thoái toàn bộ khoản vốn đã đầu tư vào Sacombank từ năm 2002 với mục đích tái cơ cấu danh mục.
Sacombank có nhiều cổ đông tổ chức và sự ra đi của một vài NĐT lớn, theo chúng tôi, là hiện tượng bình thường. Nếu có các NĐT mới quan tâm đến cổ phiếu STB tại thời điểm hiện nay, chúng tôi hoan nghênh và coi đó là tín hiệu tích cực trong bối cảnh TTCK đi xuống.
Nhưng thưa ông, trên thị trường có tin đồn rằng có một nhóm NĐT bên ngoài chi phối tới 30% cổ phiếu STB và nhận được sự ủng hộ của một lượng 10% sở hữu khác?
Chúng tôi vừa chốt danh sách cổ đông để trả cổ tức vào ngày 12/8/2011. Tại thời điểm đó, Sacombank có 71.000 cổ đông. Về cơ cấu cổ đông, không có thay đổi bất thường. Hiện tại, các cổ đông sáng lập, thành viên HĐQT Sacombank và người có liên quan đã nắm giữ trên 30% số cổ phần tại Ngân hàng. Vì vậy, không có chuyện có nhóm NĐT nào bên ngoài nắm giữ và chi phối được trên 30% số cổ phần tại Sacombank.
Vậy ông cảm thấy thế nào nếu có các NĐT quan tâm đến các giao dịch lô lớn cổ phiếu STB để nâng tỷ lệ sở hữu ở thời điểm hiện nay?
Điều này phụ thuộc vào mục đích của họ. Với bối cảnh TTCK suy thoái dài hạn như hiện nay, tôi cho rằng, đây là thời điểm rất tốt để các NĐT lớn chọn lựa một danh mục đầu tư tốt cho dài hạn. Chúng tôi hoan nghênh các nhân tố mới, những người có thiện chí thúc đẩy sự phát triển của Sacombank theo định hướng chiến lược mà chúng tôi đã vạch ra cho kế hoạch 2011 - 2015 và tầm nhìn 2020.
Nhưng nếu các nhân tố mới tạo ra sự xáo trộn và bất ổn, đi chệch đường lối chiến lược hoạch định dài hạn của Sacombank, hay tiến tới để chi phối và thay nhân sự cấp cao trong HĐQT, thì tôi khẳng định là không có cơ sở để xảy ra.
Thực tế, một số cuộc thôn tính tại TTCK Việt Nam thời gian qua theo hình thức phủ quyết. Một nhóm cổ đông chỉ chi phối 35% số cổ phần đe dọa phủ quyết tất cả các tờ trình trong ĐHCĐ để gây áp lực với ban điều hành. Liệu Sacombank có đối diện áp lực này?
Hoạt động của các ngân hàng niêm yết được điều chỉnh bởi 3 luật (Luật các TCTD, Luật Doanh nghiệp và Luật Chứng khoán), vì thế rất minh bạch, rõ ràng. Hoạt động của mỗi ngân hàng không chỉ trong phạm vi riêng lẻ mà còn ảnh hưởng tới an toàn hệ thống tài chính quốc gia, nên được các cơ quan pháp luật giám sát chặt chẽ. Bên cạnh đó, hoạt động của HĐQT Sacombank 20 năm nay rất chuyên nghiệp và minh bạch, nên chắc chắn các cổ đông sẽ ủng hộ tín nhiệm những người có năng lực vì trách nhiệm chung.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 20h30 ngày 2/9: Argentina vs Venezuela
/t>>
<<c
Việc để thủng tới 8 bàn sau 3 trận gần đây, hàng thủ của Venezuela rất khó có thể ngăn cản Messi và các đồng đội ghi bàn.
Những thay đổi về lối chơi của Argentina dưới thời tân HLV Sabella là vấn đề đáng quan tâm hơn thay vì kết quả của trận giao hữu với Venezuela đêm nay...
Gây thất vọng tại Copa America 2011, Sergio Batista đã bị LĐBĐ Argentina (AFA) sa thải. Ngồi vào chiếc ghế nóng của Argentina là Alejandro Sabella, chiến lược gia đã 56 tuổi. Nhiệm vụ của Sabella vẫn không khác so với những người tiền nhiệm là lắp ghép các ngôi sao thành một tập thể ăn ý. Một nhiệm vụ tưởng như rất dễ nếu nhìn vào dàn sao mà bóng đá Argentina đang sở hữu nhưng đã rất nhiều chiến lược gia thất bại.
Dù đã 56 tuổi nhưng Sabella mới chỉ có hơn 2 năm kinh nghiệm làm HLV trưởng. Nghiệp cầm quân khởi đầu khá muộn nhưng Sabella đã nhanh chóng gặt hái được thành công với chức vô địch Libertadores 2009 cùng Estudiantes. Kinh nghiệm trong những năm tháng làm trợ lý cho Passarella cũng như việc từng thi đấu và huấn luyện tại châu Âu giúp ông sở hữu một tư duy làm bóng đá hiện đại. Đó cũng chính là điều mà AFA hi vọng ở Sabella để giúp Argentina trở lại với sức mạnh đích thực.
Trước trận đấu này, Sabella đã có một thay đổi mang tính bước ngoặt. Ông rút chiếc băng đội trưởng của Mascherano để trao cho Messi với mục đích giúp Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới có thêm tiếng nói trong việc dẫn dắt hàng công Argentina.
Nhưng với những gì diễn ra trong các buổi tập của Argentina, Sabella hứa hẹn còn mang đến nhiều thay đổi về chiến thuật và nhân sự khác. Tiền vệ Lucho của Marseille được tin tưởng để cùng Marcherano và Banega gánh vác tuyến giữa. Trong khi Messi sẽ được trả về vị trí tiền đạo cánh phải thay vì trung phong như dưới thời Batista. Sát cánh cùng cầu thủ của Barcelona trên hàng công sẽ là Di Maria và Higuain, hai cầu thủ của Real. Nhưng tất cả vẫn chỉ là những thay đổi về cách sắp xếp đội hình. Điều mà người ta chờ đợi chính là sự vận hành của sơ đồ này thì vẫn phải chờ thực tế trên sân cỏ.
Có một điều chắc chắn là đối thủ của họ, Venezuela không xem việc sang Ấn Độ đá giao hữu là một chuyến du lịch. Venezuela vẫn tập trung đội hình mạnh nhất với mục đích duy trì phong độ cao từng giúp họ giành vị trí thứ 4 tại Copa America 2011 để tự tin hướng tới vòng loại World Cup 2014 vào tháng 10 tới. Với lối chơi thiên về thể lực và những đường xuống bóng ở 2 biên, Venezuela chắc chắn sẽ khiến hàng thủ Argentina gặp khó khăn. Nhưng việc để thủng tới 8 bàn sau 3 trận gần đây, hàng thủ của Venezuela rất khó có thể ngăn cản Messi và các đồng đội ghi bàn.
Argentina: Romero; Zabaleta, Demichelis, Burdisso, Otamendi; Mascherano, Banega, Lucho; Messi, Higuain, Di Maria.
Venezuela: Romo; Amorebieta, Vizcarrondo, Rosales, Cichero, Arango, Gonzalez, Rincon, Orozco, Zambrano, Fedor.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xem, nghe & ngẫm: Đừng để tình yêu ấy lụi tàn
/t>>
<<c
Trong khu rừng cao su bạt ngàn cách thị xã Thủ Dầu Một đến hơn vài chục ki-lô-mét ấy vẫn có những tình yêu cháy bỏng…
Xã Bình An, huyện Phú Giáo (Bình Dương) có một khu rừng cao su bạt ngàn cách quốc lộ khoảng vài cây số. Ông Thắng - chủ vườn cao su nơi bạn tôi đang tá túc để nuôi ong và thu hoạch mật - là cựu đặc công trong cuộc kháng chiến chống Mỹ. Chuyện về ông có khá nhiều tình tiết ly kỳ. Vợ ông bảo đất nước thống nhất đã vài năm nhưng ông bặt tăm biền biệt. Địa phương đã báo tử và lập chế độ liệt sĩ cho ông, gia đình đã lập bàn thờ thì bất ngờ ông trở về.
NHM vẫn dành những niềm tin yêu cháy bỏng cho B.Bình Dương
Câu chuyện còn dài và có lẽ nên kể vào một dịp khác, nhưng hôm nay chỉ nói chuyện liên quan đến bóng đá. Hôm đến đây, biết tôi là phóng viên, người cựu chiến binh ấy vui lắm. Có lẽ lâu rồi không có người để bàn chuyện bóng đá, nên người cựu chiến binh ấy đã “truy” tôi đến cùng những vấn đề của bóng đá nước nhà, đặc biệt những chuyện “thắc mắc chẳng biết hỏi ai” ở B.Bình Dương - đội bóng ông rất yêu mến từ những ngày chuyển tới vùng đất này lập nghiệp. Chẳng hạn chuyện cầu thủ Chí Công vì sao bị chém, chuyện B.Bình Dương có nhiều cầu thủ giỏi mà sao đá cứ như… “gà mắc dây thun”, xem phát bực… v.v và v.v… Vậy nhưng tựu trung trong những thắc mắc có pha lẫn chút bức bối ấy, tôi vẫn thấy hực lên một tình yêu cháy bỏng với bóng đá nước nhà, đặc biệt là với đội bóng của vùng đất phương Nam mà ông đã đưa cả gia đình vào lập nghiệp và xem như quê hương thứ hai.
Hỏi ông Thắng có thường đến sân xem các trận B.Bình Dương thi đấu không? Ông nói rất thật: “Đường xa lắm và tuổi cũng chẳng còn trẻ trung, nên tôi chủ yếu chỉ xem trực tiếp và biết thông tin qua tivi và radio thôi”…
Trong khi đó, bạn tôi - một cựu sĩ quan hải quân Trường Sa lại có một tình yêu rất khác với đội bóng xứ Nghệ. Lĩnh là người Quảng Bình, 12 năm làm lính Trường Sa, ngày ra quân anh “gá duyên cầm sắt” với một nữ VĐV bơi nổi tiếng của hải quân có quê gốc Nghệ An. Sau đó, vì kinh tế gia đình và cũng để vợ con có cuộc sống tốt hơn, Lĩnh chấp nhận cuộc sống của một gã nuôi ong du mục nay đây mai đó, xa nhà triền miên. Quê nhà không có đội bóng, nên tình yêu với trái bóng tròn của cựu sĩ quan Trường Sa ngày nào đã dồn hết cả cho đội bóng quê vợ.
Cuộc sống không cố định vì việc nuôi ong phải di chuyển theo nguồn thức ăn của đàn ong, nên Lĩnh và những đồng sự hiếm khi ở một nơi nào đó quá 2 tháng, và hầu như toàn ở những nơi “thâm sơn, cùng cốc”. Cũng vì thế, những tin tức thời sự và thể thao mà anh yêu thích chỉ được được cung cấp qua cái radio bé xíu anh luôn mang bên người. Vậy nhưng, thông tin về đội SLNA, Lĩnh nắm rõ như lòng bàn tay khiến tôi còn phải kinh ngạc...
Hôm gặp nhau, sau buổi nhậu ngà ngà, Lĩnh thổ lộ: “Mơ ước lớn nhất của tôi là đội SLNA vô địch mùa này. Nếu điều đó thành hiện thực, tôi sẽ cùng 3 mẹ con thằng Trường và thằng Sa trực tiếp đến sân xem đội nhà lên ngôi, bất kể ở sân nào. Tôi hứa chắn chắn đấy!”.
Trong khi đó, ông Thắng lại nhắn gửi: “Nếu chú về có gặp các cầu thủ B.Bình Dương, nhớ chuyển lời giúp tôi rằng các cầu thủ hãy xiết chặt tay nhau để đá cho tốt, đá vì niềm tự hào của người Bình Dương! Bởi ở những nơi xa xôi vẫn có tôi và rất nhiều người yêu mến họ”.
Lúc ấy tôi đã tự hỏi: Nếu các cầu thủ của những đội bóng trên nghe những tâm sự ấy, họ sẽ nghĩ gì?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hôm nay, cháu bé trong vụ thảm sát cướp tiệm vàng sẽ xuất viện
/t>>
<<c
(Petrotimes) – Theo lãnh đạo Bệnh viện Việt Đức, tình trạng sức khỏe cháu Ngọc Bích đã tương đối hồi phục và sẽ cho cháu Bích xuất viện vào ngày hôm nay (26/9).
Cháu Bích là con gái đầu của anh chị Trịnh Thành Ngọc (37 tuổi) và Đinh Thị Chín (35 tuổi) chủ tiệm vàng Ngọc Bích (ở phố Sàn, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang) đã bị tên Lê Văn Luyện giết hại trong vụ cướp tiệm vàng rạng sáng ngày 24/8 vừa qua.
Trước đó, vào ngày 4/9, sau khi ban chuyên án hoàn tất hồ sơ vụ án, bệnh viện đã ký bàn giao cháu Bích cho gia đình chăm sóc. Bệnh viện chuyển cháu Bích từ phòng mổ cách ly từ khi được phẫu thuật sang phòng chăm sóc tự nguyện tại khoa điều trị. Đây là nạn nhân, đồng thời là nhân chứng duy nhất sống sót trong vụ thảm sát cướp tiệm vàng gây kinh hoàng trên cả nước.
Sau hơn một tháng kể từ ca nối ghép bàn tay và phẫu thuật các vết thương ở vùng đầu và mặt, sức khỏe cháu Trịnh Thị Bích (8 tuổi) đã dần bình phục.
Hiện cháu Bích vẫn chưa biết em gái cùng bố mẹ đã bị hung thủ sát hại dã man. Đại diện gia đình cho biết, sau khi xuất viện cháu Bích sẽ được chuyển đến một nơi khác để sống và học tập. Ngay cả khi Bích biết và chấp nhận sự thật về bố mẹ và em cháu đã mất thì việc đưa cháu trở lại môi trường sinh sống cũ cũng có thể khiến cháu bị ám ảnh, hoảng sợ.
“Sau khi xuất viện, chúng tôi sẽ đưa cháu Bích vào với bác ruột trong phía Nam để sống một thời gian” – một người nhà cháu Bích cho hay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t TPHCM: huy động vốn tháng 3 đã khởi sắc
/t>>
<<c
Theo số liệu từ Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP. HCM, tổng huy động vốn của các tổ chức tín dụng trên địa bàn cuối tháng 3 ước đạt 608.000 tỷ đồng, tăng 0,77% so với đầu năm, trong khi vào cuối tháng 2 con số này là âm 0,45%. Như vậy, huy động vốn của TP. HCM trong tháng 3 đã khởi sắc hơn hai tháng đầu năm.
Tuy nhiên, về cơ cấu, vốn huy động bằng đồng Việt Nam vẫn giảm nhẹ 0,54%, trong khi vốn huy động bằng ngoại tệ tăng mạnh đến 4,19% so với đầu năm.
Ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM, cho biết, việc vốn huy động trong quý I của các ngân hàng giảm phần lớn là do tiền gửi từ các tổ chức kinh tế giảm, do các tổ chức này tận dụng hết nguồn vốn vào sản xuất kinh doanh. Riêng tiền đồng huy động từ dân cư vẫn tăng trên 5% trong ba tháng đầu năm, ông nói.
Trong khi đó, tình hình cho vay của các ngân hàng trên địa bàn TP. HCM trong tháng 3 có vẻ không lạc quan lắm khi mức tăng trưởng cho vay vào cuối quý I ước tăng chỉ 0,37% so với đầu năm, không cao hơn bao nhiêu so với con số tăng trưởng tín dụng hai tháng đầu năm đã là 0,34%. Tổng cho vay trên địa bàn cuối tháng 3 ước đạt 562.000 tỷ đồng.
Trong cơ cấu dư nợ cho vay, dư nợ bằng tiền đồng trong quý I giảm đến 1,81% trong khi dư nợ bằng ngoại tệ tăng 7,2%.(Nguồn: TBKTSG, 30/3)
Các tin liên quan TPHCM tìm giải pháp cho vấn đề giảm xuất khẩu và nhập siêu TPHCM: 65% dự án chậm tiến độ trong năm 2009 40 dự án FDI vào bất động sản tại TPHCM bị thu hồi giấy phép Bất động sản TPHCM: Cẩn trọng với chiêu làm giá 2 tháng đầu năm: Hơn 333 triệu USD vốn FDI vào TPHCM TPHCM đặt mục tiêu thu hút 1/3 vốn FDI cả nước 2 tháng đầu năm: TPHCM đã thu được 18.000 tỷ đồng thuế Bất động sản TPHCM: “Cái khó ló cái khôn”! Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 2 tại TPHCM và Hà Nội đều tăng Tết đẩy giá tiêu dùng tháng 2 của TPHCM tăng cao
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phải trả tiền đã mượn qua thư điện tử
/t>>
<<c
(PL)- TAND TP.HCM vừa xử sơ thẩm chấp nhận yêu cầu của ông J. A. (quốc tịch Tây Ban Nha) đòi bà H. hơn 40.000 USD,
tương đương 750 triệu đồng mà bà này đã mượn ông thông qua thư điện tử.
Theo ông J. A., ông quen biết với bà H. qua mạng. Cuối năm 2006, bà H. gửi thư điện tử mượn ông số tiền trên nên ông đã gửi cho bà. Do bà H. không trả nên ông khởi kiện đòi lại.
Ngược lại, phía bị đơn cho rằng nguyên đơn tự nguyện cho vì đôi bên dự tính đi đến kết hôn. Bà đã sử dụng số tiền trên để đi học, đầu tư chứng khoán... nên không đồng ý trả lại.
HĐXX nhận định bị đơn không chứng minh được nguyên đơn đã cho mình số tiền trên, còn nguyên đơn không thừa nhận cho tiền. Do đó, không có cơ sở để chấp nhận lời trình bày của bị đơn. Đây là việc vay mượn không có hợp đồng, chỉ dựa trên sự tin tưởng giữa đôi bên. Hai bên đã giao nhận tiền qua ngân hàng. Do vậy, bà H. phải trả lại tiền đã vay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hàng trăm công nhân mua phải vé xe giả
/t>>
<<c
Hàng trăm công nhân ở phường Hòa Phú, thị xã Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương mua vé xe về Tết Tân Mão khi đến ngày đi thì mới phát hiện là mua phải vé xe giả.
Nhiều công nhân chạy đôn chạy đáo tìm đại lý vé xe do ông Nguyên Văn Tân là người đã bán vé cho họ, nhưng người này đã biến mất từ lâu.
Qua điều tra ban đầu cho thấy đây là vụ lừa đảo nhắm vào đối tượng công nhân lao động, trong đó có nhiều trường hợp rất đáng thương tích cóp mua vé xe về ngoài Bắc với giá 500.000-600.000 đồng nhưng nay không có xe về quê.
Chiều 26/1, ông Đàm Trọng Cường, Phó giám đốc Sở giao thông-vận tải tỉnh Bình Dương cho biết đã chỉ đạo phòng giao thông vận tải, thanh tra giao thông vào cuộc điều tra, xác minh làm rõ điểm bán vé xe giả trên.
Theo ông Cường, hiện ở Bình Dương có mở ra hàng chục điểm là đại lý bán vé xe nhằm tạo điều kiện cho công nhân ở các khu nhà trọ thuận tiện mua vé xe về Tết, tránh đi lại khó khăn. Ngoài ra, các nhà xe chạy tuyến Bắc-Nam, miền Trung được tạo điều kiện tổ chức đón xe tại các khu nhà trọ ở cây xăng, ở hẻm khu dân cư, nhà trọ…
Hoạt động này nhằm tạo điều kiện cho công nhân đi lại thuận lợi, ít di chuyển ra bến xe. Ông Cường khẳng định các điểm bán vé xe đã dùng chiêu in vé xe giả để lừa đảo trục lợi công nhân là việc làm cần lên án và phát hiện sẽ bị xử lý rất nặng.
Cũng theo ông, điểm bán vé xe giả trong phường Hòa Phú không nằm trong danh sách các điểm bán vé xe đã phê duyệt và cũng không có đăng ký của các nhà xe. Theo đó, đây là một vụ lừa đảo.
Theo đăng ký vận tải hành khách dịp Tết Tân Mão, ở Bình Dương có hơn 300.000 hành khách đăng ký đi xe khách, trong đó 2/3 hành khách ở miền Bắc và miền Trung. Tại Bến xe khách Bình Dương đã tăng cường thêm 80 xe khách chạy tuyến Bắc-Nam đưa vào phục vụ công nhân.
Theo ông Phan Văn Sơn, Giám đốc bến xe Bình Dương, lượng khách đi về miền Trung, Bắc bắt đầu tăng mạnh. Hiện nay, bến xe có bán vé trực tiếp tại bến và tổ chức các đại lý bán ở các khu công nghiệp.
Ông Sơn cho biết: sau khi xảy ra sự cố bán vé xe giả ở trong phường Hòa Phú thì đến chiều nay (26/1) bến xe khách Bình Dương đã thông báo đến hành khách phải chú ý mua vé xe đúng tuyến, đúng giờ quy định của bến xe, tránh tình trạng mua nhầm vé xe giả, thậm chí xe dù, xe lừa đảo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chảy máu tài nguyên, khoáng sản
/t>>
<<c
Từ năm 2005, Thủ tướng Chính phủ đã có văn bản yêu cầu các bộ, ngành ban hành ngay các quy định ngưng xuất khẩu thô một số khoáng sản như titan, quặng sắt... Thế nhưng, đến nay không ít doanh nghiệp vẫn đang tiếp tục thực hiện xuất khẩu khoáng sản thô bằng giấy phép gia hạn xuất khẩu. Thậm chí một số loại khoáng sản còn được Bộ Công thương đề nghị cho xuất khẩu hoặc được Bộ Tài chính giảm thuế suất xuất khẩu.
Cụ thể, cuối năm 2009, Bộ Tài chính có quyết định giảm mức thuế suất thuế xuất khẩu của mặt hàng quặng apatít từ mức 10% xuống 7%. Còn bộ Công thương, cũng đã có tờ trình, đề nghị Thủ tướng cho phép xuất khẩu một khối lượng rất lớn các loại tinh quặng trong các tháng còn lại của năm 2009 như xuất khẩu thêm tinh quặng sắt, tinh quặng magnetit, kẽm… Rõ ràng thực tế trên đi ngược lại chủ trương hạn chế xuất khẩu chưa qua chế biến của Chính phủ.
Trước đó, trong những lần Ủy ban Thường vụ Quốc hội thảo luận và cho ý kiến đối với Dự thảo nghị quyết sửa đổi bổ sung biểu khung thuế xuất khẩu trong đó có phần bổ sung một số nhóm mặt hàng nguyên liệu thô và tài nguyên khoáng sản vào danh sách đối tượng chịu thuế, nâng khung thuế một số tài nguyên khoáng sản nhằm hạn chế tối đa việc xuất khẩu nguyên liệu thô.
Mặc dù chúng ta đã có Luật Khoáng sản nhưng thực tế, tình trạng chảy máu tài nguyên, khoáng sản đã và đang diễn ra khá mạnh. Cụ thể, tại tỉnh Yên Bái mỗi năm, chỉ tính riêng lượng quặng sắt khai thác trong tỉnh, con số đã lên tới trên dưới 100.000 tấn trong đó chỉ một phần nhỏ được chế biến, còn phần lớn được xuất sang Trung Quốc.
Thời gian qua, không ít doanh nghiệp khai thác titan đã giàu lên nhanh chóng vì biết sử dụng kẽ hở của pháp luật để xuất khẩu thô. Theo ước tính, hiện nay hàng năm Việt Nam xuất khẩu thô khoảng gần một triệu tấn các hợp chất từ sa khoáng (trong đó chủ yếu là titan) với giá vài trăm USD/tấn, nhưng phải nhập hàng chục ngàn tấn bột dioxit titan tinh với giá vài ngàn USD/tấn và nhu cầu nhập khẩu những năm tới có thể lên cao hơn.
Hầu hết số khoáng sản này được xuất khẩu sang Trung Quốc, một cán bộ cấp Chính phủ từng thừa nhận một sự thật chua chát: “Trung Quốc mua khoáng sản thô không phải để phục vụ sản xuất ngay, mà họ đưa vào những mỏ nhân tạo. Dự báo nguồn tài nguyên trên toàn cầu đang dần cạn kiệt, nên phải sau năm 2050 Trung Quốc mới khai thác những mỏ nhân tạo này để phục vụ sản xuất”.
Không nói đâu xa, theo dự báo của các chuyên gia trong lĩnh vực than, chỉ trong vài năm nữa, Việt Nam sẽ phải nhập khẩu than. Đây là hệ quả của cả quá trình xuất khẩu than một cách “vô tư”. Bài toán cấp phép, cũng như quản lý Nhà nước về tài nguyên khoáng sản đang trở thành vấn đề cấp bách. Các cơ quan quản lý nhà nước phải nhanh chóng tiến hành các giải pháp đồng bộ, hoàn thiện thể chế, cơ chế pháp luật và tổ chức phối hợp thực hiện.
Trước mắt cần tổng kiểm tra tình hình cấp phép hoạt động khai thác khoáng sản, kiên quyết thu hồi các giấy phép cấp không đúng quy định, tổng kết việc phân cấp cấp phép hoạt động khoáng sản cho các địa phương, thống nhất đầu mối quản lý nhà nước về tài nguyên khoáng sản.
Điều không kém quan trọng trong tương lai, phải xây dựng, ban hành chiến lược phát triển tài nguyên khoáng sản và có giải pháp tổng thể cho từng loại khoáng sản nhằm khai thác, sử dụng hợp lý tài nguyên
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kim ngạch xuất nhập khẩu Việt-Mỹ đạt 8,3 tỷ USD
/t>>
<<c
Báo cáo của Cơ quan Thống kê của Mỹ công bố ngày 12/7 cho biết kim ngạch thương mại giữa Mỹ và Việt Nam trong năm tháng đầu năm 2011 đạt gần 8,3 tỷ USD, tăng 21% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo số liệu của Bộ Thương mại Mỹ, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Mỹ trong năm tháng đầu năm đạt 6.488,8 triệu USD, tăng 21,7% so với cùng kỳ năm ngoái.
Năm mặt hàng xuất khẩu hàng đầu của Việt Nam sang Mỹ vẫn tiếp tục tăng. Dệt may vẫn là mặt hàng xuất khẩu đạt kim ngạch cao nhất với 2.512,8 triệu USD, tăng 18,8%; giày dép xếp vị trí thứ hai, đạt 787,4 triệu USD, tăng 30%.
Đứng vị trí thứ ba vẫn là các sản phẩm gỗ với kim ngạch đạt 683,4 triệu USD, tăng 4,6%, tiếp đến là máy móc, thiết bị điện và sản phẩm âm thanh-thu thanh đạt 342,3 triệu USD, tăng 16%; và thủy sản đạt 265,5 triệu USD, tăng 46,6%.
Kim ngạch xuất khẩu của Mỹ sang Việt Nam trong năm tháng đầu năm cũng tăng 22% so với cùng kỳ năm ngoái, lên mức 1.786,4 triệu USD.
Trong số các mặt hàng xuất khẩu của Mỹ sang thị trường Việt Nam, hàng bông, bao gồm sợi và vải dệt, luôn giữ vị trí số một trong mấy tháng gần đây với kim ngạch đạt 246,7 triệu USD trong năm tháng đầu năm, tăng 189% so với cùng kỳ năm ngoái.
Đứng thứ hai về kim ngạch xuất khẩu sang Việt Nam trong năm tháng là máy móc, thiết bị cơ khí và phụ tùng, đạt 195,2 triệu USD, tăng 8% so với cùng kỳ năm ngoái; tiếp đến là phương tiện giao thông với kim ngạch đạt 161,1 triệu USD, tăng 64%.
Cùng giữ vị trí thứ tư là máy móc-thiết bị điện-phụ tùng và thịt, đạt kim ngạch 105 triệu USD.
Trong những tháng còn lại của năm 2011, nếu kim ngạch xuất nhập khẩu giữa Mỹ và Việt Nam vẫn duy trì được tốc độ tăng trưởng của những tháng đầu năm thì kế hoạch năm 2011 tăng khoảng 10% so với mức 18,3 tỷ USD trong năm 2010 là hoàn toàn có thể đạt được./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Christina Aguilera nhận sao trên đại lộ danh vọng
/t>>
<<c
Nữ ca sỹ xinh đẹp Christina Aguilera đã nhận được ngôi sao thứ 2432 trên đại lộ danh vọng ở Hollywood ngày 15/11 vừa qua.
Sau gần 20 năm hoạt động trong làng giải trí (bao gồm cả quãng thời gian ở The New Mickey Mouse Club), ngày 15/11, đại lộ danh vọng đã có thêm một ngôi sao in tên Christina Aguilera.
Tới dự buổi gắn sao trên đại lộ, Christina Aguilera trông rất xinh đẹp, rạng rỡ trong chiếc váy trắng.
Khi nhìn thấy hơn 1000 fans tới cổ vũ mình, Christina Aguilera vô cùng xúc động và cô nói: “Chúa ơi, thật hạnh phúc khi được nhìn ngắm gương mặt thân yêu của các bạn. Đây là điểm nhấn của đời tôi và tôi cảm ơn các bạn rất nhiều.”
Cũng trong buổi lễ này, Christina Aguilera đã gửi lời cảm ơn mẹ cô vì đã đưa cô tới các buổi thử giọng. “Gia đình luôn cổ vũ tôi,” Christina Aguilera nói.
Christina Aguilera tyừng giành giải Grammy năm 19 tuổi sau đó cô còn giành thêm 3 giải Grammy khác và được coi là 1 trong những ca sỹ tài năng nhất nước Mỹ.
Sắp tới bộ phim đầu tiên Christina Aguilera đóng vai chính Burlesque sẽ chính thức ra rạp.
“Hãy cứ mơ ước, các bạn nhé,” người đẹp 30 tuổi gửi lời nhắn tới người hâm mộ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ford tạo "xế" cho phim hành động
/t>>
<<c
(VTC News) – Mẫu xe ý tưởng có tên Mad Max Interceptor của Ford được tạo ra nhằm chào mừng sự hồi sinh của phim hành động Mad Max khi phần 4 của series phim này sắp được khởi quay.
Gần 10.000 người mê xe đã tham dự bầu chọn cho mẫu xe ý tưởng mới có tên Mad Max Interceptor của Ford. Hai mô hình ý tưởng đã được Ford thiết kế cho tạp chí TopGear Aus để chào mừng sự hồi sinh của phim hình động Mad Max. Fan hâm mộ trên khắp thế giới đã chào đón nồng nhiệt mẫu thiết kế này, mặc dù đã 30 năm kể từ khi bộ phim Mad Max được công chiếu lần đầu tiên.
Sau khi thiết kế, chúng sẽ được chọn để đưa vào phim trong quá trình ê kíp quay Mad Max phần 4. Mẫu xe ý tưởng này được giới thiệu tại Triển lãm ô tô đang diễn ra ở Melbourne (Australia), ông Sevensson - Giám đốc Thiết kế của Ford tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và Australia cho biết, dự án đã rất thành công.
"Nó đã cho đội của chúng tôi cơ hội để mở rộng trí tưởng tượng và mang đến nhiều ý tưởng tuyệt vời. Đội đã có cơ hội thể hiện khả năng sáng tạo bởi chiếc Mad Max không bị giới hạn bởi những quy luật thiết kế của thế giới thực”, ông Sevensson nói.
Hai mô hình làm bằng đất sét, mỗi cái nặng 130 kg có kích thước bằng 40% nguyên bản đã được hoàn thành tới tới từng chi tiết. Được biết, kế hoạch quay phần mới nhất của Mad Max đã được bắt đầu, với tên gọi Mad Max 4 - Fury Road.
Dưới đây là chùm ảnh về mẫu xe ý tưởng này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lạ miệng với phô mai chiên
/t>>
<<c
Món này rất đơn giản lại dễ ăn, có thể làm món khai vị, món nhậu hay ăn vào bữa phụ hoặc để “dụ” các bé cũng rất hay.
Phô mai cắt khúc vừa ăn, rồi phủ bột mì, nhúng qua lòng đỏ trứng rồi lăn qua bột chiên xù.
Xong lần 1 thì cho phô-mai vào ngăn đá tủ lạnh khoảng 30 phút đến 1 tiếng. Sau đó lại lấy ra phủ bột mì, nhúng trứng và lăn bột xù lần 2. Mục đích làm 2 lần là để bột phủ kín hết phô-mai, khi chiên mới không bị chảy nhân ra ngoài.
Bước tiếp theo là lại cho vào ngăn đá để miếng phô-mai rắn chắc lại cho dễ chiên (khoảng 1h).
Cuối cùng là chiên: để dầu nóng già, sao cho khi thả miếng phô-mai vào là vàng sậm ngay, lật mặt nhanh rồi gắp ra giấy thấm dầu.
Mẹo nhỏ là các bạn nên dùng một xoong nhỏ, đổ nhiều dầu, khi chiên vẫn để lửa lớn và chỉ nên thả khoảng 2 - 3 miếng phô-mai một lúc thì vớt mới kịp.
Thành phẩm như này: bên ngoài và bên trong nhé. Món này rất dễ ăn: bùi bùi, thơm thơm, giòn giòn và không hề ngấy một chút nào
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nội soi tiêu hóa, tôi ơi đừng sợ!
/t>>
<<c
Phải qua hàng ngàn năm mơ ước, lao động sáng tạo, khó khăn lắm con người mới có thể chế tạo được thiết bị nội soi để nhìn vào và chạm bên trong cơ thể với mục đích cứu người. Thế nhưng hầu hết người bệnh thường hình dung hoặc nghe đồn đại, rằng nội soi là “lấy cái ống đút từ miệng xuống bụng”, có thể bị ói, bị đau nên đâm ra không dám nội soi. Sự thật thế nào?
: là loại sử dụng ống cứng để đưa vào cơ thể. Loại này không uốn theo độ cong của các cơ quan trong cơ thể nên ít dùng trong soi ống tiêu hóa.
ống soi chứa hàng chục ngàn sợi quang học li ti mềm để dẫn truyền ánh sáng chiếu vào và dẫn truyền hình ảnh đến camera đặt ở đầu ngoài ống soi. Đây là loại thường dùng trong nội soi, nhất là soi ống tiêu hóa. Ống soi có thể điều khiển uốn cong để tiến sâu vào trong lòng các cơ quan.
không dùng sợi quang mà sử dụng mini camera đặt tại đầu ống soi. Đây là ống soi mềm thế hệ mới cho chất lượng hình ảnh tốt hơn loại sợi quang.
Nội soi dạ dày còn được dùng để tầm soát phát hiện ung thư dạ dày giai đoạn sớm. Nếu có điều kiện thì mọi người trên 50 tuổi nên soi dạ dày tầm soát trong một đợt kiểm tra sức khỏe định kỳ.
là hệ thống gồm một ống soi mềm lồng trong một ống bao, có một bóng ở đầu ống bao (bóng đơn) hoặc một bóng ở đầu ống bao và một bóng ở đầu ống soi (bóng đôi). Các bóng này có thể bơm căng và xả xẹp từng lúc để kéo rút ruột lại từng đoạn giúp ống soi tiến vào ruột một cách chủ động và hiệu quả.
gồm camera, đèn chiếu sáng, pin, bộ vi xử lý nhận và phát tín hiệu hình ảnh đặt gọn trong một viên nang giống viên thuốc con nhộng. “Viên thuốc” này sau khi được bệnh nhân nuốt vào sẽ ghi hình những nơi nó đi qua và phát tín hiệu ra cho một máy thu được bệnh nhân đeo bên ngoài.
Nội soi dạ dày còn được dùng để tầm soát phát hiện ung thư dạ dày giai đoạn sớm. (Ảnh minh họa).
Kỹ thuật nội soi có thể được dùng để: nội soi trong lòng cơ quan rỗng (soi vào các hốc, ống có sẵn trong cơ thể qua các lỗ tự nhiên của cơ thể); nội soi ống tiêu hóa; nội soi niệu; nội soi tai mũi họng, phế quản; nội soi đường mật; nội soi sản phụ khoa; nội soi phẫu thuật… Trong đó, nội soi tiêu hóa là lĩnh vực được ứng dụng nhiều nhất.
: nội soi để chẩn đoán các bệnh viêm, loét, u, túi thừa… ở thực quản, dạ dày, tá tràng bằng cách dùng ống soi mềm có đường kính 10mm đưa qua miệng xuống thực quản đến dạ dày và tới phần đầu của tá tràng. Thủ thuật thực hiện khá nhanh chóng, không cần gây mê, bệnh nhân chỉ thấy buồn nôn khi ống soi chạm vào thành họng.
Khi bị các triệu chứng đau vùng trên rốn hoặc các rối loạn tiêu hóa trên như đầy bụng, chậm tiêu, ợ hơi, ợ chua, người ta thường chẩn đoán là viêm dạ dày và dùng thuốc điều trị viêm dạ dày. Tuy nhiên, tốt nhất nên nội soi dạ dày tá tràng trước khi điều trị dạ dày để không bỏ sót các bệnh nguy hiểm như ung thư dạ dày. Ngoài ra, nội soi còn là phương tiện để lấy mẫu thử xác định nhiễm vi khuẩn Helicobacter pylori (HP).
Nội soi dạ dày còn được dùng để tầm soát phát hiện ung thư dạ dày giai đoạn sớm. Nếu có điều kiện thì mọi người trên 50 tuổi nên soi dạ dày tầm soát trong một đợt kiểm tra sức khỏe định kỳ.
nội soi để chẩn đoán các bệnh viêm, u, pôlýp, túi thừa bằng cách ống soi mềm có đường kính 12mm đưa từ hậu môn lên trực tràng và hết khung đại tràng, đôi khi qua được đoạn cuối ruột non vài chục centimet. Soi đại tràng khó hơn soi dạ dày vì đại tràng có nhiều chỗ gấp góc khó vượt qua. Bệnh nhân cảm giác khó chịu hơn do phải bơm hơi làm căng trướng ruột. Đôi khi cần gây mê toàn thân để bệnh nhân không cảm giác sợ và đau. Khả năng tai biến thủng đại tràng có thể xảy ra mặc dầu rất hiếm.
Khi bị các triệu chứng rối loạn thói quen đại tiện, rối loạn tính chất phân (thường xuyên đi phân lỏng hoặc bón, phân nhỏ dẹt), đặc biệt là phân có đàm nhớt lẫn máu, thì nên gặp các bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật tiêu hóa để được khám và chỉ định soi đại tràng. Ngoài ra, cũng như dạ dày, soi đại tràng còn dùng để tầm soát phát hiện ung thư đại tràng giai đoạn sớm. Tùy mức độ nguy cơ, soi kiểm tra mỗi năm hoặc mỗi ba năm một lần.
Giúp nhìn thấy cơ quan bên trong: hình ảnh thấy được có thể phóng đại nhiều lần, chụp lưu lại và in ra để nhiều bác sĩ cùng quan sát.
Giúp lấy mẫu mô thử nghiệm mô học và tế bào học: khi quan sát thấy thương tổn nào đó, bác sĩ nội soi có thể lấy nhiều mẫu mô ở nơi thương tổn (gọi là sinh thiết) gởi đến đơn vị giải phẫu bệnh để khảo sát vi thể về mô học, tế bào học.
Can thiệp qua nội soi: qua nội soi có thể thực hiện những thủ thuật hoặc phẫu thuật điều trị. Đây là cách điều trị nhẹ nhàng mà hiệu quả hơn so với phẫu thuật kinh điển.
là vị trí nội soi khó tiếp cận nhất của đường tiêu hóa cho dù đi từ miệng hoặc từ hậu môn. Cũng may mắn là bệnh ở ruột non xảy ra ít hơn nhiều so với bệnh dạ dày và đại tràng. Có hai kỹ thuật đặc biệt để soi ruột non là nội soi viên nang và nội soi có bóng (bóng đơn hoặc bóng đôi). Nội soi viên nang dễ thực hiện, viên nang sẽ được tống ra ngoài theo phân. Nhược điểm của kỹ thuật này là hình ảnh không rõ nét lắm, chi phí rất cao. Thêm nữa, viên nang không thể chủ động dừng lại để quan sát kỹ một vị trí nào đó khi phát hiện thương tổn. Với nội soi có bóng, ống soi mềm có bóng đơn hoặc bóng đôi có khả năng chủ động tiến sâu vào ruột non từ miệng xuống và từ hậu môn lên. Phối hợp cả hai đường có thể cho phép quan sát toàn bộ ruột non. Kỹ thuật khá phức tạp, tốn nhiều thời gian và cần phải gây mê toàn thân.
Thông thường, nếu bệnh nhân có triệu chứng nghi ngờ thương tổn ở ruột non như xuất huyết tiêu hóa, rối loạn tiêu hóa không thấy được nguyên nhân ở dạ dày – đại tràng, nội soi viên nang được chỉ định. Khi nội soi viên nang phát hiện ruột non có thương tổn nghi vấn, sẽ thực hiện nội soi bóng đơn hoặc bóng đôi để xác định chẩn đoán.
là dùng dụng cụ chuyên biệt đưa qua lòng ống soi đến vị trí thương tổn thực hiện những thủ thuật điều trị như cầm máu, cắt các u nhỏ, thắt tĩnh mạch giãn, lấy sỏi mật, nong những chỗ hẹp lòng ống tiêu hóa, đặt stent làm thông đường tiêu hóa… Đây là những phẫu thuật xâm hại tối thiểu, không để lại sẹo, mang lại nhiều lợi ích trong điều trị. Can thiệp qua nội soi cũng có thể xảy ra tai biến như chảy máu, thủng đường tiêu hóa… nhưng không đáng kể so với lợi ích mà nó mang lại.
Tóm lại, bệnh đường tiêu hóa rất khó chẩn đoán và điều trị. Nội soi là phương tiện vô cùng hiệu quả để giải quyết vấn đề khó khăn này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tàu sân bay Mỹ ghé vùng biển tiếp giáp Việt Nam
/t>>
<<c
Trong hành trình thăm một số nước châu Á-Thái Bình Dương, ngày 13- 8, tàu sân bay USS George Washington của Mỹ (ảnh) đã đến vùng biển quốc tế tiếp giáp vùng biển phía nam Việt Nam.
> Nhật Bản yêu cầu Trung Quốc giải thích về tàu sân bay
Nhân dịp này, Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam mời một số cơ quan của Việt Nam ra thăm tàu.
Tại đây, các vị khách được Chỉ huy tàu sân bay USS George Washington giới thiệu về tổ chức, quy mô, nhân lực và hoạt động của tàu; tìm hiểu công việc, cuộc sống của các sỹ quan và thủy thủ đoàn.
Chỉ huy tàu David Lausman cho biết từ ngày 4 - 6 tới nay, tàu sân bay USS George Washington đã có nhiều hoạt động tại vùng biển các nước Nhật Bản, Canada, Australia, Indonesia và Thái Lan, nhằm góp phần tăng cường quan hệ giữa Mỹ với các nước trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, nhất là quan hệ hợp tác trong lĩnh vực hải quân.
Tàu sân bay USS George Washington không chỉ hoạt động trong lĩnh vực quân sự mà còn được trang bị cơ sở vật chất, trang thiết bị kỹ thuật hiện đại phục vụ các hoạt động nhân đạo, y tế, vốn là thế mạnh nổi bật của tàu khi tham gia hỗ trợ khắc phục hậu quả thảm họa động đất, sóng thần của một số nước trong khu vực.
Trong năm 2009 và 2010, các tàu sân bay USS John Stennis và USS George Washington cũng đã đi qua vùng biển quốc tế gần vùng biển Việt Nam và phía Mỹ đều ngỏ lời mời một số cơ quan Việt Nam ra thăm tàu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nước Mỹ: Bao giờ cho đến ngày xưa?
/t>>
<<c
Nếu như 10 năm trước, nước Mỹ dẫn đầu thế giới trong các chỉ số kinh tế như tăng trưởng GDP, chi tiêu hộ gia đình, sản xuất công nghiệp và thương mại thì ngày nay, hiếm có chỉ số nào Mỹ còn giữ được. Có người cho rằng, nước Mỹ nên "hướng tới 10 năm về trước, chứ không phải những năm về sau".
Theo danh sách 100 nước tốt nhất trên thế giới mà Newsweek vừa bình chọn dựa trên các tiêu chí về kinh tế, chính trị, y tế và chất lượng cuộc sống, nước Mỹ thậm chí không nằm trong Top 10 mà trượt xuống vị trí thứ 11. Cuộc suy thoái kinh tế tồi tệ nhất kể từ năm 1930 vẫn còn dai dẳng, cộng với các cuộc chiến ở Afghanistan và Iraq, những khó khăn trong nỗ lực cải cách y tế, tài chính, đang tạo thành đám mây u ám đầy áp lực ở Washington. Trong khi đó, Mỹ thậm chí cũng rớt xuống cuối danh sách R&D (Nghiên cứu và Phát triển). Trung Quốc hiện đã có tỉ lệ bằng sáng chế cũng như con số kỹ sư tốt nghiệp cao hơn. Báo cáo của một trường Đại học của Mỹ cũng cho thấy mức giảm "đáng báo động" trong giới thanh niên hoàn thành bậc đại học, và Mỹ hiện chỉ đứng thứ 12.
Mặc dù có làn sóng ủng hộ Tổng thống Obama lên rất cao ngay từ đầu, nhưng Mỹ không còn là một mô hình phát triển mà các nước khác theo đuổi. Tờ Washington Post cho rằng, những năm 2000 là một "thập kỷ mất mát" đối với Mỹ, với sản xuất tăng trưởng chậm nhất so với bất kỳ thập kỷ nào từ những năm 1930 và mức tăng công ăn việc làm ở mức 0. Do đó không ngạc nhiên khi các nước khác đã bắt kịp, thậm chí "qua mặt" Mỹ.
Không thể phủ nhận sức mạnh Mỹ đã suy giảm tương đối so với các nước khác, tuy nhiên, chưa phải là đã hết. Nhiều người quên rằng Mỹ thực sự không có đối thủ. Đơn cử, Đức là một cường quốc xuất khẩu, nhưng lại không thể phát triển quân đội; Nhật thì giàu có và hiện đại nhưng lại trung lập trong mọi vấn đề, EU thì bận rộn tăng tính thống nhất và thế mạnh của đồng tiền riêng; Nga chật vật với một số vấn đề trong nước…
Về Trung Quốc, cuốn sách Sự đồng thuận Bắc Kinh - Mô hình Trung Quốc chiếm lĩnh thế kỷ 21 cho rằng Trung Quốc đang tạo ra cơ chế thay thế "sự đồng thuận Washington" vốn tồn tại từ sau Chiến tranh Lạnh. Tuy nhiên, mô hình Tư bản nhà nước mà Bắc Kinh đang thực hiện khó trở thành hình mẫu để các nước khác theo đuổi. Trung Quốc phát triển năng động hơn, nhưng không thành công trong việc tạo liên minh (giống Mỹ), thậm chí đang tạo ra sự bất an tại châu Á và khiến Mỹ phải quan tâm tới khu vực này nhiều hơn. Theo học giả Hon Ikenberry, bắt đầu từ năm 1946, cứ 5 năm Mỹ lại có thêm đồng minh và hiện có 62 nước, trong đó một số đến từ khối Liên Xô cũ. Trong khi đó, Trung Quốc chưa bao giờ có hơn hai đồng minh cùng lúc (mặc dầu nước này có rất nhiều nước "bạn bè đi theo", các nước rơi vào ảnh hưởng của đồng vốn Trung Quốc).
Điểm lại danh sách của Newsweek, những nước "tốt nhất" có vẻ là những nước nhỏ, thuần nhất như: Phần Lan (số 1), Thụy Sĩ, Thụy Điển...
Trong các danh mục quan trọng, Mỹ vẫn đứng hàng đầu. Mỹ hiện chi nhiều cho quốc phòng hơn phần còn lại của thế giới công nghiệp, không chỉ vì phát triển quân đội, mà để thực hiện những nghĩa vụ quốc tế. Hiện Mỹ đang phải ngăn chặn các cuộc chạy đua vũ khí từ Đông Á đến Mỹ Latinh, cứu trợ nạn nhân động đất hay hỗ trợ hậu cần cho những điểm nóng như Đông Timor và Sudan. Kể từ sau sự kiện 11/9, Lực lượng Chiến dịch đặc biệt của Mỹ đã trở thành một lực lượng toàn cầu.
Câu hỏi lớn đặt ra là liệu Washington có thể duy trì vai trò "bố già toàn cầu" với một nền kinh tế không còn là lực lượng chi phối nữa không? Có bằng chứng của sự trỗi dậy hòa bình chống lại bá quyền Mỹ. Michael Mandelbaum, tác giả cuốn sách mới "Siêu cường tiết kiệm: Sự lãnh đạo toàn cầu của Mỹ trong một kỷ nguyên của tiền", cho rằng Mỹ sẽ phải giảm sự có mặt trong các vấn đề thế giới. Ông Ikenberry cũng đồng quan điểm này. "Không phải là có một nước nổi lên thay vị trí của Mỹ, mà là sự suy giảm năng lực của của tất cả các nước lớn trong việc vận hành hệ thống quốc tế. Đây là sự giảm quyền lãnh đạo từ trung tâm", ông nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tình trạng tăng giá của đồng yên sẽ không kéo dài
/t>>
<<c
Người đứng đầu JBIC cho rằng yên sẽ ở mức 75 - 80 yên/USD một thời gian, sau đó vượt 80 yên vào tháng 11 năm nay hoặc tháng 1 năm sau.
Ông Hiroshi Watanabe, cựu quan chức tài chính phụ trách chính sách tiền tệ của Nhật Bản, hiện là người đứng đầu Ngân hàng Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JBIC) và là một thành viên của nhóm tư vấn khu vực châu Á tại Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), cho rằng sự tăng giá của đồng yên sẽ không kéo dài trong bối cảnh tình hình tài chính của Nhật Bản bi đát, trong khi nền kinh tế lại ốm yếu.
Trả lời phỏng vấn Reuters, ông Watanabe nhận định: "Đồng USD sẽ ở mức từ 75-80 yên một thời gian, sau đó sẽ vượt ngưỡng 80 yen vào tháng 11 năm nay hoặc vào tháng 1 năm sau."
Đồng yên mạnh lên không phản ánh những nhân tố kinh tế cơ bản và tỷ giá đồng yên sẽ bị điều chỉnh lại khi vấn đề trọng tâm chuyển từ lo ngại về những vấn đề nợ ở phương Tây sang nền kinh tế thực của đất nước Nhật Bản.
Đề cập tình hình kinh tế ở châu Âu và Mỹ, ông Watanabe cho rằng "các thị trường hiện đang bi quan quá mức." Ông nói: "Mọi người đã nói quá nhiều đến cuộc suy thoái sâu lần thứ hai mặc dù tôi cũng quan ngại rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế có thể vẫn chậm".
Ông Watanabe nói rằng Nhật Bản có thể lại can thiệp vào thị trường ở một thời điểm thích hợp để hạn chế sự biến động.
Tại phiên giao dịch hôm 2/9 vừa qua, tỷ giá đồng yên với đồng USD đứng ở mức dưới 77 yên/USD sau khi đạt mức cao kỷ lục 75,94 yên/USD hồi giữa tháng 8 vừa qua, khoảng 2 tuần sau khi Nhật Bản can thiệp vào thị trường hôm 4/8 vừa qua.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà ở thu nhập thấp: 14 triệu/m2 là quá cao
/t>>
<<c
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Trần Nam khẳng định quan điểm như vậy trước những thông tin từ phía dư luận về giá nhà ở thu nhập thấp có thể lập mặt bằng giá mới - 14 triệu đồng/m2.
UBND TP.Hà Nội vừa có công văn khẩn chỉ đạo bán nhà ở thu nhập thấp trên địa bàn thành phô. Theo đó, các chủ đầu tư sẽ được nhận hồ sơ đăng ký mua nhà từ ngày 7/3 đối với những người có hộ khẩu thường trú ở các quận nội thành. Trong tháng 3 sẽ có khoảng 3.000 căn hộ được chào bán, gồm: dự án thu nhập thấp tại Khu đô thị mới Sài Đồng (quận Long Biên) sẽ cung cấp khoảng 800 căn; khu đô thị mới Đặng Xá (Gia Lâm) với khoảng 1.000 căn; khu nhà ở Đại Mỗ (Từ Liêm) sẽ bán gần 200 căn và khu Kiến Hưng (quận Hà Đông) với hơn 860 căn.
Tại thời điểm trước Tết, dự án nhà ở thu nhập thấp đầu tiên - CT1 tại Quận Hà Đông được chào bán với giá dưới 10 triệu đồng/m2. Tuy nhiên, hiện tại, các chủ đầu tư đang phải tính toán lại các chi phí đầu vào nên chưa thể chốt giá. Và trong những ngày gần đây, đã có những thông tin cho rằng giá nhà tại phân khúc này có thể lên tới 14 triệu đồng/m2.
Chia sẻ về vấn đề này ông Nguyễn Trần Nam, Thứ trưởng Bộ Xây dựng cho rằng: 14 triệu đồng/m2 là một mức giá quá cao, cho dù đã tính toán đến các chi phí giá đầu vào đã bị đội lên như hiện nay thì cũng không thể có chuyện tăng đến mấy chục % như vậy.
Ông Nam cũng cho rằng, mức giá nhà ở thu nhập thấp hiện nay khoảng trên dưới 10 triệu đồng/m2 là phù hợp.
Nếu thông tin về mức giá 14 triệu đồng/m2 đối với nhà giá thấp là có thực, thì trong đợt thanh tra liên bộ, ngành 2011 tới đây, Bộ Xây dựng sẽ cho tiến hành thanh kiểm tra vào lĩnh vực bất động sản và sẽ xử lý nghiêm với những trường hợp vi phạm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội lên cơn sốt đất
/t>>
<<c
Hơn một tháng trở lại đây, đất tăng giá chóng mặt ở nhiều khu vực, tâm điểm là dọc đường Láng Hòa Lạc, huyện Gia Lâm và quận Tây Hồ với mức tăng nóng 35-40%.
Cùng với giá cả tăng chóng mặt, lượng giao dịch cũng lên 25-30% so với tháng trước. Tại dự án Geleximco khu C, D trên đường Lê Trọng Tấn, trong vòng hơn một tháng đã tăng từ 43 triệu lên 65 triệu mỗi m² ở vị trí mặt đường to. Liền kề mặt đường nhỏ cũng tăng từ 4-6 triệu. Đất nền Kim Chung Di Trạch sau một thời gian đứng giá lại tăng từ 26 đến khoảng 30 triệu đồng mỗi m². Giá đất nền biệt thự Dương Nội cũng lên tới 42 triệu, tăng 2-3 triệu mỗi m² tùy vị trí.
Khu vực Gia Lâm ở phía Đông Hà Nội cũng tăng giá vù vù, tiêu biểu như khu Đặng Xá từ 18 triệu lên tới 25 triệu mỗi m². Không chịu thua kém, khu đô thị Ciputra ở mạn Tây Hồ từ 80 triệu tăng giá lên 110 triệu đồng, biệt thự Vườn Đào từ 80-90 triệu đồng vọt lên 110-140 triệu đồng mỗi m² tùy vị trí.
Đất thổ cư, vốn được coi là khá bình ổn trước sự lên xuống thất thường của địa ốc giờ cũng tăng chóng mặt. Sức tăng tốc độ cao nhất phải kể đến khu vực quận Tây Hồ. Đầu năm nay, một mảnh đất thổ cư có diện tích 108 m² trên mặt đường An Dương Vương, có giá 40 triệu đồng mỗi m² thì hiện nay đã được chào tới 80 triệu, khu vực gần đường Thanh Niên cũng được rao bán giá 73 triệu mỗi m², đất Tứ Liên dao động quanh mức 85-105 triệu đồng. Còn đất mặt phố Lạc Long Quân, gần chợ Bưởi đạt kỷ lục 215 triệu đồng.
Đất thổ cư thuộc các xã Kim Sơn, Phú Thị, Cổ Bi thuộc huyện Gia Lâm cũng lên từ 13-16 triệu đồng. Khu Bát Tràng, Đông Dư gần đô thị sinh thái Ecopark cũng lên tới 20 triệu. Trong khi trước đó, những khu đất được coi là "vùng sỏi đá" này chỉ này được chào bán với giá dưới 10 triệu đồng.
Theo ông Nguyễn Thế Cường, đại diện Văn phòng tư vấn nhà đất Long Biên, chính các dự án mới như khu đô thị sinh thái Ecopark cũng như thông tin về công viên Gia Lâm sắp được triển khai làm thay đổi diện mạo vùng đất này. "Thêm vào đó, các khu vực này lại có vị trí giao thông thuận lợi, cách cầu Thanh Trì khoảng 800 m, giáp đường lớn 5B nên giá lại càng tăng", ông Cường nói.
Tại khu vực Ba Vì, Tiến Xuân, Đông Xuân, Yên Bình cũng tăng gấp 2, 3 lần. Anh Nguyễn Phong, một khách hàng mua đất ở khu vực Tiến Xuân (huyện Thạch Thất) hồi đầu Tết với giá 700.000 đồng một m² đến nay đã có khách trả đến gần 2 triệu. "Hồi đầu năm tôi mua một sào mất hơn 200 triệu thế mà nay đã có người trả đến 720 triệu đồng. Giá đất sẽ còn lên nên tôi chưa có ý định bán", anh Phong cho biết.
Theo anh Tuấn Anh, nhân viên thuộc Công ty cổ phần bất động sản Hà Nội mới, thị trường bị tác động mạnh nhất kể từ khi có triển lãm quy hoạch “Mô hình đồ án quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030 tầm nhìn đến năm 2050”. Triển lãm công bố 5 đô thị vệ tinh của Hà Nội và trục Thăng Long bắt đầu từ đường Hoàng Quốc Việt tới chân núi Ba Vì thuộc địa phận Hà Tây khiến khu vực này tăng giá đến chóng mặt.
Giám đốc Công ty cổ phần Bất Động Sản B.D.S Lê Xuân Trường cho biết, cơ sở hạ tầng đang được gấp rút hoàn thiện, tiềm năng của các dự án này ngày một hiện rõ đã khiến cho khu vực phía Tây càng hút khách. Cụ thể như đường Lê Văn Lương kéo dài đã hoàn thành được khoảng 70%, đường Lê Trọng Tấn đang chờ ngày thông xe. Đặc biệt, lãi suất ngân hàng hiện nay đã bớt căng và có xu hướng giảm nữa trong thời gian tới khiến nguồn vốn cho thị trường bất động sản dồi dào hơn. Giá đất nền cùng lượng giao dịch ở nhiều khu vực tăng mạnh mẽ thu hút đông đảo nhà đầu tư tham gia "lướt sóng" khiến đất các khu vực này lại càng tăng chóng mặt.
Cũng theo ông Trường, đất nền dự án sốt kéo theo đó là đất thổ cư cũng tăng gia theo. "Đất tăng nhanh là do tâm lý đón đầu trong đầu tư. Hiện nay rất nhiều người tin rằng, giá đất sẽ còn tiếp tục tăng trong vòng khoảng một năm tới nên đua nhau đi mua dẫn đến người bán cũng đua nhau tăng giá", ông Trường nhấn mạnh.
Các chuyên gia cho rằng, chính tình hình kinh tế vĩ mô cũng ảnh hưởng mạnh đến thị trường địa ốc Hà Nội. Nghiên cứu của Ủy ban kinh tế xã hội khu vực Châu Á- Thái Bình dương của Liên Hợp Quốc chỉ ra rằng, một trong những khó khăn cấp bách nhất cho nền kinh tế Việt Nam là áp lực lạm phát ngày càng tăng, tổ chức này dự báo năm nay, lạm phát có thể lên tới 10,3%. Theo ông Phạm Thanh Hưng, Tổng Giám đốc Công ty Thẩm định giá Thế kỷ, lạm phát càng tăng, đồng tiền càng mất giá càng khiến nhà đầu tư đổ xô vào mua bất động sản.
Ông Hưng bổ sung, giá vàng trong nước lên khiến bất động sản lên theo. Khi buôn bán bất động sản, nhiều nhà đầu tư có tâm lý quy ra vàng. Giá trị quy ra vàng không thay đổi nhưng theo tâm lý vàng lên khiến đất cũng lên theo. Cũng theo ông Hưng dự đoán, giá đất Hà Nội sẽ còn tăng đến hết tháng 10 năm nay bởi mốc Hà Nội đón chào 1.000 năm Thăng Long. "Hàng loạt dự án đang được gấp rút hoàn thành càng tạo ra nhiều sự lựa chọn cho các khách hàng hơn. Theo tâm lý, người mua cũng muốn mua nhà vào thời điểm này khiến thị trường bất động sản càng sôi động", ông Hưng nói.
Theo ông Đặng Hùng Võ, cố vấn cấp cao của Bộ Tài nguyên Môi trường, thị trường Hà Nội có chiều hướng sôi động trong tháng qua là do một bộ phận người dân Hà Nội có tiền nhàn rỗi đổ đi đầu tư bất động khi tình hình kinh tế vĩ mô dần ổn định. Tuy nhiên với sức tăng quá nóng như hiện nay, theo ông Võ, người mua cần phải hết sức thận trọng. Bởi thực tế, đất Hà Nội mới chỉ sốt cục bộ ở một số khu vực như Hà Tây, Tây Hồ, Gia Lâm và chưa thực sự ổn định.
Với sức tăng mạnh như hiện nay, theo ông Võ, cũng không tránh khỏi yếu tố tăng ảo do nhiều nhà kinh doanh thổi giá lên. Người dân không nắm được thông tin đổ xô đi mua lại càng làm giá đất tăng bất thường. “Ngoài một bộ phận khách hàng có nhu cầu thực, cũng không tránh khỏi hiện tượng làm giá do nhiều nhà đầu tư lướt sóng, tìm cách làm khan hàng thổi giá lên cao quá mức bình thường như hiện nay”, ông Võ nhận định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chấp thuận xây dựng nhà máy chế biến sữa tại Củ Chi
/t>>
<<c
(DVT.vn) - UBND TPHCM đã chấp thuận chủ trương thực hiện Dự án Nhà máy sữa Củ Chi theo đề nghị của Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn.
(DVT.vn) - UBND TPHCM đã chấp thuận chủ trương thực hiện Dự án Nhà máy sữa Củ Chi theo đề nghị của Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn. UBND TPHCM đề nghị các sở ngành có liên quan, UBND huyện Củ Chi và Tổng công ty nông nghiệp Sài Gòn khẩn trương thực hiện các việc cần thiết theo chức năng và thẩm quyền, đúng quy định của pháp luật, sớm đưa Nhà máy sữa Củ Chi vào hoạt động.
UBND TPHCM cũng đề nghị chú trọng các giải pháp để thu hút người nông dân nuôi bò sữa trực tiếp mua cổ phần của Nhà máy sữa Củ Chi.
Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn là doanh nghiệp nhà nước, được thành lập ngày 31/12/1996 – hoạt động theo mô hình Tổng công ty 90.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hội thảo quốc tế về tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) - Ngày 13/4, tại TP Việt Trì (tỉnh Phú Thọ), diễn ra Hội thảo khoa quốc tế về “Tín ngưỡng thời cúng tổ tiên trong xã hội đương đại” (Nghiên cứu trường hợp tín ngưỡng thờ Hùng Vương ở Việt Nam).
Đây là hội thảo khoa học quốc tế đầu tiên và có qui mô lớn nhất từ trước đến nay về đề tài này được tổ chức tại Việt Nam do UBND tỉnh Phú Thọ, Ủy ban quốc gia UNESCO Việt Nam và Bộ VHTTDL tổ chức .
Hội thảo diễn ra ngay sau chính lễ Giỗ Tổ Hùng Vương (10/3 Tân Mão 2011) nhằm thu thập thêm các ý kiến đánh giá, phân tích về giá trị văn hóa- lịch sử của tín ngưỡng thờ cúng tổ tiên của các quốc gia nói chung, Việt Nam nói riêng, trong đó có tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương.
Gần 40 đại biểu quốc tế của 16 quốc gia và vùng lãnh thổ, cùng hơn 100 các nhà nghiên cứu văn hóa, lịch sử, các trường đại học, các tổ chức chính trị- xã hội và các nhà quản lý văn hóa tham dự hội thảo cho thấy sự quan tâm của các nhà khoa học về tín ngưỡng thờ cúng tổ tiên, đặc biệt là tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ở Việt Nam.
130 tham luận tại hội thảo đã tập trung làm rõ 6 vấn đề: Lý thuyết, phương pháp tiếp cận nghiên cứu tín ngưỡng thờ cúng tổ tiên ở Việt Nam và trên thế giới; tín ngưỡng thờ cúng tổ tiên ở Việt Nam tập tục, nghi lễ, giá trị lịch sử, văn hóa; tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương, sự hình thành, phát triển và giá trị lịch sử, văn hóa; sự biến đổi của tín ngưỡng thờ cúng tổ tiên và thờ Hùng Vương trong xã hội đương đại; bảo tồn và phát huy tín ngưỡng thờ cúng tổ tiên và thờ Hùng Vương trong thời kỳ hội nhập và toàn cầu hóa…
Tín ngưỡng thờ cúng tổ tiên là một hiện tượng văn hóa mang tính nhân văn và phổ quát cao. Con người luôn có nhu cầu tìm về, hướng về nguồn cội của gia đình, của cộng đồng quốc gia, dân tộc. Sự hình thành và phát triển của tín ngưỡng thờ cúng tổ tiên mang đến cho mỗi cộng đồng những bản sắc riêng. Tuy nhiên, trong xã hội đương đại, tín ngưỡng này chịu tác động của nhiều nhân tố khác nhau và có sự biến đổi theo những xu hướng khác nhau.
Ở Việt Nam, thờ cúng tổ tiên là một tập tục có từ lâu đời, ở tất cả các thành phần dân tộc, biểu hiện cho truyền thống đạo lý uống nước nhớ nguồn. Vì vậy, người Việt Nam thờ cúng Hùng Vương- những người khai mở nhà nước Văn Lang cổ đại một cách rất tự nhiên. Từ bao đời nay, ở Việt Nam nói chung và ở tỉnh Phú Thọ nói riêng, Hùng Vương đã được coi là thủy tổ của dân tộc, một bậc thánh thiêng liêng nhưng gần gũi với người dân và mỗi cộng động làng xã, là điểm tựa tinh thần tạo ra sự cố kết vững bền cho quốc gia, dân tộc.
Các đại biểu đều thống nhất khẳng định, thờ cúng tổ tiên là vấn đề tín ngưỡng có tính phổ biến, tính lịch sử và là hiện tượng đặc thù của người Việt. Đặc biệt, tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương với tư cách là một tín ngưỡng bản địa có mặt ở hầu hết các địa phương, chứa đựng những giá trị nhân văn sâu sắc, giúp con người Việt Nam vượt qua nhiều khó khăn, thử thách.
Giá trị to lớn nhất của tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương là tạo nên một tâm thức về cội nguồn quốc gia- dân tộc. Tâm thức này không chỉ là kết quả của nhận thức, mà nó còn là tâm tư, tình cảm, tạo nên sự hòa đồng của cả một dân tộc.
Được tổ chức ngay sau ngày Giỗ Tổ Hùng Vương, Hội thảo khoa học quốc tế Tín ngưỡng thờ cúng tổ tiên trong xã hội đương đại là bước hoàn thiện trong quá trình lập hồ sơ đề cử Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.
Hội thảo là dịp quảng bá di sản Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương với đông đảo các nhà nghiên cứu văn hóa- lịch sử thế giới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Pháp: Chính phủ của Thủ tướng Fillon từ chức
/t>>
<<c
(Dân trí) - Tổng tống Pháp Nicolas Sarkozy hôm qua đã chấp nhận đề nghị từ chức của Thủ tướng Francois Fillon và toàn bộ chính phủ của ông, dọn đường cho một cuộc cải tổ nội các ở nước này.
Theo thông cáo báo chí của văn phòng Tổng thống Pháp, các chức năng của Thủ tướng Francois Fillon đã chấm dứt, chuẩn bị để Tổng thống Sarkozy chỉ định thành phần nội các mới.
Dù hành động từ chức của ông Fillon là chuyện bắt buộc trước khi bắt đầu quy trình cải tổ chính phủ, vẫn có những tin đồn nói rằng ông này có thể được mời lại để đứng đầu chính phủ mới.
Trước đây trong năm, Tổng thống Sarkozy đã từng nói ông có ý định chỉ định một nội các mới.
Loan báo từ chức được đưa ra để dọn đường cho cuộc bầu cử tổng thống vào năm 2012.
/c>>
/a>>
<<a
<<t United World School of Business, Singapore tuyển sinh năm 2011
/t>>
<<c
Tập đoàn United World thành lập năm 1953, hoạt động chính trong lĩnh vực ngân tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, viễn thông và giáo dục. Hàng năm, kim ngạch thương mại, kinh doanh đạt trên 490 triệu đô la Mỹ từ 35 văn phòng United World trên khắp thế giới.
United World School of Business (UWSB) trực thuộc tập đoàn United World, là trường đào tạo chuyên về chuyên ngành quản lý kinh doanh, chịu sự quản lý, giám sát chất lượng, thi cử và 100% giảng viên từ trường University of Bolton, Anh Quốc. Trường có vị trí lý tưởng tại số 03, Tampines Central 1, #6-01 Abacus Plaza, Singapore với 3 khu shoping mall nổi tiếng, gần hệ thống MTR và điểm trung chuyển bus, Thư viện quốc gia về trung tâm thể thao.
Bolton University thành lập năm 1823 tại Anh Quốc, được QAA đánh giá là trường có chất lượng tốt nhất. Tạp chí Education Guardian cũng xếp hạng đại học Bolton đứng số 1 theo tiêu chí đại học phát triển nhanh nhất Fastest Growing University và trường vinh dự đứng thứ 15 trong bảng xếp hạng đánh giá theo tiêu chí sự hài lòng của sinh viên.
Baltic là đại lý tuyển sinh cho trên 200 tổ chức Giáo dục Quốc tế, trường đại học, cao đẳng trung học và các học viện uy tín tại Anh, Mỹ, Úc, Singapore, Tây Ban Nha, Trung Quốc, Malaysia, Italia, Hàn Quốc… cung cấp hàng trăm khóa học đa dạng: quản trị kinh doanh, công nghệ thông tin, kỹ thuật, quản trị kinh doanh, Quản trị khách sạn du lịch, kiến trúc, thiết kế….
Baltic có đội ngũ chuyên viên tư vấn dày dặn kinh nghiệm trong lĩnh vực tư vấn, đã từng đi thực tế các trường, kiểm tra điều kiện ăn ở của học sinh tại Anh, Úc, Neazealand Singapore, Malaysia và Trung Quốc...
● Tư vấn chọn trường, quốc gia phù hợp với khả năng và nguyện vọng của học sinh và gia đình, hỗ trợ học sinh trong suốt quá trình học
● Cung cấp đầy đủ thông tin mới nhất về các chương trình học bổng, hỗ trợ tài chính
● Kiểm tra trình độ ngoại ngữ, thi Slep, hướng dẫn hồ sơ visa du lịch, thăm than
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hàn-Nhật thống nhất giải pháp tổng thể về Triều Tiên
/t>>
<<c
Lãnh đạo hai nước Hàn Quốc và Nhật Bản ngày 9/10 đã nhất trí tìm kiếm "một giải pháp tổng thể" về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên.
Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak và Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama ngày 9/10 đã nhất trí thực hiện đường lối mới trong nỗ lực thúc đẩy tiến trình đàm phán hạt nhân với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, theo đó tìm kiếm "một giải pháp tổng thể" thông qua thỏa thuận cả gói.
Hai nhà lãnh đạo đã có cuộc hội đàm ở Seoul trước khi tới Bắc Kinh (Trung Quốc) để tiến hành cuộc gặp ba bên với Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo ngày 10/10.
Phát biểu tại cuộc họp báo chung với Thủ tướng Nhật Bản sau cuộc hội đàm, Tổng thống Lee Myung-bak cho biết hai bên đã nhất trí rằng Triều Tiên cần "thay đổi căn bản" về lập trường mới có thể giải quyết tình trạng bế tắc hiện nay.
Seoul và Tokyo sẵn sàng hợp tác tiếp tục các nỗ lực ngoại giao đưa Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán 6 bên trong khi tuân thủ nghiêm ngặt các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc trừng phạt Triều Tiên.
Tổng thống Lee nhắc lại đề xuất "mặc cả lớn" với Bình Nhưỡng thay vì đàm phán từng bước như đã áp dụng trong những năm gần đây. Cụ thể, ông đề xuất Triều Tiên sẽ nhận được viện trợ quy mô lớn cùng với những đảm bảo về ngoại giao và an ninh để đổi lại cam kết chắc chắn của Bình Nhưỡng về phi hạt nhân hóa hoàn toàn.
Tổng thống Lee cho biết ông và Thủ tướng Nhật Bản đã nhất trí "cần có một giải pháp cơ bản và toàn diện đối với vấn đề hạt nhân Triều Tiên để tránh tái diễn các tiểu xảo thương lượng trước đây".
Thủ tướng Nhật Bản Hatoyama cũng cho rằng đề xuất "mặc cả lớn" của Tổng thống Lee là rất "đúng đắn và xác đáng" nhằm giải giáp hạt nhân Triều Tiên. Thủ tướng Hatoyama cho biết hai bên đã nhất trí "không cung cấp bất cứ trợ giúp kinh tế nào cho đến khi Triều Tiên có hành động cụ thể hoặc thể hiện dứt khoát sẵn sàng từ bỏ phát triển hạt nhân và tên lửa".
Tại cuộc hội đàm ngày 9/10, Tổng thống Lee và Thủ tướng Hatoyama cũng thảo luận giải pháp nhằm cải thiện quan hệ song phương, giải quyết các khúc mắc về quá khứ lịch sử. Ông Hatoyama nói rằng chuyến công du nước ngoài đầu tiên trên cương vị Thủ tướng của ông tới Seoul nhằm thể hiện mong muốn tăng cường quan hệ giữa hai nước hơn bao giờ hết.
Cuộc gặp giữa Thủ tướng Nhật Bản và Tổng thống Hàn Quốc diễn ra chỉ ít ngày sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il trong cuộc hội đàm với Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo tuyên bố rằng Triều Tiên có thể trở lại tiến trình đàm phán 6 bên căn cứ trên kết quả đàm phán song phương với Mỹ.
Một nguồn tin ngoại giao Hàn Quốc cho biết ông Ri Gun, phái viên cấp cao của Triều Tiên về vấn đề hạt nhân, có kế hoạch đến Mỹ từ ngày 26-27/10 để mở đường cho việc khởi động tiến trình đối thoại giữa hai nước. Hãng thông tấn Yonhap dẫn nguồn tin trên cho hay ông Ri Gun được mời tới Mỹ để dự cuộc họp thường niên của diễn đàn Đối thoại Hợp tác Đông Bắc Á (NEACD) tại San Diego.
Trước đây, ông Ri Gun từng đi Mỹ nhằm tìm cách thúc đẩy đàm phán hạt nhân 6 bên. Kênh truyền hình YTN đưa tin Bình Nhưỡng hy vọng Washington sẽ đáp lại bằng việc cử phái viên tới Triều Tiên./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cựu Thủ tướng Pháp đối mặt với 5 năm tù giam
/t>>
<<c
Tin từ tờ Daily Telegraph số ra ngày 28/1 cho hay, cựu Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin đang phải đối mặt với bản án 5 năm tù giam và 45.000 euro tiền phạt vì những lời nói, hành động lăng mạ Tổng thống Nicolas Sarkozy vào thời điểm ông này còn giữ chức Bộ trưởng Nội vụ và đang tranh cử vị trí Tổng thống năm 2004.
Được biết, vụ điều tra nhằm vào ông Dominique de Villepin bắt đầu từ năm 2007 và nếu bị tòa án tuyên bố có tội, cựu Thủ tướng khó có thể trở lại chính trường hay tham gia tranh cử Tổng thống năm 2012.
Cho đến nay, ông Dominique de Villepin vẫn phủ nhận mọi lời cáo buộc
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thanh lý bộ noel size 6-9m + nôi xách tay new 100%
/t>>
<<c
Tình hình mình oder nhầm size cho ku nhà bộ body noel nên muốn để lại cho mẹ nào có nhu cầu, new 100%. TL: 175k Image: http://www.upnhanh.sieuthinhanh.com/tmpimages/images/sieuthiNHANH2010121935250ymu4odm4ow114269.jpeg Nôi xách tay màu xanh,có mái che, chăn, gối cho bé dưới 1 tuổi, tiện khi...
Tình hình mình oder nhầm size cho ku nhà bộ body noel nên muốn để lại cho mẹ nào có nhu cầu, new 100%. TL: 175k
Nôi xách tay màu xanh,có mái che, chăn, gối cho bé dưới 1 tuổi, tiện khi đưa bé ra ngoài, có thể trãi ra thành nệm cho bé nằm chơi..các mẹ có thể sd để cho con fơi nắng rất tiện.. new 100%. TL: 220k
Miễn trả giá nữa nha các sis mình đã fix rùi!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ám ảnh đôi mắt của bé 1 tháng tuổi
/t>>
<<c
(Dân trí) - Những đứa bé vừa được sinh ra có lẽ ngủ rất nhiều, chỉ thi thoảng mới mở mắt tìm bố, tìm mẹ rồi lại ngủ ngon lành. Nhưng em thì ngược lại, bởi dường như em sợ mình chẳng còn được ở lại cuộc đời này bao lâu nữa.
Nhìn đôi bàn chân em, tôi thấy lặng cả người. Đôi chân bé bỏng của một cậu bé có khuôn mặt đáng yêu với những vùng da bị lột sâu, trợt đỏ đến thẫm màu. Đã gặp không ít những em bé bị bệnh ly thượng bì bóng nước, hay còn gọi là bệnh “lột da ếch”, nhưng tôi chưa thấy trường hợp nào lại đáng thương như em, cậu bé chỉ vừa có mặt trên cõi đời được hơn 1 tháng tuổi.
Chị Nguyễn Thị Hằng (quê ở xã Hoằng Quý, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa) - mẹ của bé Tú run rẩy khi nhìn thấy con nằm trong lồng kính, đôi mắt mở to nhìn mẹ như cầu cứu, van xin. Những giọt lệ của chị lăn dài, chẳng mấy chốc mà thấm đẫm vai áo. Chị quay sang tôi, rồi lại quay sang các cô y tá cũng với ánh nhìn cầu cứu, pha chút bất lực, đắng cay của một người mẹ thấy con đau đớn mà không biết làm gì để con bớt đau, bớt khổ.
Mới 1 tháng tuổi, bé Phạm Anh Tú đã chịu bao đau đớn từ căn bệnh hiểm nghèo có tên "ly thượng bì bóng nước"
“Anh ơi, không biết kiếp trước em sống có tội tình gì không mà sao giờ con em phải khổ đến vậy. Sao em không được gánh cho con, mà bắt con em phải chịu hả anh”, chị bảo. Lời của chị rơi vào khoảng không im lặng, một sự im lặng đáng sợ mà rất đáng thương. Không thương làm sao được, khi cách đây một năm, đứa con gái đầu lòng của chị cũng mắc đúng chứng bệnh “lột da ếch” này khi vừa sinh ra, để rồi rời bỏ vợ chồng chị khi chỉ vừa mới 1 tháng tuổi.
Vậy là, bao nhiêu hi vọng, ước mơ dành cho lần sinh nở thứ hai, nhất lại là một bé trai kháu khỉnh hẳn hoi, bỗng nhiên vụt tắt khi cháu bé cũng mắc phải căn bệnh hiểm nghèo như chị nó. “Bé mắc phải bệnh ly thượng bì bóng nước bẩm sinh, lại hay giẫy giụa vì đau đớn nên vết bong tróc càng trợt sâu hơn. Có lúc chúng tôi phải buộc chân tay của bé lại để tránh các vết thương, dù bé vẫn đang phải nằm trong lồng kính. Bé đang có dấu hiệu bị nhiễm trùng rất nguy hiểm đến tính mạng, chúng tôi đang cố gắng điều trị tích cực cho bé”, chị Nguyễn Thị Thu Hà, Phó Chủ nhiệm Khoa Sơ sinh Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết.
Tôi thật ngạc nhiên, khi nằm trong lồng kính, bé không khóc, mà chỉ giương đôi mắt đen tròn nhìn ra bên ngoài, như muốn cảm nhận “thế giới mỏng manh” theo cách riêng của mình, lại như sợ sẽ mãi mãi không còn được nhìn ngắm cuộc sống tươi đẹp này nữa. “Vợ chồng em chỉ làm ruộng, bao nhiêu tiền cố gắng chạy chữa cho đứa con đầu không được nay đứa thứ hai lại thế này. Hiện chồng em phải về quê để đi làm thuê, dành dụm ít tiền cho em chăm sóc con”, chị Hẳng bảo.
Nghe chị kể tôi cứ thấy băn khoăn, sao bất hạnh cứ hay đổ xuống đầu những người nghèo khó. Những tưởng hạnh phúc không so đo người giàu kẻ khó, nhưng hạnh phúc quả thật xa với cho người nghèo lại mắc bệnh... hiểm nghèo. Ở trong cái lồng kính chật hẹp kia, tôi tin chắc bé Phạm Văn Tú đang rất cần mọi người cho em biết cảm giác của hạnh phúc, của sự sẻ chia tình người.
Xem thêm clip về bé Phạm Anh Tú đang được điều trị trong lồng kính tại Khoa Sơ sinh Bệnh viện Nhi Trung ương:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nổ kinh hoàng ở nhà máy nhuộm Trung Quốc
/t>>
<<c
Rạng sáng 15/7, một vụ nổ đã xảy ra tại nhà máy nhuộm Lạc Nhiên (TP. Lạc Dương) thuộc tỉnh Hà Nam (miền Trung Trung Quốc), làm 5 người thiệt mạng, 2 người mất tích và 108 người bị thương.
Theo chính quyền địa phương, một thùng chứa hóa chất để nhuộm đã phát nổ vào khoảng 2h sáng, gây cháy lớn và lan rộng. Đám cháy đã được dập tắt sau 5 giờ. Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ.
Mới đây, hôm 13/7, một thùng chứa dầu phát nổ tại nhà máy hóa chất thuộc công ty năng lượng lớn nhất Trung Quốc ở khu tự trị Tân Cương, chỉ một tuần sau vụ bạo loạn làm hơn 180 người chết tại đây.
Ngày 21/6, một vụ nổ xảy ra tại nhà máy của một công ty khai khoáng ở phía Đông tỉnh An Huy của Trung Quốc đã khiến ít nhất 16 người thiệt mạng và 43 người khác bị thương. H.Q (tổng hợp)
/c>>
/a>>
<<a
<<t 4 tháng, xuất khẩu chè tăng 9%
/t>>
<<c
(Infotv.vn) - Theo Hiệp hội chè Việt Nam, 4 tháng đầu năm, ngành chè đã xuất khẩu được 27 ngàn tấn chè các loại, trị giá 34 triệu USD, tăng 10% về lượng và 9% về giá trị.
(Infotv.vn) - Theo Hiệp hội chè Việt Nam, 4 tháng đầu năm, ngành chè đã xuất khẩu được 27 ngàn tấn chè các loại, trị giá 34 triệu USD, tăng 10% về lượng và 9% về giá trị.
Được biết, nguyên nhân chính khiến ngành chè vẫn tăng trưởng trong thời gian qua là do sản phẩm đã dần đi vào ổn định về chất lượng.
Các thị trường nhập khẩu chè nhiều nhất của Việt Nam vẫn là Pakistan, Nga, Đài Loan, Trung Quốc, Afganistan.
Chỉ tính riêng bốn tháng đầu năm, lượng nhập khẩu chè của Pakistan đã tăng hơn 3.000 tấn, Nga tăng khoảng 1.700 tấn...Trong khi đó, lượng nhập khẩu của Đài Loan (giảm 600 tấn), Ba Lan lại giảm sút (giảm trên 300 tấn)...
Dự kiến kim ngạch toàn ngành năm 2009 sẽ đạt khoảng 130-140 triệu USD, bằng với cùng kỳ năm trước 2008).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cheryl Cole: Đừng mơ quay lại nhé
/t>>
<<c
(24h) - Anh chàng Ashley Cole những tưởng có thể kết thúc êm đẹp chuyện với cô vợ Cheryl nhưng không ngờ lại nhận được những lời xua đuổi. Và càng ngạc nhiên hơn khi mà Cheryl vẫn đang thăng tiến trong sự nghiệp.
Simon Cowell tiếp tục thể hiện sự hỗ trợ cho Cheryl khi mang về cho cô thêm một hợp đồng trị giá 2,2 triệu đô la với tư cách là giám khảo X Factor của Mỹ.
Cheryl vẫn đang nhận được những trợ giúp để giúp sự nghiệp của cô thăng tiến
Và anh khăng khăng với Fox rằng: “Cô ấy là cô gái của chúng tôi”.
Simon đã gặp gỡ với chủ tịch của Fox – Peter Rice và chủ tịch tập đoàn giải trí Kevin Reilly nơi mà anh nói rằng cô ca sĩ của Girls Aloud là sự lựa chọn số 1 của anh.
Ông cũng nói rằng cô ca sĩ 26 tuổi này đã thành công như thế nào tại thị trường Mỹ. Anh cho hay: “Cô ấy là một người tuyệt vời để được có mặt ở đây. Cheryl là một ngôi sao”.
Nhưng đây là lần đầu tiên Cowell quyết định thuyết phục cô làm giám khảo cho chương trình sẽ được khởi động trong năm 2011. Anh sợ cô có thể đã được đặt kế hoạch trước”.
Dù hiện tại cô đang tạm ngưng các hoạt động trong âm nhạc
Nguồn tin cho hay: “Việc kí kết hợp đồng này là một điều cấp bách. Cô ấy luôn tự tin, sexy và biết được khả năng âm nhạc thực sự của mình. Tên tuổi của cô ấy có thể chưa được biết đến rộng rãi tại Mỹ nhưng Simon nghĩ nó sẽ có những thuận lợi nhất định cho anh vì còn có khá nhiều điều bí ẩn về Cheryl mà điều này thì thiếu ở đa phần các ngôi sao Mỹ. Số tiền hợp đồng là rất lớn nhưng anh biết sẽ có nhiều khó khăn để thuyết phục cô tham gia”.
Lời đề nghị này đến vào thời điểm tốt nhất cho Cheryl vì cô vẫn đang cực kì sốc trước thông tin anh chồng trăng hoa bội bạc. Dù đang tạm ngưng tất cả các hoạt động âm nhạc hay xuất hiện trước công chúng nhưng Simon tin Cheryl sớm vượt qua vì cô là người rất mạnh mẽ.
Đó là tuyên bố của Cheryl khi cô nhất mực từ chối cho phép anh có thể ngủ qua đêm tại ngôi nhà của họ. Cô ca sĩ đang bị chứng viêm phế quản đã nói với anh hãy gói ghém đồ đạc và cuốn xéo ra khỏi nhà.
Ngôi sao bóng đá người Anh đã hy vọng có thể chiến thắng và qua đêm tại chính tổ ấm ngày xưa của họ ở Anh hôm thứ 6 vừa rồi khi cô đồng ý lần đầu tiên mặt đối mặt kể từ khi chia tay.
Ashley nhanh chóng phải cuốn xéo khỏi nhà mình với ánh mắt nuối tiếc
Tuy nhiên khi anh xuất hiện tại ngôi nhà 12 phòng ngủ này thì điều mong muốn duy nhất của Cheryl là anh hãy nhanh chóng chọn cho mình những thứ gì cần thiết và biến đi càng nhanh càng tốt.
Không biết làm gì hơn và Ashley đành ngoan ngoãn nghe lời.
Nguồn tin thân cận với nữ giám khảo X Factor cho hay: “Không có gì cho thấy cô cho phép anh có thể qua đêm tại nhà mà họ từng chung sống. Cô chỉ cho phép anh vào nhà và lựa chọn những đồ đạc cần thiết sau đó đi càng nhanh càng tốt. Trong tâm trí cô anh chỉ đến và có nhiệm vụ gói ghém đồ đạc mà đi”.
Ashley đã phải dành đêm thứ 6 đó tại nhà một người bạn sống gần khu vực Cobham. Dường như anh chàng chưa hết bàng hoàng sau những gì vừa xảy ra và nó hoàn toàn không nằm trong dự tính của anh.
Anh luôn nằm trong vòng kiểm soát của những tay săn ảnh
“Anh ấy nhìn thật hốc hác. Điều đó rõ ràng là anh đã giảm cân rất nhiều và chẳng hề chăm sóc cho bản thân mình” – một nhân chứng cho hay.
Cole đã ở Biarritz, Pháp trong 3 tuần trước đó để điều trị chấn thương mắt cá chân. Anh bay về Anh hôm thứ 6 trên chiếc máy bay cá nhân 16 triệu bảng của ông chủ đội Chelsea Roman Abramovich.
Họ đã đưa anh đến thẳng ngôi biệt thự 3,5 triệu bảng của Cole ở Surrey vào khoảng 7 giờ tối. Theo nhiều thông tin thì mẹ của Cheryl - Joan Callaghan cũng ở đó để chăm sóc con gái và thuyết phục cô không nên xuất hiện trên Jonathan Ross vì bệnh viêm phế quản.
Ashley đã quá nhầm khi anh nghĩ Cheryl dễ dàng tha thứ
Trước cuộc gặp gỡ ngôi sao người Anh tự tin nói với bạn bè của mình rằng anh có thể cứu vãn cuộc hôn nhân gần 4 năm của họ mặc dù anh đã bị lộ tẩy chuyện trăng hoa.
“Ashley đã rất tự tin sẽ khiến Cheryl quay lại thậm chí trước thời điểm World Cup. Đó là mục tiêu của anh. Anh nghĩ mọi thứ sẽ thay đổi khi anh đối mặt với cô và cô sẽ nhận ra mình đã sai khi quyết định chia tay”.
Cho đến thời điểm này với những gì mọi chuyện xảy ra thì ngôi sao Girls Aloud có thể không bao giờ cho phép anh quay lại.
Mẹ của Cheryl chưa có lên tiếng gì về vụ việc này
Và nhiều khả năng mối tình của họ sớm chấm dứt
“Anh biết tất cả những gì diễn ra xung quanh tình huống này là vô cùng khó khăn và thậm chí có thể là không thể”.
Tuy nhiên vẫn còn một tia hy vọng đó là dù đã tuyên bố chia tay cách đây 3 tuần nhưng cô vẫn chưa lựa chọn được cho mình luật sư bào chữa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gã buôn người tha cho nạn nhân vì... có cảm tình
/t>>
<<c
- Lừa được cô gái định mang bán qua biên giới làm gái bán dâm, nhưng cô gái không chịu. Thấy vậy, gã buôn người cũng đồng ý tha cho cô gái vì chính hắn đã nẩy sinh tình cảm với nạn nhân...
Ngày 25/8, TAND thành phố Hà Nội xét xử lưu động hai bị cáo Lê Quyết Dũng (28 tuổi) và Nguyễn Tiến Bảo (22 tuổi), cùng trú ở xóm Sen, Phù Đổng, huyện Gia Lâm về tội mua bán người.
Trước đó, ngày 22/5/2010, Dũng gặp cô gái tên H. (20 tuổi, quê ở Thanh Hóa) tại lễ hội Gióng ở Gia Lâm, Hà Nội. Sau vài lời đưa đẩy, hai người làm quen và Dũng mời H. về nhà mình ăn cơm.
Khi đã no say, Dũng rủ cô bạn gái mới quen đi mua đá về bán nước mía tại lễ hội. Dũng chở H. đến khu vực Yên Viên thì H. kêu mệt, chóng mặt vì trước đó có uống bia. Thấy vậy, Dũng vội đưa cô gái vào một phòng ở nhà nghỉ để nghỉ tạm.
Đến khoảng 4-5h chiều cùng ngày, H. đòi về n+hưng Dũng nhất định không cho cô gái đi. Hai bên cự cãi thì Dũng tát và đập điện thoại của cô gái rồi ép H. phải quan hệ tình dục với mình.
Trước đó, Dũng và Bảo đã bàn với nhau, khi tìm được “bò lạc” sẽ ép đưa lên biên giới bán nên cả hai định bụng sẽ đưa H. lên Cao Bằng để bán nạn nhân sang Trung Quốc.
Theo lời khai của Dũng, hắn và Bảo đã đưa H. tới gặp “má mì” Lê Thị Kim Anh (31 tuổi, chị gái của Dũng) định bán H. làm gái bán dâm nhưng cô gái một mực không đồng ý. Vì ngay từ đầu Dũng đã có cảm tình với H. Lúc này tình cảm nẩy sinh mạnh hơn, Dũng đã lựa lời nói với Bảo và chị gái hắn tìm người khác thay thế H.
Nhớ tới người bạn gái tên L. (SN 1992) ở Thái Bình, Bảo rủ Dũng về lừa để đem bán. Cả bọn lên kế hoạch để Dũng giả làm chồng của H. và đang muốn tìm người giúp việc bán dép. Nghe thấy công việc nhàn hạ, mức lương 2 triệu đồng một tháng, L. đã vui vẻ nhận lời.
Cả bọn đưa L. sang Trung Quốc, qua địa phận tỉnh Cao Bằng và ép cô gái bán dâm. Phi vụ này, Kim Anh trả cho cả hai gã số tiền công 5 triệu đồng, còn L. bị ép làm gái bán dâm được hơn một tháng thì được bọn chúng cho về Việt Nam.
Ngày 3/8, Dũng và Bảo quay về Việt Nam tìm gái bán dâm còn H. ở lại Trung Quốc. Dũng đã nhắn tin cho hai em gái song sinh của H., tự giới thiệu là người yêu H. và nói dối rằng chị gái của hai cô đang làm việc ở miền Nam.
Biết hai cô gái đang thuê nhà ở Hà Nội, Dũng bảo các cô về nhà Dũng ở Phù Đồng, Gia Lâm ở chung cho đỡ tốn tiền.
Tin tưởng “anh rể tương lai”, cặp song sinh này dọn đồ đạc đến nhà Dũng ở. Trong lúc đó, hai “tú ông” Dũng và Bảo bàn nhau làm giả một bức thư với nội dung: H. bị tai nạn rồi bảo hai cô gái thu xếp vào Nam chăm sóc chị.
Do không biết đường, các cô đi theo bọn chúng sang quán cơm của má mì Kim Anh và bị ép đi bán dâm, nhưng hai người không đồng ý nên bị chúng nhốt lại. Ngày hôm sau, Bảo và Kim Anh tiếp tục ép hai cô gái phải phục vụ khách.
Cặp song sinh này vờ đồng ý, nhưng lợi dụng lúc Kim Anh và Bảo sơ hở, hai cô đã bỏ chạy vào nhà một người dân gần đó và được giải cứu.
Tại tòa, Dũng và Bảo đã khai nhận hành vi phạm tội của mình như đã nêu trên. Sau khi xem xét, HĐXX đã tuyên phạt Dũng và Bảo mỗi bị cáo 14 năm tù giam. Ngoài ra, cả hai phải bồi thường 20 triệu đồng cho các nạn nhân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mẫu Golf BlueMotion của Volkswagen đến Australia
/t>>
<<c
Mẫu xe Golf BlueMotion của hãng sản xuất xe hơi Đức Volkswagen giờ đây đã được chào bán tại thị trường Australia sau khi người tiêu dùng tại thị trường này có phản ứng tích cực với mẫu xe được trưng bày tại triển lãm ôtô quốc tế Australia diễn ra ở Sydney hồi năm ngoái.
Mẫu xe trên không chỉ được trang bị động cơ tiết kiệm nhiên liệu mà nó có nhiều nét thiết kế giúp giảm mức tiêu thụ nhiên liệu. Mẫu xe này sử dụng động cơ diesel TDI 1,6 lít có công suất 105 sức ngựa.
Tuyên bố của VW có đoạn viết: “Mẫu Golf BlueMotion được trang bị gói thiết bị công nghệ cao mang tính sáng tạo. Nó không chỉ được trang bị động cơ TDI tiết kiệm nhiên liệu mà còn được trang bị một số hệ thống và được nâng cấp để tối ưu hóa việc tiêu thụ nhiên liệu.”
Mẫu xe trên hiện có mức tiêu thụ nhiên liệu là 3,8 lít/100 km và có lượng khí thải CO2 là 99 gram./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tự làm son dưỡng môi tại nhà, tại sao không?
/t>>
<<c
(Phunutoday) - Em gái của em bảo, nó đã có cách cho môi bớt khô nẻ là từ ... son dưỡng môi tự chế.
Mới mấy ngày thu sang mà làn môi em đã khô nẻ quá chừng. Em đang tính có tiền sẽ mua một thỏi son dưỡng môi thật xịn để đối phó với những ngày thời tiết khô hanh.
Mùa thu đông, đôi môi thường rất khó chịu và xấu xí vì chúng thường bị khô nẻ
Đang loay hoay tìm mua những loại son dưỡng môi mà em thấy băn khoăn quá. Mua son dưỡng môi với các nhãn hiệu trong nước thì thực sự em đã dùng nhưng không cảm thấy ưng ý và thoải mái lắm và chưa thấy được hiệu quả rõ rệt như quảng cáo. Em đang định dành tiền đầu tư hẳn một loại son dưỡng môi của các thương hiệu son môi nước ngoài, hoặc hàng xách tay cho tốt hơn thì đứa em gái em bảo nó đã có cách cho môi bớt khô nẻ chỉ bằng son dưỡng môi tự chế.
Nịnh nọt mãi, đứa em gái em mới tiết lộ nó và đứa bạn thân của nó vừa mới tự khám phá ra một công thức tự chế son môi rất tự nhiên, đơn giản nhưng lại khá hiệu quả trong việc dưỡng môi. Nó bảo loại son môi tự chế này tốt và hiệu quả hơn hẳn các loại son dưỡng môi nội ngoại nó đang dùng. Nghe thấy thế, em rất hào hứng vì em cũng đang loay hoay muốn tìm một loại son dưỡng môi tốt nhất trong mùa thu hanh hao và mùa đông lạnh giá sắp tới.
Cuối tuần trước, em và đứa em gái đã hì hụi đi mua nguyên liệu và về tự chế thành son môi. Cuối tuần trước, em và đứa em gái đã hì hụi đi mua nguyên liệu và về tự chế thành son môi. Mới thoa son môi tự chế được gần 1 tuần nhưng em đã cảm thấy môi mình mềm mịn, hồng tự nhiên mặc cho thời tiết hanh khô như mấy ngày thu vừa rồi. Loại son dưỡng môi tự chế này quả thực làm giảm bớt tình trạng khô nẻ và giúp bảo vệ môi khỏi các yếu tố bất lợi của thời tiết bên ngoài.
Hôm nay, em xin mạnh dạn chia sẻ lại bí quyết và cách thức tự chế son dưỡng môi tại nhà để các bạn gái có thêm cách trị đôi môi khô nẻ của mình trong mùa thu đông này. Đây là loại son môi với thành phần tự nhiên và giá thành thì siêu tiết kiệm cho túi tiền của bạn trong việc làm đẹp.
Cứ thu sang, em lại loay hoay tìm mua những loại son dưỡng môi mà thấy khó quá, giá lại đắt đỏ nữa
1. Cho 1 muỗng cà phê sáp ong, ½ muỗng cà phê bơ ca cao, 4 muỗng cà phê dầu hạnh nhân vào một bát và đặt bát này trong một xoong nước. Sau đó, bạn đun cách thủy để hỗn hợp kia tan chảy hết.
2. Sau khi hỗn hợp trên tan khi nhiệt độ ấm ấm, bạn nên khuấy đều chúng. Đợi chúng tản nhiệt mát trở lại thì cho thêm 1 muỗng cà phê mật ong vào hỗn hợp này.
3. Cho tất cả hỗn hợp trên đặt trên vào chảo và đun chúng nhỏ lửa. Khuấy đều tay thường xuyên cho đến khi hỗn hợp các loại sáp trên tan chảy hết. Thời gian đun trên bếp nhỏ lửa khoảng từ 15 phút là được.
Cuối tuần trước, em và đứa em gái đã hì hụi đi mua nguyên liệu và về tự chế thành son môi. Mới thoa son môi tự chế được gần 1 tuần nhưng em đã cảm nhận được sự khác biệt của đôi môi khi phải chống lại cái không khí lạnh khô của những ngày thu.
4. Đợi cho hỗn hợp trên tản nhiệt và trở lại âm ấm thì bạn cho thêm 3-4 giọt vitamin E và 5-10 giọt tinh dầu vào đó. Nếu có tinh dầu thảo mộc như tinh dầu cây hương thảo, cây trà hoặc các loại dầu long não cho vào thì càng tốt vì chúng giúp môi mềm mại và có hương thơm quyến rũ.
5. Đợi đến khi hỗn hợp sáp trên đã nguội mát trở lại, bạn hãy rót chúng vào một chiếc hộp thủy tinh để chứa đựng. Tiếp đó, đậy kín chúng trong ngăn mát tủ lạnh lưu trữ và thoa son môi tự nhiên này cho đôi môi khô nẻ mỗi khi cần.
- Tìm mua dầu hạnh nhân, bơ ca cao, bạn có thể dễ dàng tìm mua chúng tại các shop chuyên bán các loại thực phẩm, gia vị nhập ngoại để nấu ăn nhé.
Giờ đôi môi của em lại có vẻ mềm mịn và hồng tươi tự nhiên như môi nàng Cỏ rồi!
- Để mua một số loại tinh dầu: hương thảo, long não…bạn hãy tìm đến các shop mỹ phẩm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 5 doanh nghiệp được thử nghiệm mạng di động 4G
/t>>
<<c
Bộ Thông tin và Truyền thông vừa đồng ý cho 5 doanh nghiệp gồm VNPT, Viettel, FPT Telecom, CMC và VTC được thử nghiệm mạng di động 4G.
4G được coi là công nghệ thống lĩnh trong tương lai
Việc thử nghiệm này được tiến hành trong vòng một năm, sau đó, các doanh nghiệp sẽ phải đấu giá tần số để lấy giấy phép 4G. Theo Luật Viễn thông, sau khi đấu giá, doanh nghiệp được phép chuyển nhượng giấy phép.
Trước đó, Bộ Quốc phòng cũng có văn bản đề nghị Chính phủ cấp phép cho Tập đoàn Viễn thông Quận đội Viettel được triển khai mạng 4G. Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân hôm 1/9 đã có ý kiến giao cho Bộ Thông tin và Truyền thông cấp giấy phép thử nghiệm và tần số cho hãng viễn thông này. Sau khi thử nghiệm, Viettel cần đánh giá nhu cầu sử dụng của khách hàng trên cơ sở đáp ứng các điều kiện theo đúng quy định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hàn Quốc chi đậm cho không quân để đề phòng Triều Tiên
/t>>
<<c
- Trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên vẫn đang ở mức cao, Hàn Quốc tiếp tục nâng cấp sức mạnh Không quân.
Nguồn tin Chính phủ Hàn Quốc ngày 20/4 cho biết lực lượng tình báo nước này có kế hoạch mua thêm hai máy bay tuần tra không người lái “Camcapter S-100s” của Công ty Schiebel (Áo) để tăng cường khả năng tuần tra kiểm soát ranh giới biển phía Tây, khu vực tiếp giáp với Triều Tiên.
Theo nguồn tin trên, hai chiếc máy bay trinh sát này sẽ được triển khai tại khu vực gần đường giới hạn phía Bắc (NLL) ở khu vực Biển Tây để theo dõi mọi động thái của quân đội Bắc Triều Tiên.
Trong khi đó, tờ Chosun Ilbo cho biết Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đã trình Quốc hội nước này bản dự thảo ngân sách để mua hàng chục chiếc trực thăng chiến đấu hiện đại Apache của Mỹ.
Hàn Quốc dự định sẽ mua 36 chiếc Apache. Những chiếc máy bay hiện đại này sẽ được bố trí ở các khu vực biên giới trong trường hợp lực lượng đặc nhiệm Triều Tiên vào lãnh thổ Hàn Quốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Inter tiếp tục sa lầy bằng thất bại trước Catania
/t>>
<<c
Claudio Ranieri chưa thể mang lại phép màu cho Inter khi đội bóng của ông thua ngược 1-2 trên sân Catania. Nerazzurri đang cực kỳ khủng hoảng và tụt xuống nhóm có khả năng xuống hạng.
Claudio Ranieri chưa thể mang lại phép màu cho Inter khi đội bóng của ông thua ngược 1-2 trên sân Catania. Nerazzurri đang cực kỳ khủng hoảng và tụt xuống nhóm có khả năng xuống hạng
Sau chuỗi trận thất vọng, điển hình là trận thua Napoli 0-3 ngay tại Meazza, Inter Milan đang hứng chịu những lời chỉ trích nặng nề. HLV Claudio Ranieri sau khoảng thời gian đầy thành công, đang đi vào vết xe đổ của người tiền nhiệm Gasperini.
Thực sự là Inter đang gặp quá nhiều vấn đề về lực lượng lúc này. Chivu, Ranocchia, Sneijder và Forlan đều dính chấn thương, còn Ranieri không dám mạo hiểm sử dụng thủ thành Julio Cesar, còn tiền vệ Obi bị treo giò, Inter thời điểm này không khác gì một bệnh viện.
Trong bối cảnh này, Inter đang rất cần một thắng lợi trước Catania để lấy lại sự hưng phấn. Cambiasso đã giúp Inter vượt lên dẫn trước nhưng họ đã thua 2 bàn liên tiếp chỉ trong đầu hiệp 2. Nhưng quả 11m do sai làm của thủ thành dự bị Castellazzi khiến Inter không thể thay đổi tình hình và chấp nhận thất bại.
Inter tiếp tục sa lầy tại Serie A mùa giải này
Thua cay đắng 1-2 trên sân khách, Inter vẫn đứng yên ở vị trí 17 và họ có thể tụt sâu hơn sau loạt trận đêm nay. Inter đang khủng hoảng nghiêm trọng cả về lực lượng lẫn tinh thần và không ai tin vào cơ hội thăng hoa của Nerazzurri trong cuộc đối đầu Lille tại Champions League giữa tuần tới.
HLV Ranieri phải sử dụng đội hình khá chắp vá, khi ông dùng tới cả 4 tiền vệ thiên về cơ bắp là Zanetti, Cambiasso, Stankovic và Muntari ở giữa sân. Zarate ngồi trên ghế dự bị, Forlan dính chấn thương nên cặp tiền đạo được "gã thợ hàn" sử dụng là Pazzini-Diego Milito
Inter bị đối thủ ép sân ngay từ đầu và Izco đã có pha đánh đầu cận thành đưa bóng đi vọt xà ngang ở phút thứ 2. Ba phút sau, Inter có câu trả lời và họ đã thành công khi Maicon tạt bóng để Cambiasso tung cú vô lê tuyệt đẹp hạ Andujar, giúp Inter vượt lên dẫn trước 1-0.
Sau bàn thắng, Inter chủ động chơi chậm để bảo toàn tỷ số. Và đó là lý do trận đấu diễn ra cực kỳ tẻ nhạt, các tình huống nguy hiểm chỉ đến từ nỗ lực nơi từng cá nhân nhỏ lẻ và thiếu tính sáng tạo. Do vậy, tỷ số 1-0 nghiêng về Inter được giữ cho đến khi kết thúc 45 phút đầu.
Inter vẫn thể hiện bộ mặt nhợt nhạt ở đầu hiệp 2 và họ đã phải trả giá đắt trước sự vùng lên của Catania. Phút 47, Bergessio thực hiện pha chuyền bóng thông minh cho Almiron đi bóng tốc độ rồi khứa lòng vào góc xa khiến Castellazzi đành bó tay, san bằng tỷ số 1-1 cho Catania.
Hàng thủ Inter bắt đầu lao đao và họ tiếp tục dính đòn ở phút 51. Bergessio đi bóng ở vòng cấm buộc thủ thành Castellazzi phải phạm lỗi. Trọng tài cho Catania được hưởng quả 11m và Lodi không mắc sai lầm nào trên chấm penalty, giúp Catania vượt lên dẫn trước 2-1
Inter hoàn toàn mất tinh thần và chỉ còn biết phòng ngự co cụm. Phút 62, Gomez đảo bóng khéo léo vượt qua Nagatomo trước khi sút bóng căng buộc Castellazzi phải bay người hết cỡ mới có thể cản phá. Ranieri lần lượt tung cả Zarate lẫn Alvarez vào sân nhưng lối chơi Inter không thể sáng sủa hơn.
Trong khoảng 15 phút cuối, thủ thành dự bị Castellazzi còn xuất sắc cứu thua cho Inter trong hai tình huống đối mặt Delvecchio và Catellani, nếu không Inter đã có thể thua đậm. Một thất bại ê chề nhưng toàn diện của nhà đương kim á quân Serie A.
Catania: Andujar; Spolli, Legrottaglie, Bellusci; Izco, Almiron, Lodi, Ricchiuti (Delvecchio 69), Capuano; Gomez (Catellani 81), Bergessio (Maxi Lopez 65).
Inter: Castellazzi; Maicon, Lucio, Samuel (Cordoba 64), Nagatomo; Zanetti, Cambiasso, Stankovic (Alvarez 60), Muntari; Pazzini, Milito (Zarate 60).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những bức ảnh bị rò rỉ hot nhất của sao
/t>>
<<c
Những bức ảnh thầm kín nhất được giấu trong điện thoại của 'sao', bỗng một ngày đẹp trời bị tung lên mạng với một lý do rất trời ơi.
Năm 2008, nữ diễn viên Mỹ Adrienne Bailon được bạn trai chụp cho vài bức ảnh nude, nhưng không hiểu sao một thời gian sau đó, nó đã chình ình trên mạng.
Không phải là bức ảnh hở hang, nhưng những gì mà Lindsay Lohan trưng ra cho mọi người thấy khiến ai cũng choáng váng về độ ăn chơi trác táng của cô nàng. Trong hình, cô cắn vào lưỡi dao nhọn nhoắt, còn người bạn lăm lăm con dao chực đâm vào người Lilo.
Năm 2010, nữ ca sĩ chính trong ban nhạc rock Paramore, Hayley Williams đã bị rò rỉ ảnh hở ngực
Năm ngoái, những bức ảnh riêng tư của Jessica Alba bị đánh cắp, một trong những số đó là bức ảnh cô vạch áo khoe ngực táo bạo thu hút rất nhiều sự quan tâm dư luận.
Một trong những cô gái showbiz đầu tiên bị rò rỉ ảnh nóng là Paris Hilton. Năm 2005, chiếc laptop của cô bị đánh cắp dữ liệu và rất nhiều bức ảnh riêng tư (trong đó có cả những bức ảnh nude) tràn lan trên internet. Nhưng có lẽ loạt ảnh này không gây được “tiếng vang” cho lắm bởi trước đó không, lâu cuốn băng sex của Paris đã đủ làm mát mắt những kẻ tò mò.
Những bức ảnh do bồ cũ Chris Brown chụp Rihanna vừa nude vừa soi gương đã không cánh mà bay lên mạng sau một lần cô bị mất điện thoại.
Ngôi sao Highschool Musical, Vanessa Hudgens chụp những bức ảnh trần như nhộng này để tặng cho bạn trai Zac Efron. Và cô không ngờ nó lại bị phát tán cho bàn dân thiên hạ chiêm ngưỡng sau đó.
Năm bức ảnh chụp một cô gái tóc vàng có khuôn mặt gần giống ngôi sao Gossip Girl được chính cô gái chụp bằng điện thoại iPhone trong phòng tắm đã xuất hiện tràn lan trên mạng vào giữa năm 2011. Trong khi đại diện của nữ diễn viên 23 tuổi ra sức phủ nhận đó là ảnh của Blake Lively, thì ngay sau đó, một loạt ảnh mới được tung lên nhằm chứng minh rằng, cô gái trong ảnh không ai khác chính là bồ mới của nam tài tử Leo DiCaprio.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vũ Hoàng Điệp – Kẻ điếc làm liều cưa bom nguyên tử
/t>>
<<c
Bắt đầu sự nghiệp từ năm 2006. tham gia nhiều cuộc thi, gặt hái một số danh hiệu nhưng cái tên Vũ Hoàng Điệp vẫn còn chần chừ, chưa chịu tỏa sáng.
Chỉ đến khi đăng quang ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Nữ hoàng sắc đẹp quốc tế 2009 tổ chức tại Trung Quốc, nấc thang danh vọng mới dành cho cô một nhịp mới. Dù muốn hay không, mọi người cũng phải thừa nhận, Hoàng Điệp đã mang về cho Việt Nam giải thưởng cao nhất từ trước đến nay trên sắc đẹp đấu trường quốc tế. Tôi nhớ như in lời tuyên bố của cô vào buổi sáng ngày đăng quang: “Tôi sẽ chiến thắng trong đêm chung kết”. Lúc ấy thiên hạ đua nhau bình luận, nhiều diễn đàn được mở ra, Hoàng Điệp trở thành đề tài chính trên khắp các trang mạng. Thậm chí, bạn bè còn chế giễu: “Sáng sớm ngủ dậy đã nghe kẻ điếc làm liều cưa bom nguyên tử..”.
Tranh luận hay ngỡ ngàng vì giải của Hoàng Điệp chưa xong, thiên hạ lại “phát hoảng” khi bạn trai cô tổ chức buổi… đón rước người yêu ở sân bay Tân Sơn Nhất. Quá sốc. Báo chí lại tốn giấy mực, mất nhiều thời gian ngồi viết để “bàn” và “luận” về Miss International Beauty 2009.
Ngoài những lời tuyên dương về danh hiệu, Hoàng Điệp còn nhận được khá nhiều lời mỉa mai. Thế nhưng, với bản tính ngang tàng vốn có, cô vẫn làm tiếp những việc mình thích, không quan tâm mọi người “xì xào” chuyện gì. “Không phải tôi không biết thiên hạ nói gì sau lưng mình. Lúc đầu, tôi cũng thất vọng lắm, cảm thấy chơi vơi và hụt hẫng. Thế nhưng, tôi không buồn lâu mà tập cho mình cách sống không quan tâm đến người khác nói gì. Tính tôi thế, thích là làm, vui buồn gì cũng bộc lộ ra mặt. Tự nghĩ, tôi tự thân vận động đi thi một mình, cả tháng phấn đấu miệt mài với các vòng thi, các buổi tập dượt, những khó khăn, cực khổ có ai hiểu cho tôi. Đến khi tôi đăng quang, giải đó cũng chỉ dành riêng cho tôi. Đó là công lao cũng như thành quả của riêng tôi, nên tôi có quyền ăn mừng chiến thắng của mình, chứ không lẽ đợi thiên hạ ăn mừng giúp tôi? Tôi không trông mong gì vào điều đó nên mọi người có nói gì tôi cũng mặc kệ”, Hoàng Điệp giãi bày khi được hỏi về cảm nhận sau những phê phán và chỉ trích cô thời gian qua.
Thật vậy, Hoàng Điệp thẳng tính, thích ăn là ăn, thích nói là nói, không khéo léo trong giao tiếp. Còn nhớ ngày cô mới vào nghề người mẫu, còn lơ ngơ chưa biết gì, nhưng khi bị đo sai chiều cao cũng cương quyết đòi lại. Hoàng Điệp là con gái thứ hai của gia đình có ba chị em gái. Dường như, cô là người cứng đầu nhất. “Chị tôi rất hiền nên hay bị bạn bè bắt nạt. Những lần như thế, tôi phải “ra tay” đòi lại công bằng cho chị. Bố mẹ tôi đi làm cả ngày, em út còn nhỏ, chị lại hiền nên tôi được xem là “hung dữ” nhất nhà. Khi còn ngồi trên ghế nhà trường, không ai ăn hiếp được tôi”, cô cho biết.
Hoàng Điệp rất tự tin vào bản thân. Cho nên, nhiều người vẫn bảo cô “bay” quá. Nhưng phải thừa nhận, sự tự tin và tính khí đôi lúc “không coi ai ra gì” đã tạo ra cho Hoàng Điệp tâm lý vững vàng khi trình diễn. Nhờ đó, cô thuyết phục được ban giám khảo và bước lên bục vinh quang. Đôi khi, chính sự “ngu ngơ” lại trở thành điểm mạnh của một người. Bao nhiêu người khôn ngoan, khéo léo, được đánh giá là bản lĩnh, hội đủ các yếu tố... mà vẫn không gặp ít thất bại.
Hoàng Điệp giải thích những thắc mắc về những lần chơi “ngông” vừa qua, khi cô đi diễn có tới 26 vệ sĩ đi kèm. “Tôi không xem mọi việc mình làm là chơi ngông. Tôi làm gì cũng có mục đích và lý do, nhưng tôi không tính xa, chỉ cảm thấy hôm nay cần phải làm như thế. Việc mang theo đoàn vệ sĩ cũng là ý kiến nhất thời vào buổi sáng, khi tôi tiếp tục nhận được tin nhắn đe dọa. Thiết nghĩ, việc tôi bảo vệ mình, cho kẻ nhắn tin hăm dọa tôi biết xung quanh tôi có nhiều người bảo vệ, chứ không phải một thân một mình thì có gì sai. Đừng nghĩ tôi sẽ ngồi nhà lo sợ, không dám bước ra đường chỉ vì những cuộc gọi hay tin nhắn vớ vẩn đó. Tôi nghĩ đó là hành động tự vệ chính đáng, tôi đâu làm để mong được mọi người quan tâm. Một thân một mình ở đất Sài Gòn này, không tự bảo vệ mình thì có mà... chết mất xác. Bố luôn nhắc nhở tôi phải biết tự lo cho bản thân, biết bảo vệ mình”.
Không chỉ dừng lại ở những lần chơi ngông với cả đoàn xe diễu hành trên phố, cùng đoàn bảo vệ đi diễn... Hoàng Điệp còn có nhiều lần ăn mặc khác người khi xuất hiện trong các bữa tiệc. Chính cách ăn mặc của cô đã gây ra không ít bàn cãi, nhưng cô xem đó là “chuyện của thiên hạ” mà không quan tâm. Hoàng Điệp bảo nếu những bộ trang phục cô mặc giúp cô tự tin hơn thì không có lý do gì không mặc nó. “Tất cả những gì tôi mặc đều do chị gái tôi thiết kế. Dù gì hiện tại, tôi vẫn là người mẫu. Tôi không xa rời vai trò của mình. Khoác lên mình bộ trang phục tạo được sự chú ý của mọi người, tôi cảm thấy tôi và nhà thiết kế ra nó đã thành công”.
Sau nhiều lần chơi sốc, không ít lần bị phê phán, giễu cợt, Hoàng Điệp được phong là “nữ hoàng làm loạn”, “nữ hoàng chơi nổi”, “nữ hoàng lố bịch”… và còn nhiều tên gọi khác. Xét ở mặt nào đó và nhận xét một cách thiện chí, cô không vô dụng. Chỉ có điều, cách cô “công bố” những việc mình làm, những điều mình thích tạo ra một hiệu ứng trái chiều. Có người yêu, Hoàng Điệp khoe trên báo: “Đó là bạn trai của tôi”, Không sao, nhưng quá thẳng thắn và có phần khoe khoang. Người yêu làm gì cũng khoe, hôm nay đi đâu chơi cũng khoe. Không sai, nhưng nó không thuận theo suy nghĩ của dư luận. Nếu đem so sánh với nhiều người đẹp cùng thời, Hoàng Điệp chỉ hơn họ một điều, cô rất thẳng thắn khi tuyên bố có người yêu và cảm thấy hạnh phúc vì được bao bọc trong một cuộc sống tốt.
“Tôi có đi cướp chồng, giật người yêu lén lút cặp đại gia hay “đi khách” khắp nơi đâu mà mọi người lên án tôi? Nhiều người mặt hoa da phấn, mở miệng là niệm Phật, vẽ lên một cuộc sống hoàn hảo, hết tự phấn đấu bươn chải đến tự kinh doanh kiếm sống... nói chuyện gì cũng hay ho ngọt ngào lại được ca tụng lên mây. Trong khi phía sau họ là gì thì có lẽ ai cũng biết. Bạn có nghĩ điều đó quá bất công với tôi không? Tôi tập trung lao động, sống cuộc sống bình thường, yêu ai chỉ coi đó là người yêu, có người hăm dọa thì thuê người bảo vệ... những điều đó có đụng chạm tới ai đâu?”, vẫn bày tỏ bằng sự thẳng thắn vốn có, một lần nữa Hoàng Điệp như đang vỗ vào mặt dư luận.
Hoàng Điệp cũng giãi bày, cô không mong những người đang ghét sẽ hiểu và yêu mình. Cô chỉ mong sao mọi người nhìn vấn đề đơn giản hơn. Có người yêu và có người ghét cũng là lẽ thường tình của cuộc sống. “Yêu nhau củ ấu cũng tròn, ghét nhau đến quá bồ hòn cũng còn vuông” mà.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Oanh hãy cẩn trọng với chiếc bẫy ngọt ngào của sếp
/t>>
<<c
- Thân gửi Oanh! Đọc bài tâm sự của bạn: “Âm thầm so sánh chồng với sếp”, mà tôi thấy mừng cho bạn vì đã không đi quá xa. Bạn vẫn còn có thể quay đầu trở lại. Chúc bạn bình tĩnh sáng suốt hơn với những ông sếp như thế.
Qua tâm sự của bạn, mình thấy bạn là một mẫu người phụ nữ hiện đại, hoạt bát, thông minh làm việc rất có hiệu quả. Đó là điều rất đáng quý.
Tuy nhiên, trong thư của bạn mình không thấy đề cập đến gia đình của vị giám đốc, anh ta đã có vợ con gì chưa? Hình như đó là điều Oanh chưa mấy quan tâm. Có lẽ điều làm bạn quan tâm nhất hiện nay là những cử chỉ chăm sóc, những món quà nho nhỏ được sếp ưu ái gửi tặng.
Qua lời Oanh kể, mình có thể hình dung mỗi khi bạn hoàn thành được một việc dù lớn hay nhỏ thì cũng sẽ nhận được lời tán dương nồng nhiệt của sếp, anh ta không ngần ngại khen bạn "oang oang" trước các nhân viên khác mặc dù điều đó làm một số người thấy khó chịu ==> Giám đốc của bạn là một người thiếu tế nhị.
Mặc dù biết bạn đã có chồng, có con nhưng anh ta vẫn không ngần ngại tốn công sức để quan tâm, chăm sóc bạn bằng những món quà "tình nhân" như: lọ nước hoa, chiếc váy gợi cảm.... Nếu như ở vào cương vị của Oanh, có lẽ mình cũng sẽ cảm thấy vui vì ngoài chồng ra thì mình vẫn còn sức thu hút với người khác giới...
Nhưng nếu bình tĩnh suy nghĩ lại thì mình lại nghĩ khác.
Trong cuộc sống không ai cho không ai cái gì bao giờ, mọi suy nghĩ, hành động của con người đều có mục đích cả. Và điều kiện thuận lợi để thực hiện mục đích của vị Giám đốc này là chuyến đi công tác chung với bạn.
Mình thấy bạn bắt đầu có sự so sánh chồng mình với người khác, bất kể người đó là ai thì đó cũng là những suy nghĩ tiêu cực. Tại sao bạn không so sánh vị giám đốc ấy với chồng mình, xem anh ta có cư xử tử tế như chồng mình hàng ngày không? Anh ta sẵn sàng đem chiếc ghế trưởng phòng để yêu cầu bạn phản bội gia đình mình==> Một chiếc bẫy ngọt ngào.
Mình chúc mừng Oanh đã biết dừng lại đúng lúc, bạn đã có sự phân vân, do dự khi viết lá thư tâm sự này. Mình chắc hẳn bạn yêu gia đình mình lắm, hãy luôn giữ ấm tình yêu đó để vượt qua những cám dỗ và những cạm bẫy. Có thể người chồng bạn không có địa vị xã hội nhưng anh ta là một người chồng tốt, một người cha mẫu mực, biết chăm sóc gia đình để bạn yên tâm công tác. Bạn muốn có một người chồng như thế hay muốn một người chồng giám đốc, đem chức quyền để quyến rũ người phụ nữ khác?
Bạn là một người giỏi giang, năng nổ thì dù ở điều kiện nào, công ty nào thì bạn cũng sẽ phát huy được sở trường. Chúc bạn luôn thành công và có quyết định sáng suốt.
/c>>
/a>>
<<a
<<t KienlongBank triển khai chương trình "Lộc xuân may mắn"
/t>>
<<c
(NDHMoney) Từ ngày 22/1/2011 đến ngày 28/2/2011, Ngân hàng TMCP Kiên Long triển khai chương trình “Lộc Xuân may mắn” dành cho tất cả các khách hàng gửi tiết kiệm bằng VNĐ/USD có mức gửi từ 35 triệu trở lên với tổng số quà tặng lên tới 100 nghìn quà.
Theo nội dung chương trình, khách hàng gửi tiết kiệm tại Kienlong Bank trong khoảng thời gian này sẽ nhận được quà tặng ngay là những vật dụng đẹp cho mỗi gia đình trong những chuyến du lịch vào các ngày lễ lớn. Quà tặng ngay gồm: ly giữ nhiệt, balo du lịch, vali kéo, balo kéo, ly sứ, túi giữ nhiệt thực phẩm cao cấp (có camen inox 3 ngăn), bia Heniken và nhiều quà tặng khác tương ứng với mức tiền gửi và kỳ hạn gửi. Khách hàng gửi tiền với kỳ hạn càng cao, món quà tặng tương ứng càng lớn. Chương trình “Lộc Xuân may mắn” được áp dụng cho toàn hệ thống Ngân hàng TMCP Kiên Long.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hoa hậu họp báo rềnh rang, từ thiện được 1,5 triệu đồng
/t>>
<<c
Nhận được nhiều phản ánh về buổi đi làm từ thiện của các người đẹp trong khuôn khổ chương trình Hoa hậu Việt Nam 2010 - một năm nhìn lại diễn ra ngày 3-10 tại TP Huế, chúng tôi thử tìm hiểu từ các bên liên quan.
Ngày 3-10, 20 người đẹp gồm Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Hoàng My và nhiều thí sinh thuộc top 20 của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2010 đã có mặt ở Huế.
Một buổi họp báo đã diễn ra long trọng tại khách sạn Celadon Palace (Huế). Tại buổi họp báo, ban tổ chức công bố dự án thực hiện cuốn sách ảnh Áo dài Việt Nam với sự tham gia của 20 người đẹp trên nhằm giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam khắp ba miền Nam, Trung, Bắc.
Tại cuộc họp báo, Hoa hậu Ngọc Hân phát biểu: “Ban đầu, cuộc hội ngộ này chỉ mang ý nghĩa gặp gỡ thông thường. Song các thành viên đã phát triển cuộc gặp gỡ này thành một cuộc hội ngộ có ích cho cộng đồng”. Vì vậy, các người đẹp đã lên kế hoạch đến thăm những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại một trung tâm bảo trợ trẻ em ở TP Huế.
Ông Đào Đức Hiếu, Trưởng ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam 2010 - một năm nhìn lại, cho biết: Các người đẹp sẽ có một ngày để cùng lau nhà, dọn vệ sinh, nấu ăn, đưa đón các cháu đi học và về trung tâm… Tuy nhiên, do thời gian gấp rút nên thời gian sẽ được giới hạn lại từ 15 giờ đến 20 giờ ngày 3-10. Ban tổ chức cũng cho biết nơi đến là Trung tâm Bảo trợ trẻ em Thủy Xuân, TP Huế.
Các người đẹp đang làm từ thiện trong khuôn khổ chương trình Hoa hậu Việt Nam 2010 - một năm nhìn lại.
Theo đại diện trung tâm, hoàn toàn không có chuyện hoa hậu, người đẹp nấu ăn, lau nhà như trong ảnh một số tờ báo mạng đăng tải. Do các người đẹp đến muộn nên các bảo mẫu đều đã làm xong các công việc trên. Do vậy, các người đẹp chỉ có thể “tham gia” một chút vào việc nhổ cỏ và nhặt rác quanh trung tâm. Số lượng trẻ ở trung tâm lên đến 70 cháu, đoàn từ thiện có 12/20 người đẹp và 30 tình nguyện viên. Vậy mà số tiền đoàn từ thiện đưa cho trung tâm nấu ăn cho hơn 110 người chỉ vỏn vẹn 1,5 triệu đồng. Vậy nên các cô trong trung tâm đã tự nguyện xuất thêm tiền túi đi chợ.
Bà Ngô Thị Thu Hồng, Giám đốc Trung tâm Bảo trợ trẻ em Thủy Xuân, cho biết: “Ông Đào Đức Hiếu có bảo tôi là việc các hoa hậu đến sẽ quảng bá hình ảnh cho trung tâm chúng tôi. Tôi đã nói thẳng là trung tâm không cần nổi tiếng nhưng nghĩ rằng các cháu ở đây sẽ vui khi nghe hoa hậu đến nên chúng tôi mới tạo điều kiện để có sự giao lưu giữa họ với các cháu. Phía ban tổ chức có đưa tôi 1,5 triệu đồng và báo đoàn gồm 30 người sẽ đến dùng bữa cùng trẻ em tại trung tâm; cộng thêm 70 trẻ tại trung tâm nữa là 100 người. Tôi thấy số tiền này không đủ nên đề nghị ban tổ chức thay vì tặng quà, họ có thể đưa thêm tiền còn trung tâm sẽ bỏ thêm 1 triệu đồng để các cháu được ăn ngon một bữa. Thế nhưng họ không đồng ý. Trung tâm có năm khu nhà, tôi đành chia ra mỗi khu 300.000 đồng để nấu ăn”.
Cô Văn Thị Cháu, bảo mẫu tại trung tâm, bày tỏ: “Tôi nhận được 300.000 đồng để nấu cơm cho khu nhà mình. Tuy nhiên, số lượng người ăn từ phía ban tổ chức đã tăng khoảng 10 người mà không hề báo trước. Hôm đó tôi đã bỏ thêm 100.000 đồng để đi chợ”. Một tình nguyện viên cho biết số tiền 2 triệu đồng mua bánh kẹo, tổ chức vui chơi cho các cháu đều do các tình nguyện viên tự quyên góp chứ không phải là tiền từ ban tổ chức.
PV: Ông có ý kiến gì trước những thông tin về chương trình từ thiện trên như chúng tôi đã nhận được?
+ Ông Đào Đức Hiếu, Trưởng ban tổ chức Hoa hậu VN 2010 - một năm nhìn lại: Có thể báo đã không nhận được thông tin đầy đủ. Điều đầu tiên là chúng tôi muốn mang tinh thần đến cho các em.
Theo lịch trình kế hoạch do Đoàn Thanh niên Trường ĐH Kinh tế Huế chuẩn bị, 16 giờ chúng tôi có mặt. Sau 15 phút tham quan, chúng tôi tham gia làm vệ sinh. Ngọc Hân, Hoàng My… có hình ảnh đang làm việc này trên báo. Khi đón các em đi học về, chúng tôi cùng chơi với các em rất vui; đem niềm vui đến cho các em mới là điều quan trọng nhất với chúng tôi. Còn vật chất thì không biết thế nào là đủ.
Nếu đã bảo rằng đem tinh thần và niềm vui đến là chính thì tại sao đoàn lại công bố kế hoạch cả ngày và số người ở lại ăn uống khá đông trong khi kinh phí lại hạn hẹp? Có gì ở đó để dọn không vì trung tâm bảo rằng đã dọn dẹp từ trước? Hình ảnh có thể không chứng minh được gì vì thực tế có nhiều chuyến đi từ thiện chỉ ghé trao quà vài phút để chụp ảnh và vẫn có được những hình ảnh rất đẹp?
+ Hình ảnh phải là tự nhiên vì các phóng viên chụp chứ không phải bên tôi chụp. Không thể hình thức vì chúng tôi chia làm ba đội thi xem ai dọn nhanh nhất. Chúng tôi cho rằng ý của mình là có một ngày chứ không phải là cả một ngày. Chúng tôi đã hỗ trợ đúng suất ăn theo cách tính 15.000 đồng/người. Việc tổ chức là do các bạn Đoàn Thanh niên thực hiện. Và tiền ở đây không từ tài trợ nào mà do tự các bạn quyên góp nên kinh phí hạn hẹp.
PV: Nếu kinh phí hạn hẹp vì sao lại yêu cầu tổ chức ăn uống, cũng như tổ chức họp báo và công bố rình rang trước đó?
+ Nói thật là chúng tôi không có tiền nhiều, cái tâm mới là chính. Họp báo có mục đích chính là để công bố về dự án quyển sách ảnh từ thiện.
Kế hoạch từ thiện là từ Đoàn Thanh niên tình nguyện. Các người đẹp tham gia chương trình này là đã sắp xếp thời gian có thể nhất của mình rồi.
. Không thể bảo chương trình từ thiện như thế là thầm lặng được. Rõ ràng việc đến một trung tâm bảo trợ trẻ em để làm từ thiện đã được công bố, vậy thì ban tổ chức phải công khai để xã hội giám sát việc làm ấy chứ?
+ Thì lúc đấy mình đã chính thức mời báo chí đi cùng để xem. Khi làm việc gì tôi chỉ biết làm chứ không nghĩ đến kết quả. Nhưng dù thế nào, hễ có lời phàn nàn nghĩa là ban tổ chức đã có sơ suất, phải xem xét lại. Khi làm từ thiện, chúng tôi chỉ biết làm bằng cái tâm chứ không vì gì khác.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Văn phòng Chính phủ cần có những đề xuất, tham mưu kịp thời
/t>>
<<c
(VOV) - Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng: Văn phòng Chính phủ cần chủ động bám sát tình hình trong nước, thế giới, nỗ lực phấn đấu cao hơn nữa, phục vụ tốt mọi hoạt động chung của Chính phủ.
Sáng 21/1, tại Hà Nội, Văn phòng Chính phủ tổ chức Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức tổng kết công tác năm 2009 và triển khai nhiệm vụ năm 2010. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì hội nghị.
Tới dự và phát biểu chỉ đạo hội nghị có các ông: Trương Vĩnh Trọng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ; Ngô Văn Dụ - Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương.
Năm 2009, Văn phòng Chính phủ tích cực, chủ động phối hợp với các Bộ, ngành tham mưu, trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ thực hiện hiệu quả nhiều nhiệm vụ trọng tâm. Cùng với đó, việc cung cấp thông tin cho công chúng kịp thời, hiệu quả về tình hình kinh tế đất nước, giải pháp điều hành của Chính phủ qua Cổng thông tin điện tử và qua các buổi họp báo thường kỳ của Chính phủ cũng như trên các phương tiện thông tin đại chúng đã góp phần định hướng tốt dư luận, phục vụ đắc lực và hiệu quả công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ.
Phát biểu chỉ đạo hội nghị, Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng đánh giá cao hoạt động của Văn phòng Chính phủ trong năm 2009 đã tham mưu cho Thủ tướng Chính phủ, thường trực Chính phủ để có những giải pháp kịp thời, quyết liệt đưa đất nước thoát khỏi ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế thế giới, chống lạm phát cao trở lại, tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội.
Năm 2010 là năm có nhiều sự kiện quan trọng của đất, Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng đề nghị Văn phòng Chính phủ tiếp tục nghiên cứu, đúc rút kinh nghiệm trong hoạt động công tác, khắc phục những hạn chế, tồn tại… để có những đề xuất, tham mưu với Thủ tướng Chính phủ, Thường trực Chính phủ có giải pháp điều hành đúng đắn, kịp thời. Văn phòng Chính phủ cần chủ động bám sát tình hình trong nước, thế giới, nỗ lực phấn đấu cao hơn nữa, phục vụ tốt mọi hoạt động chung của Chính phủ, sự chỉ đạo, điều hành của Thủ tướng Chính phủ, chủ động phối hợp các Bộ, ngành, cơ quan hữu quan làm tốt công tác tham mưu.
Nhân dịp này, đại diện lãnh đạo Văn phòng Chính phủ trao các danh hiệu thi đua và khen thưởng các cá nhân, tập thể hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xe nội lên ngôi hay “sốt ảo”
/t>>
<<c
Thị trường Việt Nam, hết “cơn sốt” xe 7 chỗ, bây giờ lại đến lượt xe dưới 5 chỗ có những dấu hiệu “cháy” hàng.
>> Nghịch lý xe ngoại ế ẩm, xe nội “cháy hàng”
>> Nghịch lý xe ngoại ế ẩm, xe nội “cháy hàng”
Để mua được 1 chiếc xe, khách hàng cứ yên tâm mà chờ. Chuyện này xảy ra ở hầu hết các loại xe...
Không chỉ xe của Toyota mà xe của Honda, Ford cũng trong tình cảnh tương tự. Hiện cả 3 “đại gia” xe hơi trên đều lâm cảnh khó khăn ngay tại nước bản địa. Chính sự “bốc hỏa” liên tục này ở Việt Nam đã khiến khách hàng đặt câu hỏi liệu xe có thiếu thật hay chỉ là “chiêu” bán hàng?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công ty TNHH Xử lý chất thải rắn Việt Nam vẫn chưa thể tái chế rác thải
/t>>
<<c
(SGGP).– Ngày 30-11, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Trung Tín đã có buổi kiểm tra tiến độ đầu tư, xử lý chất thải rắn tại Khu liên hợp xử lý chất thải rắn Đa Phước, huyện Bình Chánh do Công ty Xử lý chất thải rắn Việt Nam làm chủ đầu tư.
Phó Chủ tịch Nguyễn Trung Tín cho rằng, đối với việc chôn lấp rác thải công ty đã làm khá tốt, đảm bảo vệ sinh môi trường. Tuy nhiên, công ty cần chủ động hơn trong việc xử lý phân loại rác, tạo điều kiện đẩy nhanh hoạt động của nhà máy tái chế rác thải. Việc công ty chờ TP giao rác đã phân loại sẽ tốn thêm nhiều thời gian. Mặt khác, nếu chương trình phân loại rác của TP được triển khai cũng rất khó đảm bảo cung ứng đủ rác cho hoạt động của nhà máy.
Do vậy nhà máy cần chủ động nghiên cứu, đầu tư công nghệ phân loại rác tại nhà máy. Theo đó, TP giao rác thô, công ty phân loại chuyển vào tái chế thành phân compost và hạt nhựa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thám hiểm cùng "Kho báu quốc gia"
/t>>
<<c
Giữa thế kỷ 19, vụ ám sát Abraham Lincoln, vị Tổng thống thứ 16 của Hoa Kỳ đã gây một chấn động lớn. 18 trang tuyệt mật trong quyển "Nhật kí của John Wilkes Booth" - kẻ ám sát, đã bị biến mất chứa đựng những kho tàng bí ẩn của quốc gia mà bao kẻ khao khát và đó cũng là niềm lôi cuốn bất tận đối với một kẻ đầy máu phiêu lưu như Benjamin Franklin Gates.
Ben Franklin Gates là nhà khảo cổ học chuyên gia săn tìm các đồ tạo tác. Anh quyết định tìm hiểu về vụ ám sát Tổng thống Mỹ Abraham Lincoln do John Walkes Booth tiến hành.
Gates đã gắn lại 18 trang trong cuốn nhật ký của Booth, một tài liệu quý giá giúp anh khám phá ra bí ẩn tên họ của mình cũng như làm rõ rất nhiều bí ẩn khác ẩn giấu trong lòng cuốn sách. Chúng dẫn Gates lần theo đầu mối của một âm mưu toàn cầu cực kỳ nguy hiểm...
Bộ phim "Kho báu quốc gia" (National Treasure: Book of Secrets) với sự tham gia của các diễn viên: Nicolas Cage, Jon Voight, Harvey Keitel, Ed Harris Mitch, Diane Kruger, Justin Bartha, Bruce Greenwood... sẽ được phát sóng trên Star Movies lúc 21h ngày 24/08/2009. Mời các bạn đón xem!
/c>>
/a>>
<<a
<<t HDbank dành 1500 tỷ giảm lãi suất
/t>>
<<c
Trên đà tăng trưởng vượt bậc trong những năm gần đây, Ngân hàng TMCP Phát Triển Nhà TP HCM (HDBank) sẽ tiếp tục triển khai nhiều sản phẩm dịch vụ tiện ích, nhiều chương trình ưu đãi đáp ứng mọi nhu cầu tài chính – ngân hàng.
Từ 19.9.2011, HDBank triển khai chương trình “Ưu đãi lãi suất cho vay” cho cả hai đối tượng khách hàng: doanh nghiệp và cá nhân. Theo đó, tùy từng mục đích vay, HDBank sẽ cấp tín dụng cho khách hàng với mức lãi suất ưu đãi nhất. Tổng hạn mức cấp tín dụng là 1.500 tỷ đồng.
Đối với doanh nghiệp, khách hàng có nhu cầu vay vốn để phục vụ sản xuất kinh doanh hoặc xuất khẩu, đồng thời đảm bảo đủ điều kiện sẽ được HDBank cấp tín dụng với lãi suất ưu đãi từ 17 – 19%/năm. Tổng hạn mức cho vay dành cho các doanh nghiệp thuộc đối tượng này là 1.000 tỷ đồng.
Đối với cá nhân, HDBank sẽ dành 500 tỷ đồng cấp tín dụng cho khách hàng đảm bảo đủ các điều kiện để phục vụ kinh doanh như: Bổ sung vốn kinh doanh lưu động, kinh doanh trung – dài hạn, sản xuất kinh doanh trả góp, góp vốn phục vụ sản xuất kinh doanh… hoặc: tiêu dùng, mua nhà… Lãi suất ưu đãi tùy theo từng mục đích vay. Hạn mức tối đa 5 tỷ đồng/khoản vay.Thời hạn vay tối đa lên đến 60 tháng.
Ông Nguyễn Hữu Đặng – Thành viên HĐQT, Tổng giám đốc HDBank cho biết: “Chương trình Ưu đãi lãi suất dành cho doanh nghiệp và cá nhân được HDBank triển khai nhằm cung cấp nguồn vốn lãi suất ưu đãi cho doanh nghiệp và người dân sản xuất kinh doanh, giải quyết vấn đề về vốn trong giai đoạn hiện nay. Thời gian tới, nếu thị trường thuận lợi HDBank sẽ xem xét việc giảm tiếp lãi suất, giúp khách hàng trút bỏ gánh nặng của người đi vay tiền”.
Trước đó, HDBank cũng đã triển khai các chương trình ưu đãi lãi suất thiết thực như: Cho vay ưu đãi phát triển nông nghiệp nông thôn, ưu đãi cho vay phát triển ngành công nghiệp phụ trợ… phục vụ sự phát triển của doanh nghiệp Việt Nam. Trên đà tăng trưởng vượt bậc trong những năm gần đây, HDBank sẽ tiếp tục triển khai nhiều sản phẩm dịch vụ tiện ích, nhiều chương trình ưu đãi đáp ứng mọi nhu cầu tài chính – ngân hàng, đồng thời mang lại lợi ích cao nhất cho khách hàng.
Trong xu thế hội nhập của ngành tài chính ngân hàng Việt Nam để phát triển và hội nhập kinh tế toàn cầu, HDBank đã thực hiện thành công giai đoạn 1 (2009 – 2010) của dự án Tái cấu trúc (2009 – 2012) nhằm mục tiêu xây dựng HDBank thành một ngân hàng bán lẻ, đa năng, tiếp cận các chuẩn mực quốc tế trong quản lý; tăng cường năng lực tài chính; phát triển công nghệ hiện đại; xây dựng và phát triển nguồn nhân lực vững mạnh, chuyên nghiệp; cung cấp các sản phẩm đa dạng, trọn gói với chất lượng cao đáp ứng thỏa mãn yêu cầu của mọi đối tượng khách hàng. Song song với việc xây dựng ngân hàng bán lẻ, HDBank bước đầu xây dựng mô hình ngân hàng đầu tư để tối đa hóa hiệu quả kinh doanh vốn.
Đến nay, HDBank có trên 105 điểm giao dịch trên toàn quốc, có mặt tại hầu hết các trung tâm kinh tế lớn của cả nước như TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang, Bình Dương, Cần Thơ, Long An, Vũng Tàu, Đồng Nai, Nghệ An, An Giang, Hải Phòng…
Toàn bộ hoạt động của HDBank đều được thực hiện thống nhất theo các qui trình, qui chế của HDBank, tuân thủ nghiêm ngặt theo qui định của pháp luật. HDBank hoàn toàn đáp ứng được các tiêu chí về sự phát triển nhanh, lành mạnh, bền vững của một ngân hàng thương mại cổ phần.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Brazil tổ chức trận đấu chia tay Ronaldo
/t>>
<<c
(VOV) - “Người ngoài hành tinh” sẽ xuất hiện lần cuối cùng trong màu áo đội tuyển Vàng - Xanh trong trận giao hữu diễn ra đêm 7/6 với đội tuyển Rumani.
Ronaldo hy vọng anh sẽ có một màn trình diễn ấn tượng và ghi được bàn thắng trong trận đấu mà Liên đoàn bóng đá Brazil tổ chức để tri ân một trong những tiền đạo xuất sắc nhất trong lịch sử bóng đá nước này.
Ronaldo cho biết: “Tôi rất hạnh phúc khi được khép lại một phần cuộc đời mình bằng trận đấu trong màu áo đội tuyển Brazil. Tôi hy vọng sẽ ghi được bàn thắng trong trận đấu này. Đó sẽ là cách để tôi nói lời tri ân với các CĐV Brazil, những người đã luôn ủng hộ tôi vô điều kiện trong suốt sự nghiệp cầu thủ của mình”.
Trong sự nghiệp của mình, Ronaldo đã chơi 104 trận cho đội tuyển Brazil và ghi được 67 bàn thắng. Robinho, đồng đội của “Người ngoài hành tinh” cho biết: “Ronaldo là thần tượng của tôi, sẽ luôn là như vậy. Anh ấy là một cầu thủ lớn và tôi đã luôn xem anh ấy chơi bóng một cách thích thú từ khi còn là một đứa trẻ. Tôi rất hạnh phúc khi được thi đấu bên cạnh anh ấy trong trận đấu chia tay”.
Ronaldo đã 5 lần tham dự World Cup cùng Đội tuyển Brazil và 2 lần trở thành nhà vô địch thế giới các năm 1994 và 2002. Năm 2006, anh trở thành chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử các kỳ World Cup với 15 bàn thắng./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đẹp như viên pha lê hoàn hảo
/t>>
<<c
Xinh đẹp, tài năng, siêu mẫu người CH Séc Daniela Pestova đã từng bước đi trên con đường trở thành một trong những chân dài hàng đầu thế giới.
Năm 19 tuổi, Daniela Pestova được một công ty người mẫu ở Prague để mắt đến và được thuyết phục tham gia một cuộc thi người mẫu. Kết quả là cô đã chiến thắng và nghiễm nhiên có một hợp đồng béo bở với một công ty người mẫu ở Paris.
Với chiều cao 1.80m và một phong cách biểu diễn tự nhiên, Daniela chẳng khó khăn để giành một hợp đồng với công ty người mẫu Dominique. Một năm sau Daniela Pestova đã được diễn chung với siêu sao Claudia Schiffer trong một chiến dịch quảng cáo của Guess.
Sau khi tới New York, sự nghiệp của cô gái xinh đẹp này lên như diều gặp gió dù ban đầu Daniela Pestova không biết một từ tiếng Anh bẻ đôi. Năm 1994, Daniela trở thành người mẫu độc quyền của hãng mỹ phầm danh tiếng L"Oreal. Cô từng bước trở thành một trong những người mẫu thường xuyên của Victoria"s Secret và chiếm được một chỗ trong Sports Illustrated. Daniela Pestova còn góp mặt trong 2 cuốn lịch áo tắm và xuất hiện trong các clip quảng cáo cho L"Oreal, Sak"s Fifth Avenue, J. Crew.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kiều bào nhiều nước tổ chức đón Xuân Canh Dần
/t>>
<<c
Nhân dịp Xuân Canh Dần 2010, ngày 7/2, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại tỉnh Fukuoka đã tổ chức gặp mặt cộng đồng người Việt và bạn bè Nhật Bản ở khu vực Kyushu.
Năm nay là năm đầu tiên Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka đứng ra tổ chức đón Tết Nguyên đán cho cộng đồng người Việt tại Kyushu.
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Lãnh sự Vũ Huy Mừng đã điểm lại thành tựu của đất nước trong năm 2009 và thông báo những sự kiện chính trị có ý nghĩa nổi bật trong năm 2010 - năm tiến tới Đại hội lần thứ XI Đảng Cộng sản Việt Nam, Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long, kỷ niệm 65 năm Cách mạng Tháng 8 và Quốc khánh 2/9…
Ông Vũ Huy Mừng cũng đánh giá cao những nỗ lực vươn lên trong cuộc sống của cộng đồng người Việt tại Kyushu, đồng thời kêu gọi bà con duy trì đoàn kết, tích cực đóng góp thiết thực vào sự nghiệp phát triển đất nước và đóng vai trò cầu nối hữu nghị - hợp tác giữa nhân dân hai nước.
Cục trưởng Cục Hợp tác Quốc tế Tanaka Shunta cho rằng với sự có mặt của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam ở tỉnh Fukuoka, trong năm 2009, quan hệ giao lưu hợp tác giữa tỉnh Fukuoka và Việt Nam đã có sự phát triển vượt bậc. Ông Shunta cho biết trong năm 2010, tỉnh Fukuoka sẽ tổ chức nhiều hoạt động quan trọng nhân Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội.
Bà Yazu Miyoko, Chủ tịch Hội Hữu nghị Kyushu-Việt Nam đánh giá cao ý nghĩa của buổi gặp mặt. Bà cho rằng buổi lễ này đã giúp bạn bè Nhật Bản hiểu biết thêm về văn hóa, con người Việt Nam và tạo cơ hội giao lưu giữa cộng đồng người Việt và bạn bè trong khu vực.
Cũng trong tối 7/2, Thành hội Việt kiều thủ đô Vientiane đã tổ chức liên hoan đón Xuân Canh Dần 2010 và cùng hướng tới Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội.
Đại sứ Việt Nam tại Lào Tạ Minh Châu đánh giá cao nỗ lực và sự đóng góp của cộng đồng người Việt Nam tại Lào, cam kết sẽ nỗ lực trong công việc cộng đồng, góp phần cùng bà con xây dựng Cộng đồng người Việt Nam tại Lào ngày càng đoàn kết vững mạnh,có nhiều đóng góp cho sự nghiệp chung của hai dân tộc Việt-Lào.
Cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Sĩ đã tổ chức cuộc gặp mặt đón Tết cổ truyền dân tộc Canh Dần 2010.
Phát biểu tại cuộc gặp mặt, Đại sứ Hoàng Văn Nhã nhiệt liệt hoan nghênh cộng đồng người Việt tại Thụy Sĩ trong khi hòa nhập vào cuộc sống xã hội sở tại vẫn luôn giữ tình cảm gắn bó với quê hương đất nước và có nhiều hoạt động phong phú, thiết thực đóng góp công sức, trí tuệ trên các lĩnh vực khoa học, công nghệ, kinh tế, giáo dục, văn hóa, từ thiện giúp đỡ đồng bào trong nước.
Trước đó, hòa chung với những hoạt động đón Xuân của bà con trong cả nước và khắp nơi trên thế giới, tối 6/2, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco đã tổ chức buổi lễ đón mừng năm mới Canh Dần cho bà con kiều bào tại tiểu bang California.
Khai mạc buổi lễ, Tổng Lãnh sự Lê Quốc Hùng khẳng định chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn mong muốn bà con xây dựng cuộc sống ổn định, đóng góp vào sự phát triển của xã hội sở tại, đồng thời cũng tạo mọi điều kiện thuận lợi để bà con thể hiện tình cảm hướng về quê hương đất nước, làm cầu nối thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Mỹ./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mũ len xinh xắn ấm áp cho bé yêu
/t>>
<<c
Những ngày trời lạnh, ngoài áo ấm, khăn và găng tay thì những chiếc mũ là vật dụng không thể thiếu của các bé…
Những ngày trời lạnh, ngoài áo ấm, khăn và găng tay thì những chiếc mũ là vật dụng không thể thiếu của các bé…
- Những ngày trời lạnh, ngoài áo ấm, khăn và găng tay thì những chiếc mũ là vật dụng không thể thiếu của các bé…
Những chiếc mũ len mang lại sự ấm áp, và là phụ trang hết sức dễ thương dành cho các bé. Mũ len là điểm nhấn cho trang phục với đủ các màu sắc tươi tắn và nổi bật cho bé yêu của bạn đấy.
Bạn đang băn khoăn với cách giữ ấm cho bé yêu trong tiết trời giá lạnh thì mũ len là một sự lựa chọn tốt nhất cho bạn đấy. Mũ len vừa tạo cho bé một stylevô cùng dễ thương
Với hàng loạt sắc màu mũ len lên ngôi với kiểu dáng đa dạng và phong phú, tuy nhiên, thông dụng nhất và được sử dụng nhiều nhất vẫn là kiểu mũ tròn xinh xắn, đáng yêu, vừa tạo nét tinh nghịch đáng yêu cho các bé.
Hãy dành tình yêu cho bé của bạn bằng những chiếc mũ len khỏe khoắn, thời trang này nhé. Chúng tôi xin giới thiệu đến các bạn những mẫu mũ len đủ màu sắc xinh xắn cho các bé thêm xinh vào mùa đông này nhé:
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
10 mẫu tóc giúp cô dâu lung linh trong ngày cưới
Những pha tuột váy nhớ đời của mỹ nhân Hoa ngữ
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vén màn bí mật Apple mua lại thương hiệu iPad từ Fujitsu
/t>>
<<c
(Dân trí) - Khi Apple lần đầu tiên công bố thông tin về máy tính bảng iPad, hãng “Quả táo” này không phải là chủ sở hữu thương hiệu này, Fujitsu mới chính là chủ nhân.
Năm 2003, Fujitsu sản xuất điện thoại cầm tay mang tên iPad chạy trên nền tảng Windows CE. Thiết bị này được dùng tại các điểm bán lẻ (Point Of Sale) - một vài năm sau khi Apple trình làng máy nghe nhạc iPod.
Chỉ một thời gian ngắn sau khi Apple rầm rộ quảng cáo về chiếc máy tính bảng iPad, cuộc chiến pháp lý giữa “Quả táo” và Fujitsu đã âm thầm diễn ra.
Trang blog PatentAuthority đã phát hiện ra bí mật này trong tài liệu của Văn phòng thương hiệu và bản quyền Mỹ. Sau nhiều lần dàn xếp với nhau, Fujitsu đã chính thức nhượng lại thương hiệu iPad cho Apple vào ngày 17/3. Mặc dù không được tiết lộ nhưng chắc chắn Fujitsu đã được đền bù một khoản tiền lớn để “bán” thương hiệu thuộc quyền sở hữu của hãng từ năm 2003. Vì thế, iPad sẽ được tung ra thị trường vào ngày 3/4 tới.
Đây không phải là lần đầu tiên Apple phải “chạy chọt” về pháp lý để mua lại thương hiệu mà hãng muốn sử dụng. Trước đây khi Apple tung ra chiếc điện thoại iPhone đầu tiên vào năm 2007 thì một tuần sau, Cisco vốn sở hữu tên gọi này đã phát đơn kiện.
Apple và Cisco sau đó đã thỏa thuận với nhau để cả hai đều sử dụng thương hiệu này. Apple sản xuất điện thoại thông minh iPhone còn Cisco sản xuất điện thoại VoIP.
/c>>
/a>>
<<a
<<t SLNA giành vé vào vòng chung kết
/t>>
<<c
Sau 2 mùa U.21 2008, 2009 vắng bóng ở vòng chung kết, Sông Lam Nghệ An, đội đầu tiên 3 lần vô địch liên tiếp giải U.21 Báo Thanh Niên, đã giành được suất đi Gia Lai sau lượt đấu chiều qua.
Sông Lam Nghệ An (SLNA) đã vượt qua 5 đối thủ khác của bảng B để đoạt tấm vé đầu tiên vào vòng chung kết khi hạ Công an nhân dân với tỷ số 4-0. Trận đấu diễn ra với thế trận một chiều khi CAND tỏ ra lép vế còn các cầu thủ xứ Nghệ bước vào trận quyết định đã chơi hay hơn hẳn với những pha dàn xếp mạch lạc. Tuyển thủ quốc gia Nguyễn Trọng Hoàng mở tỷ số ở phút 26. Sau đó lần lượt, Lê Thế Cường, Nguyễn Quang Tình và Nguyễn Ngọc Sơn ghi bàn ấn định tỷ số 4-0. Trước đó đối thủ cạnh tranh với SLNA là Hòa Phát đã không thể vượt qua được Xi măng Hải Phòng (XMHP) nên chấp nhận chia điểm với trận hòa 1-1. Trong trận còn lại, Xuân Thành Hà Tĩnh cũng đã bất ngờ nhấn chìm Viettel với tỷ số 6-1. Tiền đạo Lê Xuân Hùng lập hat-trick. 3 bàn còn lại của Văn Duẫn (2 bàn) và Sĩ Duy. Như vậy xếp hạng cuối cùng bảng B như sau: 1/ SLNA: 9 điểm, 2/ Hà Tĩnh: 8 điểm, 3/ Hòa Phát: 7 điểm, 4/ Viettel: 5 điểm, 5/ XMHP: 5 điểm, 6/ CAND: 3 điểm.
Cũng trong chiều qua, bất ngờ đã xảy ra ở bảng F khi Cần Thơ (CT) hạ ứng viên nặng ký Đồng Tháp (ĐT) 1-0. Phút thứ 10 do hậu vệ ĐT phạm lỗi trong vòng cấm, tạo điều kiện cho Quốc Bảo sút phạt 11m, mở tỷ số cho CT. Sau khi chiếm được ưu thế, CT liền triển khai thế trận phòng ngự dày đặc. ĐT liên tục đẩy cao đội hình, tấn công ào ạt, nhưng do tâm lý nôn nóng tìm bàn thắng, nên các chân sút ĐT đều dứt điểm không thành công. Thắng đối thủ ĐT, CT đang là đội có lợi thế nhất bảng F với một trận thắng, một trận hòa. Ở trận đấu còn lại, chủ nhà Kiên Giang đã thắng Vĩnh Long 2-0. Các bàn thắng của Kiên Giang do Bá Vĩnh và Anh Khoa ghi.
Hôm nay vòng loại giải tiếp diễn ở 4 bảng A, C, D và E, trong đó đáng chú ý nhất là trận chung kết bảng E trên sân Thống Nhất giữa TP.HCM và Đồng Tâm Long An (16 giờ 30). TP.HCM chỉ cần hòa còn ĐTLA buộc phải thắng mới giành suất đi Gia Lai.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 92 tác phẩm đoạt Giải Báo chí toàn quốc về 1000 năm Thăng Long - Hà Nội
/t>>
<<c
(HNM) - Hôm qua 30-9, Ban tổ chức Giải Báo chí toàn quốc về 1000 năm Thăng Long - Hà Nội đã họp báo công bố các giải thưởng. Hội đồng chung khảo đã quyết định trao 92 giải, trong đó có 6 giải A, 20 giải B, 33 giải C và 33 giải khuyến khích và 1 giải tập thể. Các tác phẩm đoạt giải đã được lựa chọn từ 698 tác phẩm của các tác giả từ khắp cả nước gửi sau 1 năm phát động giải.
Giải tập thể duy nhất thuộc về Hội Nhà báo TP Hà Nội vì đã tích cực tham gia với số lượng tác phẩm nhiều nhất. Hội Nhà báo TP Hà Nội cũng là đơn vị có số lượng đoạt nhiều giải thưởng nhất với 1 giải A, 6 giải B, 8 giải C và 12 giải khuyến khích. Trong đó, riêng Báo Hànôịmới đóng góp 1 giải A, 4 giải C và 1 giải khuyến khích. Giải A của Báo Hànôịmới là loạt bài viết Phố cổ Hà Nội, ứng xử thế nào cho phải của nhóm tác giả Hải Giang, Thu Hiền. Tác phẩm này nằm trong đợt tuyên truyền tập trung của Báo Hànôịmới hướng về Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. Trong đó, không chỉ phát hiện và nêu bật những vấn đề không thể không giải quyết để bảo tồn một trong những tài sản quý của Thủ đô, các tác giả đã đề xuất một số giải pháp thiết thực. 4 giải C của Báo Hànôịmới gồm các tác phẩm Ký sự nhân vật của Vân Hạ, Mối tình tàu điện của Hoàng Minh Tường và 2 tác phẩm của tác giả Thu Hiền: Ca trù - Nghệ thuật bác học, nghề chơi công phu và Hoàng thành Thăng Long. Giải khuyến khích còn lại là tác phẩm Trông cây lại nhớ đến người của nhóm tác giả Bằng Giang - Đức Hải.
Phần thưởng cho mỗi giải A là 20 triệu đồng, giải B là 15 triệu đồng, giải C là 10 triệu đồng, giải khuyến khích là 3 triệu đồng. Tổng số tiền thưởng của Giải Báo chí toàn quốc về 1000 năm Thăng Long-Hà Nội là 859 triệu đồng. Lễ trao giải chính thức sẽ được tổ chức vào 19h30 ngày 4-10 tại Nhà hát Âu Cơ (số 8 Huỳnh Thúc Kháng, Hà Nội).
/c>>
/a>>
<<a
<<t SNSD trở lại sân khấu với “Black Soshi” trong trang phục… trắng
/t>>
<<c
Ngoài ra còn có thông tin về Nhầm lẫn tai hại của KBS, T-ara hụt No.1, KARA đăng quang, “Shock” cùng BEAST, choáng cùng Brian Joo và Jason Derulo.
Sân khấu trở lại của SNSD là một trong những màn biểu diễn được mong chờ nhất tối qua
Sau MV “Run Devil Run” tung ra ngày hôm qua, khỏi phải nói Kpop fan đã trông chờ sân khấu trở lại của SNSD như thế nào. Giai điệu gây nghiện điên đảo cộng thêm vũ đạo “hãy bắt tôi nếu có thể” đậm chất Bollywood của “Run Devil Run”, tất nhiên là không thể không kể đến trang phục đen/trắng bó sát cực kì sexy của 9 cô nàng SNSD, sân khấu trở lại đầu tiên của girlgroup nhà SM trên Music Bank chiều tối hôm qua 19/3 đã được đông đảo Kpop fan chờ đợi mòn mỏi.
“Black Soshi” trở lại trong trang phục không “black” tí nào
Trái với dự đoán của nhiều fan, “Black Soshi” trở lại sàn đấu Kpop trong trang phục không “black” tí nào. Vài giờ trước khi show âm nhạc này lên sóng, nhà sản xuất của Music Bank đã hé lộ cho các fan một vài hình ảnh của SNSD, T-ara và Brian Joo, Jason Derulo trên sân khấu. Bức ảnh cho thấy 9 cô nàng SNSD trong trang phục trắng bó sát cực kì gợi cảm. Tuy nhiên chính sự xuất hiện với trang phục ngược màu hoàn toàn với concept “Black Soshi” này của SNSD đã khiến Kpop fan được dịp tranh cãi.
Và đây cũng chính là vấn đề khiến Kpop fan tranh cãi
Sân khấu trở lại của SNSD diễn ra thành công tốt đẹp với khán giả phía dưới hò hét như không thể khủng hơn. Nhưng có rất đông fan không hài lòng về trang phục trắng lần này của SNSD. Bên cạnh những ý kiến khen như: “Trang phục trắng chưa bao giờ trông sexy như vậy”, “Tôi yêu trang phục biểu diễn của họ”, v.v… là không ít các phản hồi phàn nàn như: “Trông họ như những… người ngoài tinh? Tất nhiên là những người ngoài hành tinh xinh đẹp”, “Vấn đề duy nhất của tôi với trang phục là phần cổ áo, trông khá là kì cục”, “Stylist của họ nghĩ gì vậy cơ chứ?”, v.v…
Kết quả bình chọn trên Allkpop cho thấy khá đông Kpop fan không thích trang phục biểu diễn của SNSD
Cuộc bình chọn trên Allkpop về chủ đề trang phục biểu diễn của SNSD ngày hôm qua 19/3 đã có hơn 6.000 lượt bình chọn với 44% yêu thích, 35% thấy tạm được và 22% không thích nổi.
Nhầm lẫn tai hại của KBS, T-ara hụt No.1, KARA đăng quang
Sự nhầm lẫn trong vấn đề hiển thị kết quả của Music Bank đã đảo vị trí điểm số của KARA cho T-ara
Một lần nữa, KBS Music Bank lại khiến Kpop fan phải tức giận vì những sự cố tai hại trên show âm nhạc của mình. Chiều tối hôm qua 19/3, một sự nhầm lẫn trong vấn đề hiển thị kết quả trên màn hình đã đảo vị trí điểm số của KARA cho T-ara.
Khi nhìn thấy tổng điểm hiện thị, T-ara không giấu nổi sự bất ngờ và hạnh phúc…
Ngay sau khi kết quả tổng số điểm hiện trên màn hình, T-ara đã không giấu nổi sự bất ngờ xen lẫn sung sướng trên gương mặt. 6 cô gái này vừa chiến thắng trước đối thủ KARA trên sân khấu Mnet M! Coutndown ngày hôm qua, giành chiếc cúp đầu tiên cho “I Go Crazy Because Of You”.
… tuy nhiên hai MC của Music Bank lập tức dập tắt niềm vui của T-ara khi đính chính sai sót và trao cúp cho KARA
Một No.1 thứ hai liên tiếp cho single này trên sân khấu Music Bank tối qua sẽ là món quà vô cùng ý nghĩa nữa cho T-ara. Nhưng ngay lập tức, hai MC Song Joongki và Seo Hyorim đã đẩy T-ara và KARA vào tình huống khó xử khi đính chính: “Xảy ra lỗi về phần hiển thị kết quả” và trao chiếc cúp K-Chart cho girlgroup DSP.
Cả T-ara và KARA đều có vẻ rất bối rối, khó xử
KARA giành được số điểm 10.798, chỉ hơn T-ara 549 điểm. Music Bank ngay sau đó đã phải gửi lời xin lỗi đến khán giả xem truyền hình vì sự cố nhầm lẫn của mình tuy nhiên nhiều Kpop fan, đặc biệt là các T-ara fan vẫn vô cùng tức giận.
BEAST đang trong thời kì “thu phục” fan với những màn biểu diễn đẹp mắt của “Shock”
Với những màn biểu diễn đầy chất “beastly” của mình, giai điệu mạnh mẽ cùng vũ đạo đẹp mắt cho “Shock”, BEAST đang trong thời kỳ “thu phục” fan. Fanbase của 6 anh chàng này đã tăng nhanh chóng trong vài tuần trở lại đây. Có thể nói rằng hình tượng mới cực sexy cực hot của BEAST đang trở thành nam châm hút fan cực mạnh.
Giọng ca và vũ đạo của BEAST tiến bộ theo từng sân khấu
Kpop fan nhận xét, giọng ca và vũ đạo của BEAST càng ngày càng tốt hơn theo từng sân khấu cho “Shock”. Cùng thưởng thức màn biểu diễn mới nhất của 6 anh chàng nhà Cube trên Music Bank chiều tối hôm qua!
Đúng hẹn 19/3, ngôi sao US&UK Jason Derulo tiếp tục “lên sàn” Music Bank cùng Brian Joo (FTTS) cho màn duet “In My Head”. Sau sân khấu trên Mnet M! Countdown ngày 18/3, Kpop fan đã rất mong chờ màn duet hiếm hoi tiếp theo giữa Jason và Brian. “In My Head” vang lên trên sân khấu Music Bank cùng với tiếng hò hét của fan phía dưới khán đài, màn biểu diễn xuất sắc kết thúc tốt đẹp ngoại trừ việc cư dân mạng vẫn tranh cãi về phần thể hiện của Jason nhiều hơn Brian.
Jason Derulo & Brian Joo – “In My Head” (Music Bank)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bang Washington đẩy mạnh xúc tiến thương mại với Việt Nam
/t>>
<<c
Bang Washington (Hoa Kỳ) sẵn sàng hợp tác và thúc đẩy các hoạt động thương mại giữa tiểu bang này với Việt Nam. Thống đốc bang Washington, bà Chris Gregoire cho biết tại buổi họp báo chiều nay, (23/9) nhân chuyến thăm của bà cùng phái đoàn doanh nghiệp Mỹ đến TP.HCM.
Lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM hôm nay đã tổ chức buổi họp báo nói trên với sự tham gia đông đảo của các phóng viên báo chí. Được biết chuyến đi này của bà còn có một đoàn đại biểu của gần 80 doanh nghiệp, nông nghiệp và giáo dục đến các nước châu Á trong đó có Việt Nam để giúp mở rộng thị trường xuất khẩu cũng như khuyến khích đầu tư ở tiểu bang Washington và thúc đẩy hệ thống giáo dục cao hơn của tiểu bang này. Đi cùng bà Gregoire và phái đoàn còn có Giám đốc Sở Nông nghiệp Dan Newhouse,
Gregoire nói. “Trong thực tế, cuối năm nhiều vốn đầu tư đã được thực hiện ở châu Á hơn là ở Mỹ và châu Âu cộng lại. Đây là cơ hội của chúng tôi để tận dụng lợi thế tăng trưởng của châu Á, và mở ra cơ hội xuất khẩu mới để giúp các doanh nghiệp Washington của chúng tôi mở rộng khi nền kinh tế hồi phục. Ngoài ra, chuyến đi này sẽ là một cơ hội tiếp thị quan trọng để thu hút khách hơn vào nhà nước của chúng tôi, và tiếp tục Washington là một lãnh đạo trong giáo dục đại học và nghiên cứu”.
Trong những năm qua bang Washington đã xuất khẩu sang thị trường Việt Nam nhiều mặt hàng: khoai tây, táo, thịt bò, sữa bột, sơ ry đỏ… và bang này cũng đã nhập khẩu các mặt hàng của Việt Nam như: tiêu, hạt điều, cà phê và mới đây là thanh long. Năm 2009 bang này đã xuất khẩu sang thị trường Việt Nam với giá trị của các mặt hàng: khoai tây đạt 1 triệu đô la, táo 5 triệu đô la, thịt bò 11 triệu đô la và sữa bột là 2,5 triệu đô la…
Được biết, tiểu bang Washington là nơi có số lượng người Việt Nam sinh sống đông thư ba tại Mỹ. Bên cạnh đó, hiện có khoảng 1200 du học sinh Việt Nam đang theo học tại đây. “Chúng tôi rất tự hào về người Việt Nam đang sinh sống ở bang Washington” - bà Gregoire nói,
Buổi sáng cùng ngày, bà đã đi tiếp thị khoai tây cho tiểu bang của mình. Bà Gregoire lần lượt ghé từng bàn ở cửa hàng thức ăn nhanh (KFC) để mời mọi người nếm thử hương vị của khoai tây nhập khẩu từ Mỹ. Đây là một sự kiện được tổ chức nhằm quảng bá cho nông sản Mỹ nói chung, và khoai tây tươi của tiểu bang Washington nói riêng.
Hiện nay, Việt Nam là thị trường nhập khẩu khoai tây đông lạnh xếp thứ 12 của Mỹ với kim ngạch 1,4 triệu đô la.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quảng Ngãi: Đã cứu được 8 ngư dân trên tàu đánh cá gặp nạn
/t>>
<<c
Rạng sáng 27/3, tám ngư dân ở thôn Phước Thiện, xã Bình Hải, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) làm việc trên tàu đánh cá mang số hiệu QNg - B017 do ông Phạm Văn Quang làm thuyền trưởng, gặp nạn trên biển, bị mất liên lạc từ ngày 25/3 đã được cứu sống trong trạng thái cạn kiệt sức lực.
Ông Võ Văn Thành, thuyền trưởng tàu cá QNg 91737-TS ở xã Tịnh Kỳ, huyện Sơn Tịnh (Quảng Ngãi) cùng thuyền viên trên tàu trực tiếp cứu vớt 8 ngư dân nói trên cho biết: Tàu cá của ông đã cứu được 8 ngư dân tại khu vực vùng biển Tam Quan (Bình Định) và đưa vào bờ sơ cấp cứu. Hiện sức khỏe của 8 ngư dân đã ổn định. Chiếc tàu cá mang số hiệu QNg - B017 gặp nạn do bị hỏng máy, trôi tự do và bị lốc xoáy đánh trôi dạt hơn 60 hải lý.
Trước đó, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã có kiến nghị khẩn cấp, Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn cứu hộ đã điều tàu Hải quân vùng 3 (Đà Nẵng) khẩn trương lên đường tìm kiếm cứu hộ các ngư dân này./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đóng 2 đường ngang chưa có giấy phép trên tuyến tránh Nam Hải Vân
/t>>
<<c
Đoàn kiểm tra thống nhất đề xuất UBND thành phố đóng 02 đường ngang chưa có giấy phép (tại Km6+800 và Km17+400).
Sở GTVT Đà Nẵng phối hợp với Khu Quản lý Đường bộ V, Công ty Quản lý và khai thác hầm đường bộ Hải Vân, UBND quận Liên Chiểu, Hòa Vang và các đơn vị liên quan vừa mới đi kiểm tra công tác an toàn giao thông trên đường tránh Nam Hầm Hải Vân.
Qua kiểm tra có 6 đường ngang đấu nối trái phép váo đường tránh, là các đường vào nhà dân trước khi xây dựng đường tránh.
Đồng thời, đề nghị đơn vị quản lý đường phát quang cây xanh che chắn tầm nhìn, che biển báo hiệu, lắp đặt bổ sung biển báo hiệu giao thông; bổ sung đèn nhấp nháy ánh vàng tại Km9+600 và Km14+490, lắp đặt hệ thống điện chiếu sáng (đoạn từ Km8+00 đến Km12+00), bổ sung tường hộ lan mềm để đảm bảo ATGT, kiểm tra việc sửa chữa mặt đường đoạn từ Km3+286 đến Km6+300.
/c>>
/a>>
<<a
<<t PVN đề xuất tăng giá bán khí cho sản xuất điện
/t>>
<<c
Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) vừa trình Thủ tướng Chính phủ phương án tăng giá khí cho sản xuất điện.
Theo đề nghị của PVN, từ ngày 1/4, giá bán khí bể Nam Côn Sơn (đối với phần sản lượng trên mức bao tiêu) sẽ tăng từ 3,85 USD/tr.BTU lên 4,6 USD. Giá khí bể Cửu Long từ 3,55 USD/tr.BTU lên 4,6 USD.
PVN cũng đề xuất giữ nguyên giá khí bể Nam Côn Sơn theo hợp đồng bao tiêu đã ký với các nhà máy điện.
Với lộ trình này, giá khí bình quân cho điện sẽ đạt 4,49 USD/tr. BTU vào năm 2014, bằng 68% giá khí Lô B - Ô Môn bán cho sản xuất điện, đạm đã được Chính phủ phê duyệt.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Năm 2010, VIS đặt chỉ tiêu lợi nhuận đạt 80 tỷ đồng
/t>>
<<c
(ĐTCK-online) ĐHCĐ thường niên của CTCP Thép Việt Ý (VIS) vừa thông qua kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2010. Theo đó, giá trị sản xuất kinh doanh ước đạt 2.506 tỷ đồng, giá trị đầu tư đạt 99,14 tỷ đồng, doanh thu đạt 2.278 tỷ đồng, lợi nhuận đạt 80 tỷ đồng và tỷ lệ chia cổ tức dự kiến là 15%.
Theo báo cáo tài chính năm 2009, Công ty đạt giá trị sản xuất kinh doanh 2.248 tỷ đồng, hoàn thành vượt kế hoạch 32%, doanh thu đạt 2.084 tỷ đồng, vượt 28% so với kế hoạch đề ra; lợi nhuận sau thuế đạt 225,42 tỷ đồng và tỷ lệ chia cổ tức cả năm bằng tiền mặt là 12%.
/c>>
/a>>
<<a
<<t HLA: Đầu tư tài chính BIDV đăng ký bán 300.000 cổ phiếu
/t>>
<<c
BFI sẽ nâng lượng cổ phiếu đang nắm giữ từ 750.000 đơn vị tương đương tỷ lệ 3,95% lên 1.050.000 cổ phiếu tương đương tỷ lệ 5,5%.
Công ty CP Hữu Liên Á Châu (mã CK: HLA) thông báo việc CTCP Đầu tư tài chính BIDV (BFI) là bên có liên quan đến ông Đoàn Minh Tiến hiện đang là thành viên HĐQT của HLA và là phó tổng giám đốc công ty CP Đầu tư tài chính BIDV đăng ký mua vào cổ phiếu.
Theo đó, BFI đăng ký mua vào tổng cộng 300.000 cổ phiếu từ ngày 24/9 đến ngày 24/10/2009 để tăng tỷ lệ sở hữu.
Trước đó, ngày 4/8/2009, CTCP Đầu tư Hạ tầng Kỹ thuật Tp.HCM (mã CK: CII) dự kiến sẽ đăng ký bán hơn 1,32 triệu cổ phiếu HCM trong năm 2009 với giá vốn 22.567 đồng/cổ phiếu.
Kết thúc phiên giao dịch sáng nay, ngày 22/9/2009 tăng 300 đồng lên 35.000/cổ phiếu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cách đề cập "chuyện ấy" khi chồng lười yêu
/t>>
<<c
"Chuyện ấy" đã ở mức zero trong vài tháng này. Bạn chắc chắn chồng mình không ngoại tình, cũng không phải bận rộn với công việc, vậy lý do là gì?
Hay là anh ấy hết yêu bạn? Có khi anh ấy ghét chiêu thức mới của bạn trong ‘chuyện đó’?...
Bạn muốn hỏi: “Có chuyện gì với anh thế? Có phải tại em không? Hay là tại cả hai vợ chồng?...” nhưng bạn ngại bị tổn thương khi anh ấy không trả lời. Chồng bạn còn xa lánh bạn hơn vì những câu hỏi của bạn.
Nhưng bạn càng nghĩ ngợi nhiều, nỗi ấm ức trong bạn càng tăng lên. Bạn thậm chí còn khóc rất nhiều và như muốn hét lên: “Sao anh đối xử với em như thế? Em đã gây nên tội gì mà anh chán ghét em?”... Bạn đã chuẩn bị cho một “cơn bão” trong nhà và phó mặc tất cả để ra đi.
Tuy nhiên, cũng có thể bạn chìm đắm trong những suy nghĩ luẩn quẩn, tự mình hỏi rồi tự mình trả lời. Khóc lóc, giận hờn, thất vọng mà chẳng dám nói một câu với chồng bạn. Và bạn thấy tình hình tệ đi nhiều...
Hãy bắt đầu bằng cách nói thật – toàn bộ sự thật, không chỉ là cảm giác tổn thương, buồn bã, giận dữ bạn đang đối mặt mà còn là tất cả những gì bạn đang hoang mang. Có thể nói:
- “Em thấy hơi căng thẳng khi nói với anh chuyện này. Nhưng em e rằng, nếu không nói sớm thì mình càng tức giận hơn...”.
- “Em không thoải mái lắm khi đề cập đến chuyện này nhưng đây là chuyện quan trọng với em và em cần phải chia sẻ cùng anh, dù em sợ có thể anh không muốn nghe...”.
Hãy đợi một chút để xem phản ứng của chồng bạn. Nếu anh ấy đáp: “Anh không biết em thấy thế nào nhưng em nói đi, anh đang nghe đây” thì bạn đã được hợp tác. Nếu anh ấy phản ứng: “Để sau” hoặc “Chẳng có gì hết” thì anh ấy chưa sẵn sàng. Bạn hãy đợi vào dịp khác và thử lại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t My nên biết cách khiêu khích chồng
/t>>
<<c
Khi anh ta ở nhà, bạn nên mặc những bộ váy mới trông gợi cảm một chút để khiêu khích anh ta, vì tôi nghĩ đàm ông họ ăn phở mãi, nhìn thấy cơm chắc sẽ rất thèm, nhưng không được để cho anh ta thỏa mãn. Bạn để cho anh ta cái cảm giác vợ mình thế này mà lại để cho người khác hưởng. (Ha)
Đọc những dòng tâm sự của bạn bất cứ người làm vợ, làm mẹ nào đều cảm thất đau xót và nghẹn ngào. Tôi cảm thấy đàn ông thật khó tin tưởng và làm sao họ lại tham lam đến thế. Những người làm vợ như chúng ta không thể để cho họ được thỏa mãn sự ích kỷ, tham lam đó được. Theo mình nghĩ mục đích cuối cùng của anh ta chắc là muốn bạn ra khỏi nhà để sống đàng hoàng với người kia. Bạn hãy chấn tĩnh lại và nói chuyện thẳng thắn với anh ta xem.
Bạn tuyên bố với anh ta quan điểm của bạn, nếu anh ta đề nghị điều gì thì bạn chống lại đề nghị của anh ta, không để cho anh ta thỏa mãn. Hiện giờ anh ta say nắng, vẫn còn say nàng kia lắm, bạn không thể thay đổi được tình cảm của anh ta đâu, phải thay đổi dần dần. Giai đoạn này bạn nên chấp nhận anh ta sống chung nhà, nhưng để anh ta sang phòng khách ngủ, bạn hãy cô lập anh ta trong ngôi nhà của bạn.
Và nhất là bạn có con, con bạn sẽ là vũ khí sắc bén nhất để tấn công anh ta. Bạn chỉ cần kể cho nó nghe câu chuyện Tấm Cám nó sẽ hiểu thế nào là dì ghẻ và nó sẽ hiểu bố nó là người thế nào khi kiếm cho nó một dì ghẻ. Bạn chỉ còn có mỗi thứ vũ khí này thôi, bạn hãy vận dụng cho khéo nhé. Bạn phải hướng cho nó hỏi bố những câu bố nó khó trả lời thì may ra mới thức tỉnh được chồng bạn.
Bạn tuyên bố với anh ta từ nay bạn sẽ sống cho bạn, không sống cho anh ta và cho gia đình này nữa, vì một người xây một người phá thì xây để làm gì. Và bạn không tha thứ cho anh ta về hành động phá hoại hạnh phúc gia đình mà bạn và anh ta cùng xây trước đây. Bạn không quan tâm đến việc anh ra ngoài làm gì, và anh cũng không được phép quan tâm đến những việc bạn làm bên ngoài.
Hằng ngày bạn đừng chờ anh ta về ăn cơm, mẹ con cứ ăn trước rồi đi ngủ trước, nhưng cứ để phần cơm anh ta đàng hoàng, nếu không ăn thì hôm sau bạn đổ đi. Và bạn cũng không nói chuyện với anh ta nữa, hỏi gì cũng không trả lời. Mặt khác bạn hãy tự làm mới bản thân mình: sửa sang lại sắc đẹp, thay đổi kiểu tóc, mua nhiều váy đẹp để mặc đi làm, mở rộng mối quan hệ, giống như là mình đang cặp kè với anh nào đó mà anh ta không biết, xem thử anh ta có ghen lồng lộn lên không?
Khi anh ta ở nhà, bạn nên mặc những bộ váy mới trông gợi cảm một chút để khiêu khích anh ta, vì tôi nghĩ đàm ông họ ăn phở mãi, nhìn thấy cơm chắc sẽ rất thèm, nhưng không được để cho anh ta thỏa mãn. Bạn để cho anh ta cái cảm giác vợ mình thế này mà lại để cho người khác hưởng, cho đến khi anh ta nhận ra sai lầm thì bạn hãy tha thứ cho anh ta. Chỉ một thời gian thôi, tôi chúc bạn sẽ giúp được chồng hiểu ra được vấn đề và gia đình bạn lại hạnh phúc như xưa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sát thủ bắn chết chủ DN Lan Thảo từng là cảnh sát hình sự
/t>>
<<c
Từ năm 2000, Dũng “Ben” đã huy động đàn em hoạt động bảo kê nhà hàng, vũ trường và nhận luôn hợp đồng đâm thuê chém mướn. Mỗi lần bị đòi nợ, Dũng “Ben” đều móc súng uy hiếp chủ nợ.
Ngày 14/5, Công an tỉnh Bình Dương tổ chức cuộc gặp mặt phóng viên báo đài để trao đổi thông tin về các vụ án xảy ra trên địa bàn tỉnh gần đây. Trong vụ bắn chết ông Phan Văn Lan, chủ DN Lan Thảo, ông Nguyễn Hoàng Thao, Phó Giám đốc Công an tỉnh, cho biết có yếu tố băng nhóm tội phạm hoạt động kiểu “xã hội đen”, đồng thời xác định kẻ cầm súng rulo bắn chết ông Lan là Dương Hoàng Dũng, tự Dũng “Ben” - hiện đang bỏ trốn.
Theo tài liệu thu thập, Dũng “Ben” sinh năm 1965, từng là trinh sát hình sự công an một quận thuộc TP.HCM. Khoảng thời gian đeo bám địa bàn, Dũng quen với Hải đen, Tuyển con và những đối tượng hình sự có “số má”. Qua nhiều lần ăn nhậu kèm sự cám dỗ vật chất đã khiến Dũng mất tỉnh táo rồi bị lôi kéo lún sâu vào mảng tối.
Năm 1988, đơn vị của Dũng mất một khẩu K59. Cuộc điều tra nội bộ được mở ra và thủ phạm chính là Dũng. Dũng chống chế “lấy súng đồng đội giấu chơi cho bõ ghét”. Sau vụ này Dũng bị kỷ luật, sa thải khỏi ngành.
Tháng 11/2003, Công an quận 1 thụ lý điều tra một vụ mua bán công cụ hỗ trợ (súng bắn đạn hơi cay) trái phép. Đối tượng mua súng khai Dũng “Ben” đã bán khẩu súng này với giá 600 USD.
Tháng 9/2004, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự-xã hội (PC45) Công an TP.HCM nhận được tin báo: “Tại nhà hàng HL trên đường Hồ Văn Huê, quận Phú Nhuận, có người rút súng bắn chỉ thiên hai phát”. Trinh sát lập tức đến nơi và thu được hai vỏ đạn còn nóng hổi. Theo tường trình của nhân viên nhà hàng, người nổ súng là Dũng “Ben”. Lúc nhà hàng HL khai trương, quản lý nhà hàng tổ chức tiệc ra mắt, mời các “đại ca” đến dự nhằm có ý nhờ bảo kê. Dũng “Ben” uống say sướt mướt, nổi hứng rút súng bắn vào tường thủng một lỗ rồi tuyên bố: “Đầu đạn này ghi lại kỷ niệm bọn tao tới đây. Phòng này dành cho bọn tao bất cứ lúc nào”.
Khám xét nơi Dũng “Ben” cư trú (phường 3, quận Gò Vấp), công an không tìm thấy khẩu súng. Tuy nhiên, bằng biện pháp nghiệp vụ, công an tìm ra nơi Dũng “Ben” cất giấu súng. Ngày 15/9/2004, Dũng “Ben” bị bắt, bị khởi tố về hành vi tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Ba người khác bị khởi tố về tội không tố giác tội phạm gồm Lê Văn Hải (Hải đen), Nguyễn Trung Thành, Hoàng Văn Thái.
Năm 2000, Dũng “Ben” cùng người anh tên Chiến đến Nông trường Phạm Văn Hai (huyện Bình Chánh) thuê đất trồng xoài. Trong thời gian này, Dũng được bà S. nhận làm “em kết nghĩa”. Thấy bà S. có mở tiệm ăn gần cầu Xáng, kinh doanh khấm khá, anh em Dũng “Ben” mượn bà 100 triệu đồng. Chờ hoài không thấy Dũng trả nợ, bà S. tìm Dũng đòi nợ thì bị Dũng rút súng, kê vào đầu dọa: “Hễ đòi nợ là tôi bắn”.
Một số nạn nhân cũng tố cáo Dũng “Ben” và đồng bọn có hành vi cưỡng đoạt tài sản. Tuy nhiên, họ không dám hó hé gì, bởi mỗi lần đòi nợ là bị Dũng “Ben” móc súng uy hiếp. Khoảng thời gian này, Dũng “Ben” huy dộng đàn em hoạt động bảo kê nhà hàng, vũ trường và nhận luôn hợp đồng đâm thuê, chém mướn.
Ngày 6/5, ông Lan, chủ DN Lan Thảo, bị bắn chết trước cửa nhà. Sau khi sự việc xảy ra, công an bắt được một đàn em của Dũng là Phạm Văn Dùng (chủ quán phở Nam Ngư, TP Biên Hòa, Đồng Nai). Dùng khai được lệnh của Dũng “Ben” đến DN Lan Thảo đòi nợ theo “hợp đồng”. Khi đến đây, Dùng gặp Dũng “Ben” và một số người chờ sẵn. Dũng “Ben” đã ra lệnh cho đàn em đập phá tài sản của ông Lan. Lúc ông Lan hay tin chạy đến hiện trường can thiệp thì Dũng “Ben” rút súng bắn thẳng vào ông Lan khiến ông chết sau đó…
Chiều 14/5, Công an tỉnh Bình Dương cũng công bố kết quả điều tra vụ băng nhóm giang hồ gây án trong đêm 9-5 tại thị xã Thủ Dầu Một. Công an đã bắt giữ và khởi tố 15 người. Các đối tượng này đã làm phơi đề giả bằng công nghệ cao rồi dùng hung khí tấn công, bắt “huyện đề” Lê Thị Ngọc Châm (ngụ Thủ Dầu Một) buộc chung tiền trúng đề. Theo ông Thao, đây là thủ đoạn lần đầu xuất hiện tại Bình Dương. Trước đó, nhóm này đã áp dụng trót lọt tại Bình Phước, Đồng Nai, TP.HCM.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Facebook đối mặt sóng gió mới
/t>>
<<c
Giữa lúc bị nhiều đối thủ cố gắng hạ bệ vị thế, facebook lại có nguy cơ phải đối mặt với một số thách thức liên quan đến pháp luật.
Ủy ban châu Âu đang có kế hoạch ngăn chặn các trang web ẩn chứa rủi ro khiến các thông tin cá nhân như quan điểm chính trị, tình dục, tôn giáo, nơi ở... có thể bị lén thu thập, theo The Telegraph. Theo lập luận từ Ủy ban châu Âu, nhiều phần mềm tinh vi có thể xâm nhập thu thập thông tin của người sử dụng ngay cả khi chúng được cài đặt bảo mật cá nhân. Sau đó, các thông tin có thể được bán cho những công ty quảng cáo. Quảng cáo vốn là nguồn thu nhập chính của các trang mạng xã hội nên một số lo ngại cho rằng điều này khiến các công ty trên sẽ vi phạm qui định bảo mật để thu lợi. Vì thế, châu Âu muốn các công ty phải tăng cường bảo mật đối với dữ liệu cá nhân.
Viviane Reding, Phó chủ tịch Ủy ban châu Âu, nói rằng: Các qui định mới nhằm tăng cường sức mạnh cho các điều luật bảo vệ dữ liệu hiện tại. Ông Reding còn cho biết thêm, điều đó sẽ giúp đảm bảo tính nhất quán trên toàn khu vực châu Âu trong việc xử lý các công ty vi phạm. Ủy ban châu Âu muốn người sử dụng mạng xã hội trong khối này được được bảo vệ mạnh mẽ mà không phân biệt quốc gia, biên giới. Vì thế, Phó chủ tịch Reding tuyên bố: "Tôi kêu gọi các nhà cung cấp dịch vụ, đặc biệt là những trang mạng xã hội, cần minh bạch hơn về cách thức hoạt động". "Người sử dụng có quyền biết những dữ liệu của họ được sử dụng với mục đích gì", ông Reding nói thêm.
Động thái này xảy ra khi một cuộc điều tra của tuần báo The Sunday Telegraph làm nổi bật khả năng facebook có thể đã cung cấp thông tin người sử dụng cho các công ty quảng cáo. Thông tin chi tiết của người sử dụng được thể hiện không thiếu trên trang chính, gồm cả những gì họ thích hay không thích. Ngoài ra, các thông tin trên còn có thể giúp khiến người sử dụng bị phát hiện ra những thay đổi trong đời sống. Tất cả những thông tin đó có thể được facebook sử dụng cho mục đích thương mại. Ngay cả khi người sử dụng đã xóa thông tin thì chúng vẫn được lưu lại. Mặc dù, facebook lưu trữ hầu hết các thông tin trên máy chủ vốn được đặt tại Mỹ, nhưng công ty vẫn phải đối mặt với những án phạt nặng nếu không tuân thủ qui định về bảo mật. Hiện nay, số lượng người sử dụng facebook tại châu Âu không hề nhỏ. Động thái này có thể làm hỏng kế hoạch của facebook niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán New York, Mỹ, mà công ty này đã nỗ lực trong thời gian qua. Tất nhiên, facebook khẳng định không khai thác thông tin vì mục đích quảng cáo.
Facebook có 800 triệu người sử dụng, trung bình mỗi người kết nối với khoảng 130 bạn nên trang mạng này chiếm được lợi thế lớn trong việc quảng cáo, theo The Wall Street Journal. Với mạng lưới kết nối khổng lồ như thế, facebook sẽ là đích ngắm cho các chiến dịch nghiên cứu thị trường, quảng bá sản phẩm mới mà nhiều công ty hướng đến. Từ những bình chọn "Like" (thích) hay "Unlike" (không thích) trên facebook, các công ty sẽ có ngay kết quả khá chính xác về phản ứng của người tiêu dùng.
Tuy nhiên, ưu thế trên của facebook sẽ khó giữ được khi Google chính thức tung ra nút "+1" có tính năng giống như nút "Like" (thích). Hiện nay, ngay bên dưới mỗi kết quả tìm kiếm của Google đều được bổ sung thêm nút "+1" để người dùng bình chọn. Hơn thế nữa, Google đang có một mạng lưới kết nối khổng lồ thông qua dịch vụ Gmail và Gooogle Group để hãng tìm kiếm này có thể nhanh chóng khai thác. Bên cạnh đó, dù chưa có nhiều người sử dụng nhưng mạng xã hội Google+ cũng có thể hỗ trợ phần nào để Google đẩy mạnh hiệu quả quảng cảo. Xa hơn, trong tương lai, chiến lược phát triển một hệ sinh thái @ bao gồm thiết bị đầu cuối đến kho ứng dụng và nhiều dịch tiện ích khác, Google sẽ có được ưu thế toàn diện. Chính vì thế, facebook chắc chắn sẽ đối mặt thách thức rất lớn từ Google.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bài 2: Huyện “cầu cứu” tỉnh, tỉnh bảo việc của Trung ương
/t>>
<<c
VH- Hiện tượng xảy ra 10 trận động đất liên tiếp chỉ trong thời gian 2 tháng ảnh hưởng đến cuộc sống và sinh mạng của hàng vạn người dân huyện Quan Sơn. Thế nhưng cho tới nay vẫn chưa có bất cứ một sự khảo sát, nghiên cứu, kết luận nào của các cơ quan có trách nhiệm về hiện tượng này.
Đó là trả lời của các cán bộ Phòng Tài nguyên- Môi trường( TN&MT) huyện Quan Sơn khi được hỏi về những công việc của họ sau những trận động đất liên tiếp. Lực bất tòng tâm nhưng họ cũng còn làm được vài việc.
Ngày 22.9.2010, sau hàng loạt vụ động đất xảy ra, Phòng TN&MT đã tham mưu cho UBND huyện đã gửi công văn khẩn cấp tới UBND tỉnh, Sở TN&MT và Văn phòng chống lụt bão tỉnh đề nghị có hướng dẫn chỉ đạo.
Sau đó, vào ngày 15.10.2010, UBND huyện một lần nữa lại gửi công văn tới UBND tỉnh đề nghị có những biện pháp trước mắt và lâu dài khoanh vùng có nguy cơ để giảm thiểu tác hại của thiên tai. Công văn có đoạn nêu rõ: “Về trước mắt, UBND huyện đã có công văn chỉ đạo UBND các xã, thị trấn và các cơ quan đóng trên địa bàn huyện trấn an tư tưởng cho cán bộ và nhân dân yên tâm. Đây là hiện tượng địa chất bất thường có chấn động liên tục...
Về lâu dài, UBND huyện đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo các ngành chức năng sớm có đề án khảo sát tai biến địa chất đoạn từ Km 35 đến cửa khẩu Quốc tế Na Mèo, huyện Quan Sơn, nhằm khoanh định phạm vi diện tích có nguy cơ tai biến để lập kế hoạch phòng tránh, định hướng quy hoạch dân cư, di dân ra vùng an toàn”.
Tuy nhiên, cho tới nay đã gần 2 tháng, ở Quan Sơn có thêm 6 trận động đất khiến người dân càng hoang mang lo sợ hơn nhưng chưa có bất cứ đoàn công tác hay chí ít là công văn chỉ đạo của UBND tỉnh về vấn đề này.
“Tôi chỉ biết về các trận động đất cuối tháng 11 qua... các phương tiện thông tin đại chúng!”.
Đó là trả lời của ông Hoàng Như Đức, Phó giám đốc Sở TN&MT tỉnh Thanh Hóa trong buổi làm việc với P.V Văn Hóa chiều 2.12.
Cùng dự buổi làm việc tại Sở TN&MT tỉnh Thanh Hóa còn có các ông Bùi Quốc Nghè, Trưởng đoàn Mỏ địa chất tỉnh; Lê Tiến Dũng, Phó đoàn Mỏ địa chất, trưởng nhóm khảo sát thiệt hại do động đất tại Quan Sơn. Ông Đức thừa nhận, từ khi xảy ra các trận động đất trong tháng 11 vừa qua, Sở TN&MT chưa có động thái gì vì “chưa nhận được báo cáo từ huyện Quan Sơn”.
Theo quy định, chúng tôi không có chức năng cảnh báo hay phát tin về động đất mà chỉ hoạt động trong khuôn khổ trách nhiệm đã được quy định. Chúng tôi cũng không có các phương tiện để theo dõi và cảnh báo động đất”, ông Đức nói.
Ông Bùi Quốc Nghè rất thận trọng khi cho rằng các trận động đất có thể tiếp tục xảy ra và không thể dự đoán trước thời gian cũng như địa điểm, đồng thời cũng không thể xác định cường độ các trận động đất trong tương lai, thậm chí có thể có cường độ lớn hơn các trận động đất đã xảy ra.
Còn ông Lê Tiến Dũng thì cho rằng, tại Quan Sơn, sau các trận động đất còn tiềm ẩn lâu dài nguy cơ xảy ra lũ quét, lũ ống, sụt lún đất...
Tuy tất cả các cán bộ có trách nhiệm đều xác nhận mức độ nghiêm trọng của thiên tai như vậy tại khu vực Quan Sơn nhưng theo lời ông Hoàng Như Đức, “việc phát tin và cảnh báo là công việc của các cơ quan chuyên trách ở Trung ương, cụ thể là công việc của Viện Vật lí địa cầu” (!?).
Người dân nơm nớp, cơ quan có trách nhiệm thờ ơ
Xem ra các trận động đất liên tiếp ở Quan Sơn chưa được hoặc không được các cơ quan có trách nhiệm quan tâm một cách đúng mức hoặc xem nhẹ. Công văn của Sở TN&MT tỉnh Thanh Hóa sau việc kiểm tra động đất đã khẳng định: “Các di chứng sau động đất bao gồm: Sụt lún đất, tách đất, đá lở, đá rơi, trượt lở đất, rạn nứt và tác tường các công trình xây dựng...
Trong một thời gian ngắn xảy ra liên tiếp nhiều lần động đất là hiện tượng mới lạ đã gây lo lắng, hoang mang cho cán bộ, nhân dân trong vùng”. Thiệt hại được chính đoàn công tác của Sở TN&MT thống kê cụ thể là động đất đã gây sụt lún đường giao thông, sạt lở đất gây ách tắc giao thông tạm thời, gây nứt vỡ tường tại các trường học và công trình công cộng...
Với mức độ thiệt hại tuy chưa lớn nhưng các trận động đất tiếp theo vẫn được coi là nguy cơ tiềm tàng không thể lường trước. Thế nhưng, ngoài động thái thống kê thiệt hại sơ bộ như đã nêu trên, các cơ quan chức năng của tỉnh Thanh Hóa vẫn “bình chân như vại”.
Các cơ quan chức năng tỉnh thì chưa hoặc không vào cuộc, nhưng các cơ quan có chức năng nghiên cứu, cảnh báo thiên tai ở Trung ương cũng “bặt tăm”. Trong khi các phương tiện thông tin đại chúng liên tục đưa thông tin về hiện tượng thiên tai hiếm xảy ra như vậy tại Quan Sơn nhưng cũng chưa có bất cứ cơ quan nào của Trung ương về nghiên cứu, khảo sát. Nhiều người dân bức xúc, không hiểu các cơ quan nghiên cứu, cảnh báo về thiên tai, động đất và sóng thần nghiên cứu, khảo sát ở đâu, cảnh báo ở đâu?
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Hoàng Tử Ba Tư" tung hình nóng; "Toy Story 3" khoe clip mới
/t>>
<<c
Một bộ ảnh cực lãng mạn, cực hoành tráng của "Prince of Persia: Sands of Time" và một đoạn trailer mới của "Toy Story 3" đang chờ bạn khám phá nè.
Prince of Persia: The Sands of Time tung hình siêu đẹp
Bộ phim Prince of Persia: The Sands of Time lại tiếp tục tung ra hàng chục bức ảnh mới và làm cho những tín đồ của phim thần thoại & game thủ mê tít. Các bức ảnh không chỉ tiết lộ những trường đoạn khá gay cấn trong phim, mà còn hé lộ những cảnh hậu trường của phim, khi đạo diễn và nhà sản xuất đang tích cực chỉ đạo cho các diên viễn từng phân đoạn. Gay cấn nhất có lẽ là bức ảnh chụp cảnh nam diễn viên Jake Gyllenhaal đang đứng bên bờ của một bức tường cực cao, trông vô cùng nguy hiểm.
Vào ngày 09.05 vừa qua, Westfield London sẽ đăng cai tổ chức buổi công chiếu ra mắt thế giới của bộ phim thần thoại Prince of Persia: The Sands of Time. Buổi ra mắt đầu tiên của bộ phim sẽ diễn ra trong khu vui chơi giải trí thư giãn thú vị nhất London và sẽ được khai mạc bằng những pha hành động nín thở do những vận động viên đóng thế hàng đầu thế giới của 3RUN thực hiện.
Disney sẽ tổ chức một buổi ra mắt cực kỳ hoành tráng tầm cỡ toàn cầu cho buổi công chiếu thế giới của Prince of Persia: The Sands of Time. Buổi công chiếu thế giới tầm cỡ toàn cầu sẽ bắt đầu tại Úc, rồi chuyển sang châu Á và sau đó vào Châu Âu và Trung Mỹ với các ngôi sao của bộ phim sẽ liên hệ với nhau qua vệ tinh được truyền trực tiếp từ Westfield London. Buổi công chiếu sẽ diễn ra tại Vue Westfield, hệ thống chiếu phim số một, mới nhất của Anh.
Lấy bối cảnh ở vùng đất Ba Tư thần bí, bộ phim Prince of Persia: Sands of Time là câu chuyện về hoàng tử Dastan, xuất thân từ một đứa trẻ lêu lổng trên đường phố Ba Tư thế kỷ thứ 6, được vua Shahrman đem về nuôi với ý định sẽ truyền ngôi báu. Anh bị buộc phải hợp tác với công chúa bí ẩn Tamina khi số phận của thế giới rơi vào nguy cơ nghiêm trọng. Cả hai cùng nhau liên kết chống lại lực lượng đen tối để bảo vệ một thanh kiếm cổ có khả năng sinh ra Cát Thời Gian (Sands of Time), một món quà từ các vị thần có thể đảo ngược thời gian và làm bá chủ thế giới. Trong khi đó lãm thầy pháp ác độc Nizam với âm mưu chiếm đoạt Sands of Time đã âm mưu giết anh trai của vua Shahrman và đổ tội cho Hoàng tử Dastan.
Prince of Persia: The Sands of Time được thực hiện dựa trên trò chơi điện tử nổi danh cùng tên. Phim do đạo diễn Mike Newell (Harry Potter and the Goblet of Fire) chỉ đạo thực hiện và do Jerry Bruckheimer (G-Force, Pirates of the Caribbean: At World’s End, Bad Boys II…) sản xuất. Trong phim còn có sự tham gia của các diễn viên Toby Kebbell, Alfred Molina, Reece Ritchie, Richard Coyle và Steve Toussaint.
Prince of Persia: Sands of Time sẽ ra rạp ngày 28.05.2010.
Walt Disney Pictures vừa mới tung ra một clip mới tinh của bộ phim hoạt hình 3-D Toy Story 3. Đoạn video có tên gọi là "Mission 2", tập trung vào những trở ngại mà những người bạn đồ chơi phải đối mặt khi họ quyết định rời khỏi trung tâm chăm sóc trẻ Sunnyside. Giữa những cảnh trong cuộc phiêu lưu của họ, đoạn video cũng đem đến cho khán giả những mô tả ngắn gọn về hai nhân vật, Rex và Hamm.
Trong Toy Story 3, khi cậu chủ Andy đã lớn và vào đại học, những người bạn đồ chơi sẽ bị cuốn vào một cuộc phiêu lưu mới. Căn nguyên được bắt nguồn từ việc những đồ chơi được đem tới một trung tâm chăm sóc trẻ của địa phương mang tên Sunnyside. Ở đây, những người bạn đồ chơi phải cố gắng để tồn tại trước những trò nghịch ngợm quá đáng của đám trẻ mầm non. Cảm thấy quá đủ vì sự “tàn bạo” của bọn trẻ, họ quyết định thoát ra và tìm cho mình một ngôi nhà mới.
Toy Story 3 vẫn do đạo diễn Lee Unkrich thực hiện và có sự tham gia lồng tiếng của các diễn viên quen thuộc từ những phần trước như Tom Hanks, Tim Allen, Joan Cusack, Wallace Shawn, John Ratzenberger và Jodi Benson.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thủ tướng tiếp đại biểu 10 nước ASEAN dự MACOSA
/t>>
<<c
Chiều 29/9, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp đoàn đại biểu 10 quốc gia thành viên ASEAN sang Việt Nam dự Hội nghị những người đứng đầu cơ quan An ninh các nước ASEAN lần thứ nhất (MACOSA).
CôngThương - Thủ tướng cho rằng đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng trong tiến trình hợp tác của cộng đồng ASEAN vì hòa bình và phát triển.
Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác ASEAN vì mục tiêu chung “từ tầm nhìn đến hành động,” xây dựng ASEAN vững mạnh trên ba trụ cột chính là an ninh, chính trị, văn hóa-xã hội. Với vinh dự là Chủ tịch ASEAN năm 2010, Việt Nam cảm ơn các nhà lãnh đạo ASEAN đã ủng hộ Việt Nam trong việc thực hiện chức trách của mình.
Đánh giá cao kết quả đã đạt được của MACOSA lần thứ nhất, Thủ tướng cho rằng Hội nghị lần này sẽ đưa việc hợp tác an ninh giữa các quốc gia ASEAN về các lĩnh vực: phòng chống tội phạm buôn bán người, tội phạm công nghệ cao, tội phạm xuyên quốc gia… đạt được kết quả tốt hơn. Hội nghị đã tạo ra cơ chế phối hợp giữa các cơ quan an ninh 10 nước thành viên ASEAN, góp phần gìn giữ an ninh chung của khu vực.
Thủ tướng hy vọng, sau Hội nghị, các đoàn sẽ tích cực thực hiện những thỏa thuận đã đạt được để đem lại những hiệu quả thiết thực cho mỗi quốc gia. Thủ tướng cũng đề nghị các nước ASEAN tổ chức MACOSA một cách thường xuyên, hàng năm, luân phiên tại các nước để thúc đẩy quan hệ hợp tác trên lĩnh vực an ninh vì sự bình yên của mỗi nước; góp phần nâng cao vị thế của ASEAN.
Phát biểu tại buổi tiếp, thay mặt các đoàn dự hội nghị, Đại sứ, Trưởng phái đoàn thường trực Indonesia tại ASEAN, đồng thời là Trưởng đoàn Indonesia, ông I Gede Ngurah Swajaya trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dành thời gian tiếp.
Ông I Gede Ngurah Swajaya tin tưởng, với chủ đề “từ tầm nhìn đến hành động” mà Việt Nam với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2010 đã đề ra trong năm nay, quan hệ giữa các quốc gia thành viên ASEAN sẽ đạt được nhiều thành tựu quan trọng; tăng cường các thể chế trong khu vực.
Thông báo với Thủ tướng về kết quả của Hội nghị, ông I Gede Ngurah Swajaya cho biết, các đoàn đánh giá cao sáng kiến của Bộ Công an Việt Nam trong việc tổ chức MACOSA lần thứ nhất và đặc biệt là những kết quả quan trọng của Hội nghị đối với việc xây dựng chương trình chung của ASEAN trong lĩnh vực hợp tác về an ninh.
Ông I Gede Ngurah Swajaya cho rằng, việc tăng cường hợp tác giữa cơ quan an ninh các nước trong khu vực sẽ giúp mỗi quốc gia thành viên nắm chắc những mối đe dọa về tội phạm xuyên quốc gia, có tác dụng tích cực trong việc giữ gìn an ninh trong khu vực.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Để kiểm định xong không… để đó
/t>>
<<c
Nếu vẫn giữ tư duy cho rằng kiểm định chất lượng giáo dục đại học là công việc của Bộ, thì e rằng Bộ không thể làm xuể, khi tổng số trường của Việt Nam hiện nay đã lên hơn 400. Trong khi đó, chúng ta đang bỏ phí các nguồn nhân sự miễn phí để giám sát cam kết về chất lượng của các trường, đó chính là người học và gia đình, nhà tuyển dụng lao động, và toàn xã hội.
Trên báo Tuổi Trẻ số ra ngày Thứ Hai 29/11/2010 có bài phóng sự về công tác kiểm định chất lượng giáo dục đại học tại Việt Nam với tựa đề chút ít… khiêu khích: “Kiểm định rồi… để đó?”
Một bài viết có lẽ sẽ làm phiền lòng không ít người, đặc biệt là những người đang trực tiếp làm việc tại các bộ phận đảm bảo chất lượng ở các trường đại học và cao đẳng. Vì dù không nói thẳng ra, nhưng bài báo gần như đã kết luận rằng những nỗ lực thực hiện kiểm định chất lượng trong thời gian qua là hoàn toàn vô ích.
Những thông tin được cung cấp trong bài báo cũng không hẳn là sai. Đúng là cho đến nay, sau hơn 5 năm triển khai công tác kiểm định chất lượng giáo dục trên toàn quốc, rất nhiều hoạt động đã được thực hiện, trong đó ấn tượng nhất là số lượng trường đã hoàn tất công tác tự đánh giá (237 trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp đã hoàn tất báo cáo tự đánh giá). Nhưng chất lượng giáo dục đại học thì chưa có một sự chuyển biến nào theo chiều hướng tích cực, nếu không muốn nói rằng hình như còn có vẻ kém đi!
Thật ra, nếu cho rằng công tác kiểm định chất lượng trong thời gian không làm được gì thì không thật là công bằng. Thử nhớ lại, chỉ mới cách đây một thập niên thôi, những từ ngữ như kiểm định, kiểm toán nội bộ, đảm bảo chất lượng, tự đánh giá, đánh giá ngoài, tiêu chuẩn/tiêu chí đánh giá chất lượng, tổ chức kiểm định độc lập, kiểm định viên,… là hoàn toàn xa lạ, chứ không hề được thảo luận rộng rãi trên báo chí như hiện nay.
Chỉ trong vòng hơn nửa thập niên từ năm 2005 đến nay, việc kiểm định tại Việt Nam đã trở thành một yêu cầu bắt buộc được mọi người chấp nhận, trở thành một công việc thường xuyên đối với mọi trường đại học và cao đẳng ở Việt Nam. Một hệ thống đầy đủ các quy chế, quy trình, quy định, tài liệu hướng dẫn thực hiện công tác đảm bảo chất lượng và kiểm định,v.v, đã được soạn thảo và ban hành, và vẫn đang tiếp tục được điều chỉnh, sửa chữa. Bộ máy và nhân sự thực hiện công tác kiểm định cũng đã được thiết lập, được tập huấn bồi dưỡng năng lực cả trong nước và ngoài nước. Và con số các trường đã hoàn tất báo cáo tự đánh giá đã nêu ở trên, cho dù chưa tạo ra những thay đổi lớn trong việc nâng cao chất lượng giáo dục, tự nó cũng là một thành tựu đáng kể.
Vì đó là những báo cáo được viết với một tinh thần tự phê phán dựa trên những tiêu chuẩn chất lượng thống nhất, với những số liệu và minh chứng cụ thể, cung cấp cho người đọc các thông tin khá xác thực về hiện trạng của các trường. Một hiện trạng, như mọi người đều biết, là không quá tốt đẹp, nhưng trước nay chưa bao giờ được chỉ ra từ bên trong. Và trên hết là những giải pháp khắc phục các nhược điểm mà nhà trường đã chủ động, dù tính khả thi hoặc hiệu quả của những giải pháp này khi áp dụng vẫn còn phải chờ thời gian mới có thể xác định được.
Mà cũng không chỉ là tự đánh giá theo tinh thần tự phê phán. Khác với cách làm từ trước đến nay, những báo cáo tự đánh giá nói trên không chỉ để đọc lên một lần trong hội nghị hoặc gửi lên cấp trên rồi quên mất, mà còn được thẩm định cẩn thận bởi những đồng nghiệp trong các đoàn đánh giá ngoài. Kết quả của việc thẩm định được ghi lại trong báo cáo đánh giá ngoài, được trao đổi trực tiếp với chính trường được đánh giá, rồi sau đó trình lên Hội đồng quốc gia kiểm định chất lượng giáo dục để đưa ra “phán quyết” cuối cùng về hiện trạng chất lượng của một trường, cùng đưa ra những khuyến nghị để cải thiện.
Như vậy, chỉ riêng việc thay đổi cách làm như đã nêu ở trên, được thực hiện trong bối cảnh chúng ta vẫn có thói quen làm mọi việc theo tinh thần “đẹp tốt khoe ra, xấu xa đậy điểm”, chẳng phải đó đã là những dấu hiệu đầu tiên, dù chưa nhiều của một nền “văn hóa chất lượng” đang hình thành trong ngành giáo dục của Việt Nam? Những thành tựu này, dù nhỏ nhoi, cũng vô cùng đáng quý, sao có thể bỏ qua?
Công bố thông tin: điều kiện để kiểm định phát huy tác dụng
Như vậy, rõ ràng là trong thời gian qua, hoạt động kiểm định cũng có những tác động nhất định, dù chưa nhiều. Vấn đề là bây giờ cần làm gì đây, để công tác kiểm định phát huy được tác dụng như mong đợi của toàn xã hội?
Qua ý kiến của một số đại biểu đã được báo Tuổi Trẻ trích dẫn, dường như trong quan niệm của mọi người thì trách nhiệm cuối cùng vẫn thuộc về Bộ GD-ĐT. Và với trách nhiệm đó, Bộ cần thực hiện những công việc cụ thể như “yêu cầu các trường cam kết cải tiến chất lượng và khắc phục các bất cập”.
Thực ra, những cam kết về chất lượng đã được các trường nêu ngay trong các báo cáo tự đánh giá của mình (phần “kế hoạch hành động” trong báo cáo tự đánh giá), mặc dù chúng ta không gọi đó là những “cam kết”. Như vậy, có lẽ Bộ không cần đòi hỏi các trường cam kết thêm nữa, mà quan trọng hơn là giám sát việc thực hiện “cam kết” đã nêu ra trong các báo cáo tự đánh giá chất lượng của các trường.
Nhưng ai sẽ thực hiện việc giám sát này? Nếu vẫn giữ tư duy cho rằng đây là công việc của Bộ, thì e rằng Bộ không thể làm xuể, khi tổng số trường đại học và cao đẳng của Việt Nam hiện nay đã lên đến hơn 400 trường. Với số lượng 10 tiêu chuẩn chất lượng (với 61 tiêu chí) của trường đại học hiện nay, nếu Bộ chỉ kiểm tra thực tế việc cam kết thực hiện chất lượng ở một tiêu chuẩn ở mỗi trường, giả sử mất 1 ngày làm việc để kiểm tra một trường/một tiêu chuẩn, thì cũng phải mất gần 2 năm làm việc (không kể cuối tuần, nghỉ lễ) mới kiểm tra xong một vòng. Mà đó mới chỉ là xét về thời gian, chứ chưa nói đến kinh phí, nhân sự, năng lực thực hiện, và sự công tâm của những người thực hiện giám sát.
Trong khi đó, chúng ta đang bỏ phí các nguồn nhân sự miễn phí để giám sát cam kết về chất lượng của các trường, đó chính là người học và gia đình, nhà tuyển dụng lao động, và toàn xã hội. Vì hiện nay, các báo cáo tự đánh giá và kết quả đánh giá ngoài đã được thực hiện trong những năm qua, dù có thể là chưa hoàn hảo, vẫn chưa được công bố, dù đó là một yêu cầu đã được nêu rõ trong Luật Giáo dục. Vì vậy, nếu có những dư luận chưa tốt về kiểm định, thì điều này có lẽ cũng có thể hiểu được thôi.
“Dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra.” Khẩu hiệu này không chỉ quan trọng để tăng cường tính dân chủ trong đời sống chính trị của đất nước, mà có thể áp dụng trực tiếp trong việc quản lý chất lượng giáo dục. Trong điều kiện nguồn lực về thời gian, kinh phí, nhân sự và năng lực thực hiện của chúng ta còn hạn chế, việc công bố rộng rãi những thông tin sẵn có để tạo điều kiện cho toàn xã hội tham gia giám sát chắc chắn sẽ tạo ra “văn hóa chất lượng” và thúc đẩy nâng cao chất lượng giáo dục của Việt Nam.
Để không còn tình trạng kiểm định xong rồi… để đó!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Việt Nam có 16 dự án thủy điện được cấp phép tại Lào
/t>>
<<c
Thứ trưởng Bộ Năng lượng và Mỏ Lào Xomboun Ratsasombath cảm ơn Việt Nam đã giúp đỡ, hợp tác với Lào trong nhiều lĩnh vực, trong đó thủy điện.
CôngThương - Chiều 23/11, tại Vientiane, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào phối hợp với Bộ Năng lượng và Mỏ của Lào đã tổ chức hội nghị chuyên đề “Hợp tác thủy điện Việt Nam-Lào: Thực trạng và triển vọng."
Hội nghị đánh giá thủy điện là một thế mạnh của nền kinh tế Lào, đồng thời là lĩnh vực hợp tác rất quan trọng giữa Việt Nam và Lào, thu hút lượng vốn đầu tư lớn của Việt Nam tại Lào. Đến nay đã có 16 dự án đầu tư về thủy điện của Việt Nam được Chính phủ Lào cấp phép với tổng công suất thiết kế hơn 4.000MW.
Bên cạnh những thuận lợi như được chính phủ hai nước quan tâm, Lào có nguồn tài nguyên nước phong phú và địa hình phù hợp cho phát triển thủy điện, các dự án đều gần biên giới hai nước.
Tuy nhiên, việc hợp tác giữa hai bên cũng gặp những khó khăn như cơ sở vật chất thiếu, các dự án ở vùng rừng núi xa xôi, cư dân thưa thớt, hệ thống cơ sở hạ tầng yếu kém, lực lượng lao động địa phương chưa đáp ứng được yêu cầu, chủ dự án có những hạn chế nhất định.
Hội nghị đã trao đổi, kiến nghị, tìm giải pháp tháo gỡ khó khăn thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực thủy điện đáp ứng mong muốn của lãnh đạo cấp cao hai nước.
Thứ trưởng Bộ Năng lượng và Mỏ Lào Xomboun Ratsasombath cảm ơn Việt Nam đã giúp đỡ, hợp tác với Lào trong nhiều lĩnh vực, trong đó thủy điện, đánh giá cao tinh thần làm việc của hội nghị và cho rằng với quyết tâm của hai bên, trên tinh thần hữu nghị đoàn kết đặc biệt, chắc chắn mọi vấn đề sẽ được giải quyết tốt đẹp.
Đại sứ Việt Nam tại Lào Tạ Minh Châu kêu gọi các doanh nghiệp Việt Nam tăng cường hợp tác thủy điện và cam kết sẽ làm hết sức mình để góp phần thúc đẩy hơn nữa lĩnh vực hợp tác chiến lược này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t BẢN TIN 0h 23/3: Rooney tái phát chấn thương
/t>>
<<c
Rooney tái phát chấn thương. Bộ phận y tế tại sân Old Trafford mới đây cho biết, R10 đã bị tái phát chấn thương đầu gối sau chiến thắng 2-1 trước Liverpool cuối tuần vừa qua. Rất may đó là một chấn thương không quá nghiêm trọng và Rooney sẽ sớm trở lại.
Henry không muốn đối đầu với Arsenal. Trong cuộc trả lời phỏng vấn mới đây trên Sky Sports, thủ quân ĐT Pháp tâm sự anh chưa bao giờ nghĩ đến viễn cảnh chơi bóng tại Emirates nhưng lại khoác trên mình một màu áo khác ngoài Arsenal. Titi cảm thấy “đau đớn” khi hình dung mình ra sân để đánh bại Pháo thủ.
Sneijder lỡ trận gặp Livorno. HLV Jose Mourinho vừa phải nhận một tin không vui khi tiền vệ trụ cột Wesley Sneijder sẽ không thể ra sân trong cuộc đối đầu với Livorno ở vòng đấu tới do anh gặp vấn đề về cơ bắp.
Chiellini và Manninger cùng trở lại. Tờ Sky Sport Italia mới đây cho biết, cả Giorgio Chiellini và Alex Manninger đều đã bình phục chấn thương và hoàn toàn có thể ra sân trong chuyến làm khách của Juve trước Napoli vào thứ Năm tới.
FA điều tra vụ Kirkland bị CĐV Wigan tấn công. Phát ngôn viên của FA khẳng định, cơ quan này sẽ điều tra cụ thể việc thủ môn của Burnley bị một CĐV Wigan ném đồng xu khiến anh bị chảy máu đầu trong trận đấu giữa hai đội tại Premier League cuối tuần qua. Được biết, cảnh sát cũng đang tiến hành điều tra vụ việc này.
Pique bị chấn thương. Theo thông tin từ tờ Sport, trung vệ Gerard Pique đã không thể tham gia tập luyện cùng các đồng đội ngày hôm nay vì bị một chấn thương trong trận đấu mới đây với Zaragoza. Khả năng cựu cầu thủ MU có thể đá trong trận gặp Osasuna vào thứ Tư tới còn bỏ ngỏ.
Arsenal muốn có McCarthy. Theo thông tin từ tờ News of the World , HLV Arsene Wenger đang lên kế hoạch để tăng cường lực lượng cho Pháo thủ trong mùa giải tới và James McCarthy là cái tên đứng đầu trong danh sách mua sắm của Giáo sư. Chiến lược gia người Pháp rất ấn tượng với màn trình diễn của tiền vệ Wigan trong mùa giải năm nay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nghỉ Quốc khánh, ngắm trăng Rằm cùng với du thuyền Indochina Sails
/t>>
<<c
Bạn đang băn khoăn cho 1 kỳ nghỉ ngắn mà vẫn thoải mái, lãng mạn. Hãy thử lựa chọn kỳ nghỉ trên du thuyền Indochina Sails, "lang thang" trên di sản thế giới Vịnh Hạ Long.
Sau 4 giờ khởi hành từ Hà Nội, biển trời Hạ Long với hương gió mằn mặn và cảnh sắc nên thơ thổi đi hết mọi mệt nhọc, căng thẳng của công việc và sự ồn ào, đông đúc, chật chội đến nghẹn thở của thành phố. Với quyết định khá nhanh, chúng tôi chọn chương trình trọn gói 2 ngày 1 đêm của Indochina Sails.
Chúng tôi khá yên tâm khi đặt chân lên con tàu Indochina Sails vững chãi, khách sạn 4 sao nổi trên biển. Indochina Sails có 15 phòng ngủ tiện nghi, sang trọng được bày trí ấn tượng theo phong cách thuần Việt Nam với gỗ, gốm Bát Tràng, Sơn mài Hạ Thái và lụa Hà Đông. Sự kết hợp này mang lại cảm giác ấm cúng và thích thú vô cùng.
Chương trình tour hai ngày một đêm với hơn 24 giờ nhưng chúng tôi được tận hưởng một chuyến đi hoàn hảo đến bất ngờ. Với chi phí 5,8 triệu/ 1 cabin cho 2 người, ngoài phòng nghỉ sang trọng và miễn phí xe đưa đón, chúng tôi còn được thưởng thức các bữa ăn ngon miệng trên tàu với các loại đặc sản tươi roi rói từ biển và đất, được tận hưởng hương vị tuyệt hảo của các loại rượu vang trong ráng chiều ửng đỏ.
Điểm đặc biệt nữa của chương trình trọn gói cho dịp lễ 2/9 là bạn sẽ được miễn phí 1 đồ uống trong mỗi bữa ăn.
Điểm dừng chân đầu tiên của chúng tôi là đảo Titov nơi có bãi cát trắng mịn, làn nước trong veo thấu đáy và đỉnh núi cao giúp du khách chiêm ngưỡng toàn cảnh kỳ vĩ của di sản thiên nhiên thế giới. Dời đảo Titov, chúng tôi tới thăm làng chài Cửa Vạn, một trong những làng chài lớn nhất trên Vịnh Hạ Long với khoảng 130 hộ gia đình và dân số hơn 600 người.
Nếu bạn là người ưa vận động và thích mạo hiểm một chút, có thể tham gia vào đội chèo thuyền kayak (phụ phí 10 đô la/ người). Sau vài phút nghe hướng dẫn, mặc áo phao, mọi người có thể tự mình điều khiển chiếc xuồng nhỏ như lá tre trên mặt biển xanh thẳm.
Cảm xúc thật khó tả khi điều khiển chiếc xuồng men theo các hòn đảo, lướt trên các bãi san hô hay luồn qua các hang động núi đá vôi để khám phá vẻ hoang sơ kỳ ảo của Hang Dơi trong ánh chiều tà. Sau bữa tiệc nướng thịnh soạn, không mấy ai có thể bỏ qua thú câu mực đêm trên thuyền. Chỉ với chiếc cần trúc và lưỡi câu sáng lấp lánh ra mũi tàu câu mực, nếu may mắn bạn có thể kiếm mồi cho bữa nhậu đêm.
Nếu có nhiều thời gian hơn, không gì bằng chọn chương trình tour đặc biệt – Khám phá Hạ Long 3 ngày 2 đêm cùng Indochina Sails. “Đi một ngày đàng, học một sàng khôn,” chắc chắn thêm một ngày với Indochina Sails niềm vui của bạn không chỉ được nhân đôi mà còn nhiều, rất nhiều bất ngờ thú vị khác đang chờ bạn khám phá, đặc biệt là nhiều hơn những điểm đến kỳ thú như khám phá Hồ Ba Hầm, đảo Ba Trái Đào hay hang Luồn bằng kayak…
Thông tin thêm: Bạn có thể liên hệ với Du Thuyền Indochina Sails tại địa chỉ số 27A6 Đầm Trấu, Quận Hai Ba Trưng, Hà Nội. Tel: 04 3984 2362. Hotline: 098 204 2426. Website: www.indochinasails.com.
Hà Nội: Tầng 5, tòa nhà CDC, 25- 27 Lê Đại Hành, Q. Hai Bà Trưng, Hà Nội
107 - 109 - 111 Nguyễn Đình Chiểu, F6, Q3, HCM
Copyright 2007 – Công ty cổ phần truyền thông Việt Nam – VC Corp.
Tầng 5, tòa nhà CDC, 25- 27 Lê Đại Hành, Q. Hai Bà Trưng, Hà Nội
Giấy phép số 220/GP-TTĐT ; Cục QL phát thanh truyền hình và thông .
/c>>
/a>>
<<a
<<t Song Hye Kyo vẫn chưa muốn về nhà chồng
/t>>
<<c
Còn Yoon Eun Hye và bà xã Jang Dong Gun cũng bị bắt gặp... "đụng hàng"
Kiều nữ xứ Hàn – Song Hye Kyo mới đây đã có buổi trò chuyện rât cởi mở với phóng viên về chuyện đời tư của mình. Khi được hỏi về chuyện kết hôn, Song Hye Kyo lắc đầu khẳng định, ngoài 30 tuổi cô mới nghĩ đến chuyện này.
Bộ phim Thế giới nơi họ sống do Song Hye Kyo và Hyun Bin đóng chính đang phát sóng tại Đài Loan. Một lần nữa,Song Hye Kyo lại gây được thiện cảm với khán giả nhờ hình ảnh nhu mì của mình. Nữ diễn viên Hàn Quốc cho biết, ngoài đời thực cô không được lãng mạn như các nhân vật cô từng thể hiện. Cô nói: “Tôi không ngọt ngào chút nào đâu. Thậm chí tính cách của tôi còn có phần ích kỷ và trẻ con lắm. Khá nhiều người không thích điểm này của tôi”.
Song Hye Kyo cho biết, tình cảm của cô và bạn trai Hyun Bin hiện vẫn rất tốt đẹp dù khoảng cách về địa lý khá xa xôi. Thời gian này, cô đang bận rộn đóng phim tại Trung Quốc trong khi Hyun Bin vẫn ở Hàn. Cả hai chỉ giữ liên lạc với nhau qua điện thoại và email.
Trước đây khi được hỏi về việc lập gia đình, kiều nữ xứ Hàn từng tuyên bố: “Chỉ cần gặp được một người đàn ông tốt. Năm 30 – 31 tuổi có thể tôi sẽ kết hôn”. Năm nay, Song Hye Kyo đã bước sang tuổi 29, rất gần với 30, cô cũng đã tìm được người trong mộng của mình. Nhưng khi được nhắc lại chuyện lập cưới hỏi, nữ diễn viên này cười nói: “Giờ đây, khi đối mặt với tuổi 30 đang tới gần. Tôi vẫn cảm thấy mình rất trẻ trung và không bị ảnh hưởng bởi tuổi tác. Ngoài 30 tuổi tôi mới tính”.
Các fans muốn chứng kiến đám cưới của Hyun Bin và Song Hye Kyo chắc sẽ phải đợi chờ vài năm nữa là ít.
Sau “đám cưới thế kỷ”, vợ chồng Jang Dong Gun – Go So Young đã đi nghỉ tuần trăng mật tại Bali, Indonesia. Bộ vest Go So Young mặc tại sân bay đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ phía báo chí. Thật thú vị, trước đó cả tuần, nữ diễn viên trẻ Yoon Eun Hye đã từng mặc chiếc áo vest giống hệt với cô.
Trong chuyến “du ngoạn” sang Pháp thực hiện bộ ảnh cho tạp W, Yoon Eun Hye tranh thủ tới thăm chi nhánh đầu tiên của Cartier tại Paris. Thái tử phi đã diện chiếc áo vest giống kiểu của Go So Young. Chiếc áo vest “đắt sô” này là sản phẩm của thương hiệu Balmain Faded Denim có giá hơn 4000 USD (khoảng 80 triệu VND).
Chuyện các sao mặc giống nhau là câu chuyện thường ngày trong làng giải trí. Tuy nhiên, việc hai biểu tượng thời trang “so le” tuổi tác của Hàn Quốc đụng hàng thì lại trở thành câu chuyện lớn trên các diễn đàn. Cư dân mạng tha hồ bày tỏ ý kiến xem Go So Young hay Yoon Eun Hye mặc đẹp hơn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Chống kháng thuốc: Hôm nay không hành động, ngày mai không thuốc chữa”
/t>>
<<c
(Dân trí) - “Kháng thuốc: Hôm nay không hành động, ngày mai không thuốc chữa” là thông điệp WHO đưa ra trong Ngày Sức khỏe Thế giới 2011. Vậy mỗi cá nhân chúng ta phải làm gì để ngăn chặn tình trạng kháng thuốc này?
Tình trạng k háng khuẩn là một vấn đề không mới nhưng đang ngày càng trở nên nguy hiểm
Đứng trước thực trạng các mối đe dọa từ kháng thuốc ngày càng tăng này, tình trạng nhiễm trùng lan rộng hơn và nhiều bệnh không còn dễ dàng được chữa khỏi, dẫn đến điều trị kéo dài, tốn kém và nguy cơ tử vong cao cho bệnh nhân, WHO kêu gọi thế giới có những hành động khẩn cấp và phối hợp để làm chậm sự lây lan của kháng thuốc, hạn chế tác động của nó ngày hôm nay và bảo tồn các tiến bộ y tế cho các thế hệ tương lai.
Một trong những hành động đó là cung cấp cho người dân những hiểu biết cơ bản để từ đó có ý thức và hành động cụ thể nhằm ngăn chặn tình trạng này:
Kháng khuẩn hay kháng thuốc là khả năng tự chống lại các loại thuốc kháng sinh, kháng vi rút và kháng siêu vi gây sốt rét... vốn có nhiệm vụ tiêu diệt các loại vi khuẩn, vi rút và một số loại sinh vật ký sinh. Và kết quả là những điều trị tiêu chuẩn trở nên kém hiệu quả, viêm nhiễm không dứt và có thể lan sang các bộ phận khác trong cơ thể hay lây lan trong cộng đồng.
Trong nhiều năm qua, việc sử dụng và dùng sai mục đích các loại thuốc kháng khuẩn đã làm tăng số lượng và các loại sinh vật kháng thuốc. Do vậy, rất nhiều loại bệnh viêm nhiễm có thể sẽ mất kiểm soát vào một ngày nào đó.
Với tốc độ du lịch và thương mại toàn cầu ngày càng tăng, tình trạng kháng khuẩn sẽ lây lan khắp thế giới chứ không bó hẹp trong bất cứ một khu vực hay quốc gia nào.
Kháng thuốc là một hiện tượng tiến hóa tự nhiên. Khi vi khuẩn tiếp xúc với các chất có khả năng tiêu diệt chúng, những vi sinh vật "may mắn" sống sót sẽ tự tạo ra những cơ chế tự vệ để tránh sự tấn công, tiêu diệt của các chất này trong những lần sau. Và khi 2 cơ thể sống sót kết hợp, chúng sẽ tạo ra những thế hệ kháng thuốc.
Sử dụng thuốc không phù hợp: Sử dụng thuốc không đúng bệnh sẽ làm gia tăng tình trạng kháng thuốc. Cả việc sử dụng quá liều, không đủ liều và dùng sai mục đích đều góp phần gây ra tình trạng này. Vậy nên việc cung cấp thông tin cho bệnh nhân về việc dùng đúng liều và đúng thuốc đòi hỏi sự phối hợp tốt giữa các bác sĩ, dược sĩ, người bào chế và ngành công nghiệp thuốc, cộng đồng và cả các nhà quản lý.
Chất lượng thuốc kém: Hầu hết các hệ thống kiểm định chất lượng thuốc đều yếu vì thế dẫn tới tình trạng nhiều thuốc kém chất lượng vẫn đến tay người sử dụng. Những loại thuốc kém chất lượng này chủ yếu là các loại kháng khuẩn vì thế khiến cho tình trạng lờn thuốc gia tăng. Ở một số nước nghèo, việc tiếp cận với các thuốc điều trị có thể chưa đầy đủ và thường tìm kiếm giải pháp thay thế là những loại thuốc có chất lượng kém hơn.
Người nông dân: Những người chăn nuôi gia súc, gia cầm sẽ bị kháng thuốc do thuốc kháng sinh thường được sử dụng trong quá trình nuôi dưỡng và phòng ngừa bệnh tật cho gia cầm, gia súc. Tình trạng kháng thuốc ở vật nuôi có thể lây sang người.
Phòng ngừa và kiểm soát bệnh lây truyền kém: việc kiểm soát và ngăn ngừa các bệnh lây truyền kém có thể làm gia tăng tình trạng kháng thuốc ở các bệnh viêm nhiễm. Các bệnh nhân điều trị nội trú thường là một trong những nguồn dễ bị kháng thuốc nhất và chiếm tỉ lệ lớn, trở thành nguồn lây lan chính trong cộng đồng.
Hệ thống giám sát yếu: Hiện có một số mạng lưới có nhiệm vụ tập hợp và báo các dữ liệu liên quan đến tình trạng kháng thuốc. Ở một số nước thiếu những cơ sở để xác định chính xác các vi sinh vật kháng thuốc. Điều này làm suy yếu khả năng phát hiện các vi sinh vật kháng thuốc cũng như không có những hành động kịp thời.
Các công cụ mới chống kháng thuốc ngày càng cạn kiệt
Các loại thuốc kháng sinh đang mất dần tác dụng. Trong khi đó, sự phát triển các loại kháng sinh thế hệ mới lại ngày càng thu hẹp. Tương tự như vậy, những nghiên cứu mới về các cách chẩn đoán và vắc-xin phòng ngừa, kiểm soát các bệnh viêm nhiễm ngày càng ít đi. Nếu xu hướng này tiếp tục, các kho vũ khí để chống lại vi sinh vật sẽ sớm cạn kiệt.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tâm thế trong ngày hội lớn
/t>>
<<c
(CL)- Ngày 22/5 này, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIII và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2011 – 2016 diễn ra trên cả nước.
Đây là lần đầu tiên trong cùng một thời điểm, đồng thời tiến hành bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND ngay sau Đại hội toàn quốc của Đảng, với yêu cầu bảo đảm sớm ổn định nhân sự trong hệ thống chính trị, tạo điều kiện tập trung triển khai các nhiệm vụ xây dựng và phát triển đất nước.
Lần đầu tiên nước ta tiến hành bầu cử 4 cấp trong cùng một thời điểm. Chỉ riêng nét mới này đã tạo cho không khí của những ngày chuẩn bị bầu cử trở nên sôi động hơn. Một ngày hội lớn đang được toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta hướng đến trong tâm thế phấn khởi và tin tưởng.
Nói về ý nghĩa quan trọng của cuộc bầu cử được tổ chức ngay sau thời điểm Đại hội lần thứ XI của Đảng thành công, ông Phạm Minh Tuyên - Tổng Thư ký Hội đồng Bầu cử Trung ước nhấn mạnh: Đây là dịp để hoàn thiện toàn bộ hệ thống Nhà nước pháp quyền; phát huy quyền dân chủ của nhân dân trong xây dựng chính quyền từ Trung ương đến địa phương. Đồng thời, là đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng, để mỗi cử tri phát huy tinh thần dân chủ, trách nhiệm; lựa chọn những người tiêu biểu về đức, tài để đảm nhiệm các nhiệm vụ và quyết định vấn đề hệ trọng của đất nước và địa phương. Theo ông Phạm Minh Tuyên, do có sự lãnh đạo, chỉ đạo chu đáo từ việc rút ngắn nhiệm kỳ Quốc hội khóa XII và kéo dài nhiệm kỳ HĐND các cấp 2004 - 2009, đến việc sửa đổi các văn bản pháp luật có liên quan, nên công tác chuẩn bị cho ngày hội lớn toàn dân ở cả 4 cấp diễn ra rất thuận lợi.
Do bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND các cấp trong cùng 1 ngày, nên theo ông Nguyễn Văn Pha, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, khối lượng công việc cần triển khai ở các cơ quan Trung ương và chính quyền địa phương là rất lớn, số lượng cán bộ tham gia công tác bầu cử phải huy động nhiều. Kinh nghiệm tổ chức 2 cuộc bầu cử chung chưa có, đòi hỏi sự nỗ lực cao trong chỉ đạo và tổ chức thực hiện. Trong cùng 1 ngày, cử tri sẽ quyết định lựa chọn những người có đủ đức, tài, xứng đáng đại diện cho các tầng lớp nhân dân tham gia vào cơ quan quyền lực Nhà nước và địa phương. Do đó, theo ông Trần Hữu Thắng, Thứ trưởng Bộ Nội vụ, thành công của cuộc bầu cử lần này phụ thuộc rất nhiều vào trách nhiệm và sự sáng suốt của cử tri trong mỗi phiếu bầu.
“Với mục tiêu xây dựng Nhà nước pháp quyền XHCN của dân, do dân, vì dân, nên mỗi cử tri có quyền thực hiện quyền cơ bản về bầu cử và ứng cử, cũng như là quyền chính trị cơ bản trong việc đóng góp xây dựng Nhà nước pháp quyền XHCN. Tôi muốn nhấn mạnh, cử tri phải tự mình đi bầu, trực tiếp bỏ phiếu, chủ động tìm hiểu danh sách các ứng cử viên để sáng suốt lựa chọn những đại biểu đủ đức – tài; phải tránh việc bầu hộ, bầu thay. Đây vừa là tình cảm, vừa là trách nhiệm với đất nước”, ông Thắng nói.
Ngày hội non sông đã đến, mỗi lá phiếu không chỉ là kết quả của sự quyết tâm cả hệ thống chính trị; mà quan trọng đó là niềm tin và trách nhiệm lớn lao của mỗi cử tri gửi gắm, chung sức xây dựng Nhà nước của dân, do dân, vì dân, đưa đất nước và địa phương đi lên trong thời kỳ công nghiệp hóa – hiện đại hóa, hội nhập và phát triển. Cử tri mong muốn các đại biểu trúng cử nhiệm kỳ tới sẽ mang đến nhiều thay đổi cho đời sống nhân dân như: giải quyết việc làm, tìm thị trường tiêu thụ nông sản…
Đến ngày 16/5, công tác chuẩn bị bầu cử ĐBQH khóa XII trên địa bàn TP.Hà Nội đã cơ bản hoàn tất. Tất cả các trụ sở xã, phường, thị trấn và 1.964 khu vực bỏ phiếu đều đã niêm yết danh sách trích ngang tiểu sử các ứng cử viên bầu ở đơn vị bầu cử. Việc tổ chức vận động bầu cử cho 37 ứng cử viên ĐBQH khóa XII với 28 cuộc tiếp xúc với cử tri tại 7 đơn vị bầu cử thuộc 14 quận, huyện đã hoàn tất, sớm hơn 2 ngày so với kế hoạch đề ra. Tất cả đã sẵn sàng để cử tri thủ đô lựa chọn, bầu ra ĐBQH xứng đáng nhất. Theo đánh giá của Ủy ban bầu cử TP, các buổi tiếp xúc giữa ứng cử viên ĐBQH với cử tri đã được chuẩn bị chu đáo, thu hút được sự tham gia đông đảo của cử tri với mỗi buổi tiếp xúc có bình quân 200 cử tri tham dự, nhiều đơn vị còn có trên 300 cử tri tham dự, thể hiện sự quan tâm đặc biệt của cử tri đối với sự kiện trọng đại của đất nước. Thông tin từ Ủy ban MTTQ TP.Hà Nội cho biết, công tác chuẩn bị bầu cử tại các quận, huyện trên địa bàn toàn thành phố hiện nay hầu như đã hoàn tất. Các phương tiện, cơ sở vật chất cho ngày bầu cử như: Hòm phiếu, con dấu, biểu mẫu phục vụ bầu cử, khẩu hiệu, quốc huy... đã được chuẩn bị sẵn sàng tại tất cả các tổ bầu cử; 100% các khu vực bầu cử niêm yết danh sách cử tri đúng thời hạn, đảm bảo độ chính xác cao.
Ngày 15/5, cùng với cử tri huyện đảo Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa, hơn 8.000 cử tri thuộc 4 xã của huyện Biên giới Mường Tè, tỉnh Lai Châu đã đi bỏ phiếu bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIII và bầu cử đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2011-2016. 4 xã bầu cử sớm thuộc huyện Mường Tè gồm: Mường Mô, Ka Lăng, Tà Tổng, Mù Cả, thuộc vùng sâu, vùng xa, biên giới, địa hình rộng và chia cắt bởi hệ thống sông suối, giao thông đi lại rất khó khăn. Đặc biệt vào mùa mưa lũ thường xuyên xảy ra lũ ống, lũ quét sạt lở đất gây ách tắc giao thông. Vì vậy, theo đề nghị của địa phương, Hội đồng bầu cử Trung ương đã cho phép Mường Tè tổ chức bầu cử sớm vào ngày 15/5 ở các xã này.
Bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIII và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2011-2016 là sự kiện quan trọng của đất nước, là ngày hội của toàn dân, trong đó có thế hệ trẻ. Chắc chắn, có những bạn trẻ lần đầu tiên cầm lá phiếu thể hiện quyền công dân của mình với băn khoăn, suy nghĩ làm sao để lá phiếu của mình góp phần bầu chọn những đại biểu xứng đáng. Phạm Quang Huy, sinh viên năm thứ 3 (ĐH Hàng Hải, Hải Phòng) hồ hởi, đây sẽ là lần đầu tiên Huy thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân thông qua lá phiếu cử tri, nên cảm giác khá hồi hộp. Thường xuyên theo dõi thông tin về các hoạt động chuẩn bị bầu cử trên báo đài, cá nhân Huy nói riêng và người trẻ thế hệ 9X nói chung thực sự kỳ vọng vào Quốc hội lần này sẽ tiếp tục đổi mới hơn nữa, hoạt động của ĐBQH sẽ thực chất hơn để xứng đáng là người đại diện cho cử tri, nói lên tiếng nói của cử tri cả nước. Thực tế hơn, Bùi Thị Hằng (sinh viên năm thứ 2, ĐH Kinh doanh & Công nghệ Hà Nội) lại mong muốn Quốc hội khóa XIII sẽ đưa ra được quyết sách giải quyết vấn đề mà rất nhiều người dân đang kỳ vọng: giảm lạm phát. “Xăng tăng, điện tăng, giá cả tăng chóng mặt khiến cuộc sống của những sinh viên trọ học xa nhà như bọn em trong thời bão giá khá chật vật. Với số tiền trợ cấp bố mẹ cho hàng tháng, nhiều khi đi chợ em chẳng biết mua gì, vì giá cứ leo thang vèo vèo”, Hằng chia sẻ. Do đó, Hằng kỳ vọng những quyết sách mà Quốc hội đưa ra sẽ sát thực hơn.
Có thâm niên 2 lần được thực hiện quyền và nghĩa vụ bầu cử của công dân, Nguyễn Ánh Tuyết (nhân viên Ngân hàng TMCP Quân Đội) cho biết, dù khá bận với lịch làm việc và dạy thêm, nhưng Tuyết vẫn tranh thủ thời gian tìm hiểu nhiều nhất về danh sách ứng cử ĐBQH ở khu vực bỏ phiếu của mình. “Năm nay bầu cử Quốc hội và HĐND cùng lúc nên em sẽ phải tìm hiểu thật kỹ để lá phiếu của mình bầu ra có giá trị”, Tuyết nói. Dù mới chỉ giai đoạn tìm hiểu, nhưng Tuyết có vẻ khá quả quyết khi bày tỏ quan điểm, rằng: “Em rất ấn tượng khi Quốc hội khóa XII vừa rồi các ĐBQH đã thực sự thẳng thắn, dân chủ, vì chưa có một kỳ họp Quốc hội nào trước đây mà em biết, các ĐBQH dám thẳng thắn bác bỏ các dự án luật, chính sách được đưa ra để thông qua. Em kỳ vọng Quốc hội khóa tới, các ĐBQH sẽ phát huy tính dân chủ, giám sát hơn nữa của mình”.
Thời điểm bầu cử Quốc hội khóa XIII và HĐND các cấp tới đây cũng khá đặc biệt. Đặc biệt ở chỗ cả nước đang thực hiện quyết liệt Nghị quyết 11 của Chính phủ về kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và đảm bảo an sinh xã hội. Hơn bao giờ hết, trước thềm bầu cử Quốc hội và HĐND các cấp là thời điểm mà mọi người dân, cử tri hết sức quan tâm tới các chỉ số vĩ mô của nền kinh tế, bởi nó liên quan trực tiếp tới cuộc sống hàng ngày của họ. Do đó, khi quyết định lựa chọn ai làm người đại diện cho mình tại Quốc hội kỳ tới, hầu hết các cử tri, nhất là cử tri trẻ đều đặt trọn niềm tin vào người đại diện cho mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hoàn thành khai quật di tích khảo cổ Phong Lệ
/t>>
<<c
Từ tháng 4-2011, Bảo tàng Điêu khắc Chăm - Đà Nẵng phối hợp với Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội) tiến hành khai quật khảo cổ khẩn cấp di tích Phong Lệ, nằm ở tổ 3, phường Hòa Thuận Đông, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng.
Sau hơn hai tháng thực hiện, giai đoạn khai quật khẩn cấp đã kết thúc, đạt được các mục tiêu chính đề ra. Theo đó, việc khai quật khảo cổ được tiến hành theo đúng yêu cầu chuyên môn, ngăn chặn thất thoát, phát hiện và bảo vệ kịp thời di tích.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công nghiệp phụ trợ Hà Nội: Khi “bạn lo, ta ngại”
/t>>
<<c
Gần 1.000 doanh nghiệp tham gia ở 20 ngành hàng, song công nghiệp phụ trợ Hà Nội vẫn được đánh giá là ở trình độ thấp so với các doanh nghiệp cùng lĩnh vực trong khu vực.
Trên thực tế, nguyên nhân của những bất cập trên đã được đưa ra mổ xẻ tại rất nhiều hội nghị, hội thảo từ nhiều năm trước. Từ câu chuyện về vốn, nhân lực, công nghệ đến cơ chế chính sách của nhà nước đối với lĩnh vực này chưa được thỏa đáng...
Tuy nhiên, trên cương vị Trưởng ban Quản lý các Khu công nghiệp và Chế xuất Hà Nội, ông Nguyễn Xuân Chính lại cho rằng, sự “ì ạch” của công nghiệp phụ trợ Hà Nội được bắt nguồn từ một nguyên nhân khá tế nhị, đó là do “ta - bạn” vẫn chưa tin nhau.
Trao đổi với VnEconomy về thực tế trên, ông Chính nói:
- Hiện nay, công nghiệp Hà Nội nói chung về giá trị sản lượng và quy mô đang đứng vào top 5 của cả nước. Trong đó có những sản phẩm và doanh nghiệp tương đối lớn. Đặc biệt, Hà Nội có nhiều khu công nghiệp của các hãng lớn trên thế giới như Canon, Yamaha, Panasonic... với khoảng 1 triệu lao động đang làm việc và đã có những đóng góp nhất định cho kinh tế Thủ đô trong nhiều năm qua.
Một trong những mục tiêu mà công nghiệp Hà Nội đang hướng tới là phải phát triển công nghiệp hỗ trợ. Bởi lẽ, phần lớn sản phẩm chi tiết của các hãng nổi tiếng trên lại có nguồn gốc nhập khẩu. Chính điều này đã khiến cho giá trị gia tăng của ngành công nghiệp Thủ đô không như kỳ vọng.
Vậy tại sao công nghiệp phụ trợ của Thủ đô vẫn “ì ạch” trong khi công nghiệp nói chung lại thuộc Top 5 cả nước và Hà Nội lại được hưởng rất nhiều cơ chế đặc thù, thưa ông?
Nguyên nhân là do công nghiệp gốc là cơ khí chế tạo của Hà Nội vẫn còn ở trình độ thấp, cùng với cơ chế chính sách, các cơ sở sản xuất linh kiện vẫn còn chưa phát triển. Chỉ gần đây, khi Chính phủ có quy hoạch về công nghiệp phụ trợ thì các bộ, ngành, địa phương mới vào cuộc quyết liệt hơn.
Cách đây chưa lâu, rất nhiều ban ngành Trung ương đã cùng ký bản hợp tác nhằm xây dựng phát triển Khu công nghiệp Nam Hà Nội chuyên phục vụ cho các doanh nghiệp công nghiệp phụ trợ.
Nhưng phía các doanh nghiệp FDI lại “than” rằng, ì ạch trên là do doanh nghiệp của Hà Nội thiếu chủ động trong hợp tác với họ?
Thực ra việc này là do cả hai phía. Đối với các doanh nghiệp Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng cũng đã có một thời gian tỏ ra tự ti trong việc đi sâu sản xuất các chi tiết máy. Thậm chí nhiều doanh nghiệp sản xuất ra còn lo không biết bán cho ai.
Trong khi đó, về phía doanh nghiệp FDI lại lo chất lượng các sản phẩm của chúng ta chưa đảm bảo. Do vậy mà nhiều đơn hàng của công ty mẹ vẫn được chuyển sang.
Tuy nhiên, xung quanh vấn đề này cũng có nhiều điều tế nhị. Thực tế là do hai bên chưa phải là đã tin nhau. Về phía chúng ta, nếu nhìn vào cái gốc là công nghệ của các doanh nghiệp, khi họ đưa công nghệ vào thì chưa hẳn đó là công nghệ tốt nhất.
Cụ thể là doanh nghiệp Hà Nội và doanh nghiệp FDI không tin nhau ở điểm nào?
Chủ yếu vẫn là xoay quanh vấn đề giá cả và chất lượng. Chúng ta quan tâm hợp đồng bán hàng cho họ có được lâu dài hay không. Đặc biệt, khi cuộc khủng hoảng kinh tế năm ngoái nổ ra, có rất nhiều hợp đồng trọn gói với các “ông lớn” đều bị hủy bỏ. Nó kéo theo các doanh nghiệp bán sản phẩm cũng chết theo.
Còn phía bạn thì vì sao lại “ngán” doanh nghiệp Thủ đô, thưa ông?
Trước hết đó là tiến độ giao hàng, chất lượng không đồng đều. Những điều này có thể xuất phát từ thói quen, kỷ luật lao động và một phần là từ công nghệ, thậm chí nhiều nơi còn quá phụ thuộc vào con người. Các hãng lớn họ yêu cầu hàng triệu sản phẩm chất lượng phải đồng đều nhau. Có thể thời gian đầu họ bỏ qua, nhưng sau đó thị trường sẽ sàng lọc.
Với tư cách là Trưởng ban quản lý, ông lý giải thế nào khi có nhiều doanh nghiệp công nghiệp phụ trợ không thể chen chân được vào các khu công nghiệp của Hà Nội?
Thực ra, chuyện này chỉ vướng mắc mỗi yếu tố duy nhất là giá thuê đất. Giá thuê đất Hà Nội thường gấp hai, ba lần các địa phương khác. Trong khi các doanh nghiệp phụ trợ lại là các doanh nghiệp vừa và nhỏ, nguồn vốn của họ không nhiều lắm.
Sắp tới chúng tôi sẽ xây dựng hẳn một khu công nghiệp với các cơ chế thích hợp nhất cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Có thể cho họ thuê nhà xưởng trong một thời gian ngắn chứ không nhất thiết bắt họ thuê hàng chục năm.
Cũng có nhiều nguyên nhân cho rằng, công nghiệp Hà Nội nói chung ì ạch là do câu chuyện “con gà quả trứng”, tức là các nhà đầu tư vẫn trông chờ hạ tầng, trong khi doanh nghiệp đầu tư hạ tầng thì lại cho rằng phải có nhà đầu tư thì mới bỏ vốn?
Thực tế thì cũng không hẳn như thế. Bởi trong vòng 2 năm nay Hà Nội gần như không còn đất để phát triển khu công nghiệp. Hơn nữa, sau khi mở rộng Hà Nội thì chúng tôi còn phải rà soát lại.
Hiện có 9 khu công nghiệp đang triển khai dở dang phải dừng hết lại vì không có đất. Trong khi đó, có không ít doanh nghiệp hạ tầng thì lại tìm cách giữ chân các nhà đầu tư.
Tất cả những bất cập này phải chờ Thủ tướng ký phê duyệt quy hoạch chung các khu công nghiệp, khi đó tất cả mới có thể hoàn thiện hạ tầng. Hiện chỉ duy nhất có Khu công nghiệp Nam Hà Nội là không phải chờ quy hoạch mà được triển khai ngay.
Liệu công nghiệp phụ trợ Hà Nội có thể tạo được sức bật mới khi mà các khu công nghiệp, phát triển công nghiệp phụ trợ lại không nằm trong danh mục được hỗ trợ tín dụng Chính phủ?
Đúng là quy định này cũng đã khiến nhiều doanh nghiệp bức xúc. Hiện chúng tôi đang tìm cách đề xuất Chính phủ thông qua từng bước.
Còn với quyền hạn của mình, chúng tôi đã tạo điều kiện cho các doanh nghiệp về hạ tầng, nhà xưởng với nhiều cơ chế linh động. Chúng tôi cũng sẽ từng bước có đề xuất với Chính phủ để có những chính sách tài chính thiết thực hơn.
Tuy nhiên, đối với phát triển công nghiệp hiện nay, vốn không phải là yếu tố quyết định. Chính thị trường, công nghệ mới là quyết định. Đối với những nhà công nghiệp có niềm tin và kinh nghiệm thì họ tin vào khả năng của mình để từ đó tìm được thị trường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Truy bắt cướp có súng, một cảnh sát hy sinh
/t>>
<<c
Hai tên cướp, một bị bắn chết, một bị bắt; hai người bị thương
Miệng cống thoát nước nơi tên cướp còn lại ẩn trốn - ảnh: Nguyễn Long
Ông Tương tri hô thì bị bọn cướp nhắm bắn vào người, nhưng rất may viên đạn trượt qua mí mắt nên ông chỉ bị thương nhẹ. Nhiều người đi đường tham gia đuổi theo hướng tẩu thoát của 2 tên cướp. Bị truy đuổi, 2 tên cướp phóng thẳng về phía QL56.
Nhận được tin báo, Công an H.Cẩm Mỹ, Đồng Nai do đại úy Nguyễn Gia Định, quyền Đội trưởng Đội CSHS H.Cẩm Mỹ, cùng anh Nguyễn Thanh Tâm (SN 1986, ngụ H.Định Quán) là cảnh sát thực tập và 4 người khác đuổi theo bọn cướp. Khi đuổi kịp bọn cướp ở hương lộ 10 thuộc xã Cẩm Đường, anh Tâm lao qua quật ngã 2 tên cướp. Trong lúc giằng co, một tên cướp chĩa súng bắn một phát trúng vào ngực phải làm Tâm ngã gục, chết tại chỗ.
Sau đó, tên cướp cầm súng vùng dậy, bỏ chạy vào nhà anh Thượng Văn Lý (ấp Suối Cả, xã Long Giao, H.Cẩm Mỹ) cướp xe máy tẩu thoát. Anh Nguyễn Văn Thanh (anh em cô cậu của anh Lý) cùng anh Lý dùng xe gắn máy đuổi theo tên cướp. Trong lúc bỏ chạy, tên cướp vướng vào gốc cây làm ngã xe. Khi đuổi kịp, anh Thanh bị tên cướp bắn một phát trúng ngay phía sau đầu (viên đạn xuyên qua phần mềm nên anh Thanh thoát chết - PV), tên cướp còn bắn thêm một phát súng, nhưng không trúng.
Lúc này, Công an xã Long Giao do anh Trần Anh Kiệt (Phó công an xã) cùng một số công an viên chạy đón đầu từ hướng Suối Cả lên đồi thì phát hiện tên cướp đang ẩn núp sau gốc cây điều. Anh Kiệt kêu gọi hạ súng đầu hàng, nhưng tên cướp vẫn dùng súng bắn trả. Anh Kiệt buộc phải dùng súng AK nhằm vào đùi hắn nhả đạn. Bị trúng đạn, tên cướp vẫn băng ngang mương nước chạy vào vườn điều rồi chĩa súng về hướng công an định chống trả, buộc lực lượng này phải nổ súng bắn chết y tại chỗ.
Tên cướp còn lại đã nhanh chóng tẩu thoát về hướng QL56, chui vào cống thoát nước mưa ẩn nấp. Chỉ đến khi Công an tỉnh Đồng Nai điều chó nghiệp vụ đánh hơi thì mới phát hiện. Lực lượng chức năng chặn kín các miệng cống khác và kêu gọi tên cướp ra đầu hàng. Cuối cùng, tên cướp phải giơ tay đầu hàng sau 3 giờ ẩn núp.
Theo nguồn tin của PV Thanh Niên, tên cướp bị bắn chết tên Tuấn (SN 1986, ngụ P.Hố Nai, TP Biên Hòa). Còn tên bị bắt là Bùi Văn Trung (SN 1986, ngụ P.Tân Biên, TP Biên Hòa). Công an thu giữ tại chỗ 1 khẩu súng K59.
Bước đầu, cơ quan điều tra nghi vấn đây là băng cướp đã nổ súng bắn chết Nguyễn Quốc Dũng (SN 1987, công nhân Công ty cổ phần hữu hạn Vedan VN, H.Long Thành) vào ngày 9.7 để cướp xe gắn máy SH biển số 60C1-070.39 (Thanh Niên đã phản ánh).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hamilton và McLaren vui mừng với màn trình diễn tại Sepang
/t>>
<<c
Tay đua F1 vô địch thế giới 2008 thừa nhận hết sức hạnh phúc với những gì đã thể hiện tại cuộc đua chính thức của GP Malaysia khi anh kết thúc ở vị trí thứ 6, dù chỉ xuất phát cuối đoàn đua với vị trí thứ 20.
Ngay trong vòng đua đầu tiên, tay đua người Anh đã nhanh chóng vượt qua 8 chiếc xe khác để cải thiện tình hình sau cuộc đua phân hạng thất vọng.
“Nhìn chung tôi cảm thấy rất hạnh phúc và không thể đòi hỏi gì hơn”, Hamilton phát biểu sau chặng đua. “Đội chúng tôi đã ở rất gần ngôi đầu trong bảng thành tích đồng đội, chúng tôi xứng đáng được hưởng điều này. Rõ ràng hôm nay là một ngày đầy lạc quan với McLaren”.
Kết quả của Hamilton cùng với vị trí thứ 8 của người đồng đội Jenson Button đã giúp McLaren giữ vững vị trí thứ hai trên bảng thành tích đồng đội với 66 điểm, ít hơn 10 điểm so với đại kình địch Ferrari. Red Bulll đứng thứ 3 khi kém McLaren 5 điểm.
Trên bảng tổng sắp cá nhân, tay đua 25 tuổi người Anh đã giành được 31 điểm và đứng thứ 6, kém hơn Button 4 điểm và anh chỉ thua người dẫn đầu Felipe Massa 8 điểm.
Kết quả đáng ra có thể tốt hơn nữa nếu Hamilton vượt qua được Adrian Sutil của Force India để lên vị trí thứ 5, người đã chạy trước anh trong phần lớn thời gian của cuộc đua. Hamilton giải thích: “Tôi đã cố gắng vượt qua anh ấy nhưng thật sự Adrian có một chặng đua hoàn hảo, anh ấy không mắc một sai lầm nào và vị trí thứ 5 là hoàn toàn xứng đáng đối với Adrian. Chiếc xe của Force India luôn chạy khá nhanh, họ cũng sử dụng động cơ Mercedes như chúng tôi”.
Trong lúc Hamilton liên tục gây áp lực mạnh mẽ lên các tay đua phía trước thì người đồng đội Button đã phải rất vất vả để bảo vệ vị trí của mình khi thường xuyên phải đối phó với đối thủ giàu kinh nghiệm Fernando Alonso.
“Hôm nay thật sự là một ngày làm việc vất vả”, nhà đương kim vô địch thế giới Button phát biểu. “ Tôi chỉ có thể giữ chân Fernando, chặng đua hôm nay thật tuyệt nhưng cũng thật khó khăn khi giữ được vị trí thứ 8 trước sự cạnh tranh của Fernando. Lewis xứng đáng với những lời ngợi khen, anh ấy đã có một chặng đua khó tin khi giành được vị trí thứ 6. Chúng tôi bắt đầu đua với sự khác biệt lớn, tôi phải thừa nhận là đã sai lầm khi lựa chọn bộ lốp mềm cho chiếc xe của mình ngay từ lúc đầu trong khi không có vị trí xuất phát thuận lợi để bứt phá. Dù sao tôi cũng rất hạnh phúc với thành quả đạt được, chúng tôi giành được những điểm số quý báu dù xuất phát ở vị trí rất khó khăn”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Không mơ ô tô thương hiệu Việt
/t>>
<<c
(baodautu.vn) Cách nào để doanh nghiệp (DN) Việt Nam có thể tham gia nhiều nhất vào chuỗi giá trị toàn cầu của các hãng ô tô trên thế giới là một câu hỏi nóng được đặt ra khi việc mở cửa hoàn toàn thị trường ô tô Việt Nam không còn xa.
Khu kinh tế mở Chu Lai là nơi tập trung đông nhất các DN trong lĩnh vực ô tô và phụ trợ, với 3 nhà máy lắp ráp ô tô và 17 DN sản xuất phụ tùng, linh kiện của Công ty cổ phần Ô tô Trường Hải (Thaco). Chu Lai cũng đang hướng tới mục tiêu trở thành trung tâm công nghiệp cơ khí và ô tô quốc gia, với sự tham gia của các DN trong và ngoài nước.
Tuy nhiên, ông Trần Bá Dương, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Thaco, đơn vị đang đầu tư mạnh vào ngành công nghiệp ô tô tại Việt Nam cho rằng, trong tình hình các công ty đa quốc gia phải nhập hàng của nhau để nhanh chóng có được sản phẩm mới với thời gian ngắn nhất, thì không nên có tư duy phải làm ra ô tô thương hiệu Việt, mà DN nên cố gắng tham gia chuỗi giá trị toàn cầu của các nhãn hiệu ô tô nổi tiếng.
Ông Lê Dương Quang, Thứ trưởng Bộ Công thương cũng cho hay, trong các mục tiêu cho năm 2010 đặt ra trong Quyết định 177/2004/QĐ-TTg phê duyệt Quy hoạch Phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam đến năm 2010, tầm nhìn đến 2020, chỉ có chỉ tiêu giá trị sản lượng xuất khẩu xe và linh kiện là vượt, nhưng chủ yếu nhờ xuất khẩu của các DN có vốn đầu tư nước ngoài.
Vấn đề tham gia chuỗi giá trị toàn cầu của các hãng ô tô không phải bây giờ mới được đề cập. Cách đây 15 năm, Công ty Toyota Việt Nam đã mong muốn được quy đổi phần kim ngạch xuất khẩu các linh phụ kiện sản xuất tại Việt Nam ra một tỷ lệ nội địa hóa nhất định để có thể kêu gọi nhiều công ty vệ tinh đầu tư sản xuất một số chi tiết, thay vì “căng mình” dàn trải để đạt tỷ lệ nội địa hóa trong điều kiện thị trường còn bé.
Tuy nhiên, mong muốn này đã không được sự ủng hộ của nhiều cơ quan hữu trách. Kết quả là, trong khi Quy hoạch Phát triển ngành công nghiệp ô tô được xây dựng và phê duyệt thời gian qua vẫn mong chờ các DN ô tô Việt Nam có được tỷ lệ nội địa hóa cao, khoảng 50 - 60%, thì các DN ô tô có vốn đầu tư nước ngoài chọn cho mình lối đi riêng với việc kêu gọi các “vệ tinh” vào đặt nhà máy tại Việt Nam, nhưng để xuất khẩu là chính.
“Không nên đặt mục tiêu phải làm được động cơ, mà thay vào đó, nên hướng tới việc tham gia chuỗi giá trị toàn cầu, ngay cả bằng những chi tiết đơn giản, nhưng có chất lượng đảm bảo và giá cả hợp lý”, ông Dương nhận xét.
Theo hướng này, Thaco thậm chí đã sản xuất cả thùng xe ben để xuất khẩu sang Trung Đông, với giá rẻ hơn 12% so với sản phẩm tương tự có xuất xứ từ Hàn Quốc.
“Các hãng ô tô trên thế giới có xu hướng tối ưu hóa lợi ích của mình khi đặt hàng với các nhà sản xuất đảm bảo chất lượng và chi phí hợp lý. Thaco cũng đang đi theo hướng này”, ông Dương cho biết.
Cách làm như vậy xem ra cũng rất nên khuyến khích, bởi theo lộ trình, việc mở cửa hoàn toàn thị trường ô tô Việt Nam (năm 2018) không còn xa. Ông Dư Quốc Thịnh, Tổng thư ký Hội Kỹ sư ô tô cho biết, nhiều nhà sản xuất đã và đang chuyển sang làm đại lý cho các hãng nước ngoài. Riêng năm 2009, lượng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu vào Việt Nam đạt 90.000 xe, trong khi sản lượng ô tô lắp ráp tại Việt Nam chỉ đạt 100.000 xe. “Sản xuất của các DN ô tô trong nước sẽ còn chịu ảnh hưởng nhất định từ năm 2015, khi các mức thuế nhập khẩu ô tô bắt đầu xuống sát mức cam kết mở cửa hoàn toàn”, ông Thịnh nhận xét.
Trong khi đó, theo số liệu của Viện Chiến lược và Chính sách công nghiệp (Bộ Công thương), trong số 11 nhà máy sản xuất ô tô lớn nhất tại khu vực, Thái Lan có tới 7 nhà máy, với sản lượng hơn 1,4 triệu chiếc. Các nhà máy lớn còn lại đặt tại Indonesia và Malaysia, với năng lực gần 1 triệu chiếc/năm. Vì vậy, năng lực sản xuất hơn 400.000 xe/năm của các DN Việt Nam hiện nay sẽ không thấm vào đâu, nếu cố theo hướng sản xuất xe thương hiệu Việt
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xế hạng sang cỡ lớn Fisker Karma "ngốn" 4,5 lít/100 km
/t>>
<<c
Đây là thành tích đã được Cục Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA) cấp chứng nhận chính thức.
Mới đây, mẫu xe hybrid sạc điện mở rộng phạm vi hoạt động của hãng Fisker đã được Cục Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA) cấp chứng nhận về mức tiêu hao nhiên liệu. Sau khi vượt qua "cửa ải" cuối cùng, hãng Fisker đã vui mừng công bố thông tin về việc bán chiếc Karma đầu tiên trị giá 97.000 USD.
"Có chứng nhận của EPA trong tay, chúng tôi như đạt được một cột mốc quan trọng trên con đường phân phối dòng xe Karma sedan", ông Henrik Fisker, CEO kiêm nhà sáng lập nhãn hiệu xe còn non trẻ của Mỹ, phát biểu.
Theo kết quả những bài thử nghiệm của EPA, Fisker Karma có thể duy trì hoạt động bằng năng lượng điện trong phạm vi 51 km và tiêu tốn lượng nhiên liệu 4,5 lít/100 km. Đây là thành tích chỉ bằng một nửa so với con số 2,3 lít/100 km hứa hẹn ban đầu. Tuy nhiên, mức tiêu hao nhiên liệu trên vẫn đáng được tuyên dương, đặc biệt là với một mẫu xe thể thao hạng sang cỡ lớn như Fisker Karma.
danh tiếng, khi động cơ tăng áp, dung tích 2.0 lít được kích hoạt, Fisker Karma lại "ngốn" không ít nhiên liệu, cụ thể là 11,7 lít/100 km. Về phần mình, hãng Fisker khẳng định, người sử dụng có thể sạc đầy pin cho Karma trong vòng chưa đến 6 tiếng bằng nguồn điện 240V và chỉ cần mua 34 lít xăng một tháng.
"Chúng tôi đang tăng tốc quá trình sản xuất và có mạng lưới phân phối khá mạnh. Từ đó, chúng tôi có thể mang đến những sản phẩm thực sự chất lượng cho khách hàng trong năm 2011 cũng như tương lai", ông Fisker cho biết thêm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kim Bum nổi tiếng trên Facebook
/t>>
<<c
(TNO) Ngôi sao trẻ xứ kim chi rất được lòng phái đẹp châu Á - Kim Bum - đang có số lượng bạn bè nhiều thứ năm trên trang mạng xã hội Facebook, tính trên phạm vi toàn thế giới.
Đây là một kết quả khá bất ngờ đối với Kim Bum bởi Facebook của anh mới chỉ mở cửa từ ngày 18.4. Sau hơn 10 ngày, nó thu hút được 2,59 triệu người kết bạn, đến từ hơn 20 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới. Đông đảo nhất là từ Indonesia, Mỹ, Singapore, Mexico và Pháp.
Theo website chuyên tổng hợp về mạng xã hội famecount.com, số lượng bạn bè trên Facebook của Kim Bum chỉ xếp sau ngôi sao võ thuật Thành Long, tài tử điển trai Ashton Kutcher, diễn viên/ca sĩ người Mỹ Taraji Penda Henson và mỹ nam xứ Hàn Lee Min Ho.
Nổi tiếng sau loạt phim thần tượng Boys over Flowers và The Woman Who Still Wants To Marry, Kim Bum giờ đây đã xây dựng được chỗ đứng khá vững chắc trong làng giải trí Hàn Quốc và châu Á.
Năm 2009, chàng trai xứ Hàn cho biết anh muốn thoát khỏi hình tượng công tử đẹp trai trong Boys over Flowers và thể hiện cho khán giả thấy một hình ảnh hoàn toàn mới - bụi bặm, gai góc - trong Bisang.
Đầu tháng 3.2010, báo chí Hàn Quốc đưa tin nhiều khả năng Kim Bum sẽ đảm nhận vai chính trong bộ phim truyền hình cổ trang Honorable Baek Dong Soo, nhưng cuối cùng vai diễn này đã được trao cho gương mặt trẻ Yoo Seung Ho.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bom thư gửi tới Đại sứ quán Hy Lạp và quan chức Italy
/t>>
<<c
(VOV) - Gói bưu kiện chứa chất nổ từ Italy ngày 12/12 được gửi đến Đại sứ quán Hy Lạp ở Paris, trùng thời điểm hàng loạt bom thư xuất hiện tại Roma, Italy.
Sau khi phát hiện gói bưu kiện khả nghi vì không có tên người gửi, Đại sứ quán Hy Lạp tại Paris đã trình báo cảnh sát và lực lượng đặc biệt đã xử lý để gói bưu kiện này không gây nổ. Đại sứ quán Hy Lạp khẳng định không người nào bị thương vì gói bưu kiện này.
Cùng ngày, tại Italy, 2 lá thư mang theo những viên đạn đã bị chặn lại tại Bưu điện trung tâm thành phố Roma. 2 lá thư này được gửi đến Thị trưởng thành phố Roma Gianni Alemanno và tân Bộ trưởng Tư pháp Paola Severino.
Trước đó, hôm 9/12 vừa qua, một quả bom thư đã phát nổ ngay tại trụ sở cơ quan thu thuế quốc gia Equitalia và làm bị thương một nhân viên thu thuế ở đây.
Các điều tra viên cho rằng vụ tấn công ở Equitalia có liên quan đến bom thư đã được gửi tới người đứng đầu ngân hàng Đức ông Josef Ackermann hôm 7/12 vừa qua. Tuy nhiên lá thư này đã được chặn lại ở Đức.
Trước dịp Giáng sinh năm ngoái, một nhóm vô chính phủ đã lên tiếng nhận trách nhiệm về 2 vụ tấn công bằng bom thư nhằm vào Đại sứ quán Thụy Sỹ và Chile tại Italy làm 2 người bị thương./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chới với khi xem “Chơi vơi”
/t>>
<<c
(VTC News) - Nhiều cảnh diễn viên nữ tắm trần, nhiều tiếng thở hổn hển, nhiều khuôn hình gợi cảm… nhưng Chơi vơi, bộ phim về đề tài tính dục và đồng tính vẫn khiến khán giả… chới với với những thắc mắc không có lời giải đáp.
Không chỉ tựa đề, chính đạo diễn cũng cho biết cảm giác khi làm bộ phim này là... mất định hướng. Bùi Thạc Chuyên nói: “Chính tôi khi đọc kịch bản và làm phim, tôi cũng để mặc cho nhân vật dẫn dắt. Tôi nghĩ, các bạn hãy cùng xem và cảm nhận về câu chuyện trong phim”.
Câu nói của vị đạo diễn trẻ danh tiếng nhất nhì VN như một sự đánh đố với khán giả. Bởi nếu nói về khía cạnh tính dục thì có thể đạo diễn không đẩy cho “tới” hoặc lối kể chuyện bằng hình ảnh của bộ phim chưa thực sự thuyết phục như NSND Tất Bình, với tư cách nhà sản xuất, phát biểu: “Tôi thì tôi thấy nóng lắm rồi”.
Cả phim chỉ có duy nhất một cảnh Thổ (Johny Trí Nguyễn thủ vai), một anh chàng có đời sống phóng túng và bản năng, làm tình chớp nhoáng với Duyên tại khách sạn là có thể được xem là… nóng.
Còn những cảnh Thổ bế thốc Duyên vào nhà, đè cô ra ngay lần đầu tiên cô đến gặp Thổ với mục đích chuyển thư, khiến Duyên sợ hãi chống cự và lao vút ra khỏi cửa cũng không đủ gọi là “nóng”. Cảnh này chỉ tạo nên những cái nhíu mày khó hiểu cho khán giả hơn là cảm giác bị “sốc”, khiến khán giả phải tò mò muốn biết diễn biến tiếp theo của mối quan hệ này (kể cả với những ai đã có đầy đủ thông tin về nội dung phim từ khi phim được bấm máy).
Nhưng với cảnh làm tình chớp nhoáng kia thì ngoài việc Duyên thở hổn hển trong suốt quá trình Thổ lấy con dao cắt dọc chiếc váy được thêu rất cầu kỳ (quà tặng mà mẹ Cầm, một nghệ nhân thêu truyền thống đã làm cả năm để cho con gái mặc trong ngày cưới nhưng cô tặng lại Duyên nhân dịp Duyên cưới Hải) và sau đó, Thổ vuốt ve đôi bàn chân Duyên cũng không đủ để đẩy cảm xúc của khán giả lên cùng với dụng ý mà hình ảnh trên phim muốn truyền tải.
Có thể, bởi lối kể chuyện từ đầu phim đã rơi vào sự khiên cưỡng với cách giải thích điều gì đã đẩy Duyên, một cô gái có vẻ đẹp truyền thống và lối suy nghĩ đơn giản, trong sáng vừa mới cưới chồng rơi vào “cuộc tình” đầy “bạo liệt” và “khát khao” với Thổ, một chàng trai trẻ đẹp, đầy sức sống và bản năng tính dục cao nhưng các tình tiết chưa đẩy tới cao trào khiến cho câu chuyện thực sự không thuyết phục và hiệu quả của cảnh nóng gây khó chịu với người xem.
Cũng như vậy, nếu những khán giả nào chưa đọc những thông tin trước đó về bộ phim hay không nghe lời giải thích của các diễn viên nói về nhân vật của mình sẽ dễ hiểu nhầm Duyên là cô gái hời hợt, buông thả và thèm muốn đi tìm những thú vui xác thịt hơn là được cảm thông vì bị anh chồng trẻ hờ hững và cần một người đàn ông khác để “giải tỏa”.
Còn với khía cạnh đồng tính thì sao? Tình bạn giữa một người phụ nữ đam mê viết tiểu thuyết, sống khép kín và đôi phần lập dị với một cô bạn thân duy nhất là Duyên, trẻ trung, xinh đẹp và đơn giản vẫn có thể xảy ra phản ứng ích kỷ, nếu không nói là có chút đố kỵ, hờn ghen khi cô bạn mình đi lấy chồng mà không thèm nói với mình một câu về người đàn ông quan trọng nhất mà cô ta lựa chọn. Liệu một vài câu nói dỗi hờn, thậm chí còn cố tình sắp xếp để đẩy bạn mình rơi vào vòng tay một người đàn ông mà Cầm đã “xài qua” và thừa biết sẽ… không đi tới đâu có phải là biểu hiện tình yêu của một người đàn bà đồng giới?
Rồi chuyện Hải, một chàng trai còn non tơ, chưa thoát khỏi vòng tay chăm sóc của mẹ, vẫn thích những trò chơi trẻ con ngây ngô, trong sáng, đang tuổi ăn tuổi ngủ vội vàng bập vào chuyện gia đình với một cô vợ hừng hực sức sống cùng những đam mê bản năng khiến đời sống vợ chồng còn những khập khiễng có được “nghi” là anh ta vô cảm với đàn bà? Anh ta là một người đàn ông đồng tính?
Sự thích chí và biểu lộ tình cảm bốc đồng với những trận mưa hôn lên mặt của một tên anh chị trong sòng bạc thắng bài dành cho chàng lái tắc xi trong sáng đã mang “vận hên” đến cho hắn có phải là biểu lộ của một mối tình đồng tính? Và ngoài chi tiết đó ra thì không còn chi tiết nào cho thấy Hải thích thú tên anh chị kia, liệu mối quan hệ này có nên “nghi” là đồng tính?
Với không gian, ánh sáng phảng phất tông nâu trầm, tiết tấu chuyện chậm rãi với những khu nhà cổ u tối, có gì như trầm uất và những câu chuyện ẩn giấu những hư thực, những điều không rõ ràng - đó là dụng ý của đạo diễn và các nhà làm phim. Và vì vậy phải chăng cảm giác chới với của khán giả khi xem xong bộ phim là điều “tất lẽ dĩ ngẫu”?
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Tiểu” Phạm Băng Băng khoe vòng một nghẹt thở
/t>>
<<c
TP - Dương Kỳ Hàm, cô ca sĩ mới nổi của Trung Quốc, được mệnh danh là Tiểu Phạm Băng Băng bởi thân hình và gương mặt khá giống “nàng Bạch Tuyết Trung Quốc” Phạm Băng Băng.
Sau khi thực hiện bộ ảnh nóng bỏng và quyến rũ với chiếc váy ngắn sexy biểu trưng màu của đội tuyển Argenrtina trong kỳ World Cup vừa qua, cái tên Dương Kỳ Hàm được nhiều người nhắc đến hơn trong làng ca nhạc và thời trang Hoa ngữ.
Hóa thân thành thiên sứ thể thao trong những bộ váy thể thao gợi cảm, khoe vòng một nghẹt thở tại ASIAD 16 tại Quảng Châu vừa qua, đồng thời tung loạt ảnh 3D tuyệt đẹp, siêu gợi cảm này, Dương Kỳ Hàm đang là một trong những nhân vật được đánh giá có triển vọng lớn trong làng giải trí Trung Hoa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công an Hà Nội đấu tranh mạnh nạn hút trộm cát trên sông Hồng
/t>>
<<c
Khoảng 10h ngày 27/3, tại khúc sông Hồng chảy qua địa phận xã Thụy Phú, Phú Xuyên, Đội CSGT đường thủy số 3 - Công an TP Hà Nội đã bắt quả tang một tàu hút cát có trọng tải 400 tấn và 4 đối tượng đang có hành vi hút trộm cát giữa dòng sông.
Bốn đối tượng khai thác cát trái phép là Phí Văn Hà, Đoàn Văn Quyết, Đoàn Văn Chiến và Phí Văn Dậu, đều quê ở An Dương, Hải Phòng cùng toàn bộ tang vật đã bị bắt giữ.
Các đối tượng trình bày chỉ là người làm thuê, không biết ai là chủ tàu và không đưa tàu về trụ sở Công an nên CSGT đường thủy đã phải đưa chiếc tàu vi phạm về địa phận tạm giữ của đơn vị.
Hiện cơ quan chức năng đã làm rõ chủ tàu và triệu tập để làm rõ hành vi vi phạm
/c>>
/a>>
<<a
<<t 150 triệu USD xây cụm công nghiệp Vissan tại Long An
/t>>
<<c
Cụm công nghiệp có diện tích hơn 22 ha, là cụm công nghiệp chế biến thực phẩm lớn nhất Việt Nam ở thời điểm này.
Ngày 23/11, Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Việt Nam kỹ nghệ súc sản (Vissan - thuộc Tổng công ty Thương mại Sài Gòn) khởi công xây dựng cụm công nghiệp chế biến thực phẩm Vissan tại xã Lương Bình, huyện Bến Lức, tỉnh Long An.
Cụm công nghiệp này có diện tích 22,4ha, với tổng vốn đầu tư 150 triệu USD, trong đó giai đoạn 1 là 100 triệu USD.
Đây là cụm công nghiệp chế biến thực phẩm lớn nhất Việt Nam ở thời điểm này và được xây dựng khép kín từ khâu giết mổ gia súc, gia cầm, pha lóc thịt tươi sống đến chế biến.
Ông Văn Đức Mười, Tổng giám đốc Vissan cho biết, theo dự kiến đến năm 2015, cụm công nghiệp sẽ được đầu tư hoàn chỉnh hệ thống giết mổ gia súc, gia cầm và chế biến thực phẩm.
Đến giai đoạn 2 vào năm 2020, khu công nghiệp này có năng lực cung cấp mỗi năm 60.000 tấn thịt lợn, 21.000 tấn thịt trâu, bò, 6.000 tấn thịt gà, vịt... Tổng doanh thu dự kiến đạt 25.000 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 11,7 tỷ USD cho cuộc chiến toàn cầu chống đại dịch AIDS
/t>>
<<c
KTĐT - Số trẻ em dễ bị tổn thương và các trẻ mồ côi được nhận sự hỗ trợ hàng năm cũng sẽ tăng từ mức 1,4 triệu trong năm 2009 lên 2,5 triệu. Sẽ có 610.000 phụ nữ mang thai nhiễm HIV được nhận các dịch vụ chống lây truyền từ mẹ sang con so với 345.000 phụ nữ năm 2009.
Các nhà tài trợ trên thế giới đã cam kết đóng góp 11,7 tỷ USD cho cuộc chiến toàn cầu chống đại dịch AIDS và hai bệnh chết người khác là lao và sốt rét trong giai đoạn 2011 đến 2013.
Mức cam kết tài chính mới này cao hơn con số 9,7 tỷ USD trong giai đoạn 2008-2010, trong đó riêng Mỹ sẽ đóng góp 4 tỷ USD.
Phát biểu trước các nhà tài trợ tại New York, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon cho biết nhiều triệu người đã được cứu sống nhờ cam kết đi liền hành động của các nhà tài trợ.
Trong bối cảnh nhiều chính phủ đang phải thi hành chính sách thắt lưng buộc bụng để đối phó với những khó khăn kinh tế của riêng mình thì cam kết mới này là một thông điệp mạnh mẽ, cho thấy sự nghiêm túc của các nhà lãnh đạo thế giới đối với các hành động nhân nghĩa xuyên biên giới, cho thấy sự thấu hiểu của họ về tầm quan trọng của sức khỏe đối với tất cả người dân toàn cầu.
Kể từ khi được thành lập vào năm 2002, Quỹ toàn cầu chống AIDS, lao và sốt rét đã hỗ trợ các chương trình cứu sống khoảng 5,7 triệu người, điều trị cho 2,8 triệu người mắc bệnh AIDS, 7 triệu người mắc bệnh lao và cung cấp 122 triệu chiếc màn để phòng bệnh sốt rét.
Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết cam kết mới của Mỹ cùng đóng góp của các nhà tài trợ khác sẽ giúp 4,4 triệu người nhiễm HIV/AIDS được điều trị bằng thuốc tổng hợp ART, tăng so với con số 2,5 triệu người cuối năm 2009.
Số trẻ em dễ bị tổn thương và các trẻ mồ côi được nhận sự hỗ trợ hàng năm cũng sẽ tăng từ mức 1,4 triệu trong năm 2009 lên 2,5 triệu. Sẽ có 610.000 phụ nữ mang thai nhiễm HIV được nhận các dịch vụ chống lây truyền từ mẹ sang con so với 345.000 phụ nữ năm 2009.
Bên cạnh đó, số ca mắc bệnh lao được điều trị hàng năm cũng sẽ tăng lên 3,9 triệu từ mức 1,4 triệu năm 2009. Quỹ cũng sẽ giúp cung cấp 110 triệu màn chống muỗi so với con số 34 triệu năm 2009.
Hội nghị tài trợ bổ sung cho Quỹ toàn cầu chống AIDS, lao và sốt rét diễn ra trong hai ngày 5 và 6/10 tại trụ sở Liên hợp quốc tại New York, Mỹ với sự tham dự của hơn 40 nước tài trợ, các quỹ tư nhân và các công ty trên toàn thế giới./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sony đặt mục tiêu bán 15 triệu máy PlayStation 3
/t>>
<<c
Hôm thứ Tư (22/12), tập đoàn Sony cho hay họ đang hướng tới mục tiêu bán được 15 triệu máy chơi game PlayStation 3 cho đến ngày 31/3/2011.
Phó chủ tịch điều hành kiêm người đứng đầu mảng thiết bị games của Sony, ông Kazuo Hirai, vui mừng phát biểu với báo giới tại Tokyo: "Lượng bán cuối năm đã đáp ứng được kỳ vọng của chúng tôi."
Với bộ điều khiển Move PlayStation 3 mới đang rất ăn khách, Sony tin rằng họ sẽ đạt được mức tiêu thụ 15 triệu máy PlayStation 3 đã đề ra. Hồi năm ngoái, con số này là 13 triệu.
Vào ngày 30/11/2010, Sony thông báo rằng chỉ sau hai tháng kể từ khi ra mắt, họ đã bán được 4,1 triệu bộ Move cho các nhà bán lẻ trên khắp toàn cầu. Thành tích này giúp cho tập đoàn của Nhật Bản gần sánh ngang với Microsoft trong mảng tiêu thụ bộ điều khiển game dựa trên giác quan và hành động của người chơi.
Hồi cuối tháng 11, "gã khổng lồ phần mềm" Microsoft tuyên bố họ đã bán được hơn 2.5 triệu thiết bị Kinect trên toàn thế giới, chỉ sau 25 ngày ra mắt. Và đích đến cho Kinect là con số 5 triệu chiếc.
Hiện cả Sony và đối thủ Microsoft đều hy vọng lật đổ được ngôi vị thống trị nghành công nghiệp trò chơi điện tử của tập đoàn Nintendo.
Thông tin tích cực mà Hirai vừa chia sẻ được đưa ra chỉ vài ngày sau khi một vị quan chức cao cấp khác của Sony thừa nhận thất bại của tập đoàn này trong việc đạt tới mốc doanh số kỳ vọng bán TV LCD.
Cũng trong dịp này, Hirai cho biết Sony đang xây dựng kế hoạch để sản xuất các máy tính cá nhân chạy hệ điều hành Google Chrome./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Châu Á thách thức Anh, Mỹ trong top 100 ĐH thế giới
/t>>
<<c
Một bảng xếp hạng đại học do Tổ chức Times Higher Education phối hợp với công ty QS tổ chức vừa công bố kết quả khảo sát năm 2009. Kết quả này chỉ ra sự tiến bộ của châu Á trong lĩnh vực giáo dục ĐH và sớm sẽ trở thành một thách thức cho Ivy League và Oxbridge (các trường ĐH hàng đầu Mỹ và Anh).
Trường đại học (ĐH) Oxford đã bị tụt hạng trong bảng xếp hạng các trường ĐH hàng đầu thế giới, từ vị trí thứ 4 (2008) xuống vị trí thứ 5 (2009).
Vương quốc Anh có 4 trường ĐH nằm trong top 10 và 18 trường nằm trong top 100, đứng thứ hai sau Hoa Kỳ.
Tuy nhiên, các trường ĐH Bắc Mỹ trong top 100 đã giảm đáng kể, từ 42 trường năm 2008 xuống còn 36 trường năm 2009.
Trong khi đó, các trường ĐH châu Á lọt vào top 100 tăng lên, từ số lượng 14 trường lên 16 trường. Trường ĐH Tokyo xếp vị trí thứ 22, đứng đầu trong số các ĐH châu Á, trước ĐH Hong Kong ở vị trí thứ 24.
Bảng xếp hạng tổng hợp từ 6 chỉ số: Chất lượng nghiên cứu/ giảng viên; Tỉ lệ sinh viên/giảng viên;Bài báo được trích dẫn/giảng viên; Khoa quốc tế/ Sinh viên quốc tế. Trong đó, trọng số quan trọng nhất là
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xuất nhập khẩu: Vui mà lo
/t>>
<<c
Kim ngạch xuất khẩu năm 2010 được liên bộ Kế hoạch Đầu tư - Công Thương ước đạt 70,8 tỷ USD, tăng 24% so với năm 2009 và 17% so với kế hoạch; kim ngạch nhập khẩu ước đạt 82,8 tỷ USD, tăng 18,4% so với năm 2009. Năm 2011 được dự báo là năm tăng trưởng khá với xuất khẩu Việt Nam nhưng sẽ có nhiều thách thức.
Số liệu Tổng cục Hải quan vừa công bố cho thấy, kim ngạch xuất khẩu 11 tháng năm 2010 đạt 64,5 tỷ USD, tăng 25% so với cùng kỳ và bằng 105,8% kế hoạch năm; nhập khẩu cùng kỳ đạt trên 75,5 tỷ USD, tăng 20,7% và bằng 102% kế hoạch. Nhập siêu đến cuối tháng 11 xấp xỉ 11 tỷ USD, tương đương 17% tổng kim ngạch xuất khẩu cùng kỳ. Xuất khẩu nhóm khoáng sản, nguyên liệu đầu vào sản xuất và một số nông sản tăng mạnh trong tháng 11, trong đó, đáng chú ý là xuất khẩu than đá, dầu thô, quặng và khoáng sản, chất dẻo nguyên liệu, sắn và sản phẩm, cao su...
Kết quả tăng khá về kim ngạch xuất khẩu, theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, là do giá xuất khẩu bình quân tăng mạnh so cùng kỳ (khoảng 3,4 tỷ USD). 13/35 mặt hàng xuất khẩu đã tăng giá. Trong các mặt hàng xuất khẩu chủ lực, dệt may đã vượt 10 tỷ USD kim ngạch, gạo đạt xấp xỉ 3 tỷ USD; thủy sản đạt kim ngạch gần 4,5 tỷ USD; gỗ và sản phẩm từ gỗ vượt 3 tỷ USD... Ở nhóm còn lại, các mặt hàng có kim ngạch xuất khẩu tăng mạnh gồm có sắt thép, hóa chất, cao su, phương tiện vận tải, hạt điều… Xuất khẩu dầu thô giảm mạnh gần 23% do cung cấp nguyên liệu cho Nhà máy lọc dầu Dung Quất…
Yếu tố tăng lượng giúp cho kim ngạch xuất khẩu tăng 10,3 tỷ USD. Tuy nhiên, theo cơ quan này, nếu như tính đến yếu tố kim ngạch năm 2009 tăng trưởng âm (-8,9%), tốc độ tăng trưởng kim ngạch hai năm 2009 và 2010 chỉ đạt khoảng 15,1% và như vậy, thực chất mỗi năm chỉ đạt 7,55%. Đây không phải là mức tăng trưởng xuất khẩu cao.
Bên cạnh đó, tỷ trọng nhóm hàng công nghiệp, chế tạo đã tăng mạnh so với cùng kỳ năm 2009, từ 58,2% lên 62,3%, trong khi nhóm hàng nhiên liệu và khoáng sản giảm từ 15,9% xuống 11,3%. 2 tháng gần đây, nhập siêu đều vượt 1 tỷ USD/tháng và nhập siêu tháng 11 cũng đã xấp xỉ mức kỷ lục nhập siêu của tháng 2/2010 (khoảng 1,3 tỷ USD so với 1,33 tỷ USD). Trong đó, các mặt hàng có kim ngạch nhập khẩu lớn như nhóm máy móc, thiết bị và nguyên liệu đầu vào sản xuất tăng khá mạnh. Đáng chú ý là máy móc, thiết bị, dụng cụ, phụ tùng; vải; chất dẻo nguyên liệu; nguyên phụ liệu dệt may; xơ, sợi dệt... tăng rất mạnh. Tỷ trọng nhập khẩu nguyên vật liệu phục vụ cho nhóm công nghiệp, chế tạo tăng mạnh đặt câu hỏi về khả năng kiềm chế nhập siêu của Việt Nam cũng như giá trị lợi ích cụ thể Việt Nam thu nhận được từ xuất khẩu.
Tổng kim ngạch xuất khẩu năm 2011 dự kiến đạt khoảng 78 tỷ USD, tăng hơn 10% so với năm 2010, trong đó, xuất khẩu của khu vực đầu tư nước ngoài (không kể dầu thô) đạt khoảng 38 tỷ USD, chiếm khoảng 48,7% tổng kim ngạch xuất khẩu và tăng 13% so với năm 2010.
Tổng kim ngạch nhập khẩu năm tới dự kiến khoảng 92 tỷ USD, tăng hơn 11% so với năm 2010, trong đó, nhập khẩu của các doanh nghiệp đầu tư trực tiếp nước ngoài đạt khoảng 41,5 tỷ USD, chiếm 45% tổng kim ngạch nhập khẩu và tăng 15,3% so với năm 2010. Với tình hình như vậy, nhập siêu năm 2011 dự kiến vào khoảng 14 tỷ USD, thấp hơn 18% tổng kim ngạch xuất khẩu, Vụ Kinh tế Dịch vu, Bộ Kế hoạch và Đầu tư dự báo.
Tại một cuộc gặp gần đây của các nhà đầu tư Đài Loan, chính sách tỷ giá khó dự liệu của Việt Nam là một trong những khó khăn mà các nhà sản xuất hay than phiền. Bên cạnh đó, giá nhập khẩu bình quân tăng so với cùng kỳ là một trong những nguyên nhân làm tăng kim ngạch nhập khẩu. Điều này làm ảnh hưởng không nhỏ đến đầu vào của sản xuất kinh doanh, gây nhiều khó khăn cho doanh nghiệp sản xuất hàng xuất khẩu.
Cạnh tranh trên các thị trường xuất khẩu sẽ ngày càng gay gắt do rào cản kỹ thuật, thương mại tiếp tục được nhiều thị trường nhập khẩu nước ngoài dựng lên để bảo hộ nền sản xuất bản địa. Khuyến cáo mới nhất của Hiệp hội xuất khẩu thủy sản Việt Nam về khả năng áp thuế tới 35% với cá tra nhập khẩu vào Brazil cũng như việc cá tra Việt Nam mới đây bị đưa vào danh sách đỏ tại châu Âu là bằng chứng cho thấy điều đó.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giám đốc Juventus tiết lộ lý do bán Diego
/t>>
<<c
(TinTheThao.com.vn) - Tổng giám đốc Juve, Jean-Claude Blanc tiết lộ lý do bán Diego để mua Milos Krasic và Christian Poulsen đã đến đây sau khi Juve thất bại trong việc mua Xabi Alonso.
"Diego thật sự rất khó để chơi trong hệ thống chiến thuật của HLV Del Neri," Blanc giải thích.
Cầu thủ người Brazil đã bất ngờ bị bán cho CLB của Đức, Wolfsburg sau khi anh đã có những trận thi đấu cho Juve tại Europa League và với mức giá thấp hơn những gì Bianconeri đã bỏ ra mùa hè trước.
"Chúng tôi muốn bán anh ta để mua về một mục tiêu ở cùng đẳng cấp, Milos Krasic."
Một bản hợp đồng bất ngờ khác là Christian Poulsen và Blanc cũng đã giải thích về việc mua cầu thủ Đan Mạch này.
"Claudio Ranieri đã quyết định mua anh ta," Blanc nói. "Chúng tôi đã nói ông ấy rằng ông ta có 2 sự lựa chọn, Poulsen hoặc Xabi Alonso."
"Vài ngày sau đó, đội ngũ kỹ thuật xác nhận rằng Ranieri muốn mua cầu thủ hợp với phong cách của ông ấy và đó chính là Poulsen."
/c>>
/a>>
<<a
<<t Doanh nghiệp thay đổi chiến lược khi lãi suất tăng
/t>>
<<c
Lãi suất tăng cao, để tồn tại, doanh nghiệp phải tìm cách cứu mình trước khi cầu cứu tới ngân hàng.
Lãi suất tăng cao mà tiền đồng vẫn không chảy vào ngân hàng (NH) khiến lĩnh vực sản xuất đói vốn trầm trọng. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là các doanh nghiệp (DN) đều bó tay đứng nhìn DN mình chết yểu mà ngược lại, họ đang dần thích nghi với hoàn cảnh hiện tại và trở thành bài học kinh nghiệm cho nhiều DN vừa và nhỏ khác đang gặp khó khăn.
Ông Nguyễn Văn Trực, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn, cho rằng việc tạo vốn cho sản xuất kinh doanh không nhất thiết chỉ dựa duy nhất vào các NH, bởi lẽ, vốn còn được hình thành từ nhiều kênh khác nhau. Vì vậy, DN cần tăng cường đa dạng hóa các giải pháp tìm vốn sản xuất kinh doanh.
Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn đã tiến hành sắp xếp lại các DN thành viên nhằm góp phần tăng quy mô vốn, giúp các DN sản xuất kinh doanh hiệu quả. Chỉ trong tháng 4 và 5-2011, tổng công ty đã tiết kiệm được hơn 600 triệu đồng bằng cách tập trung thực hiện các dự án trọng điểm, “bỏ qua” các dự án chưa thật cần thiết.
Ông Nguyễn Phước Ngọc, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Địa ốc Sài Gòn, cho biết hiện nay, việc vay vốn khó khăn nên công ty đang rà soát lại tất cả các dự án đầu tư. Bên cạnh đó, công ty điều tiết vốn giữa các công ty thành viên với nhau để có thể chủ động được nguồn vốn, thay vì đi vay NH với lãi suất cao ngất ngưởng.
Phát hành trái phiếu huy động vốn thay vì trông đợi vào nguồn vốn NH cũng đang được nhiều DN quan tâm và đạt kết quả khá tốt. Theo ông Trần Quốc Toản, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cơ khí GTVT Sài Gòn (SAMCO), SAMCO không bị phụ thuộc nhiều vào nguồn vốn NH vì hiện SAMCO vẫn thực hiện việc huy động vốn từ trái phiếu nội bộ với lãi suất từ 12%-14%/năm (kỳ hạn từ 3-6 tháng). Mỗi năm, SAMCO có thể huy động được hơn 20 tỉ đồng.
Bên cạnh đó, SAMCO cũng tiến hành điều phối vốn từ một số công ty hoạt động dịch vụ sang các công ty sản xuất kinh doanh để hạn chế việc vay NH… Kết quả, 4 tháng đầu năm, công ty vẫn đạt doanh thu trên 3.000 tỉ đồng, đạt 29% kế hoạch đề ra. Tổng Công ty Bến Thành cũng huy động được hơn 60 tỉ đồng/năm từ CBCNV bằng hình thức làm hợp đồng tín dụng nội bộ vay nóng với lãi suất 16%/năm.
Ngoài hình thức “vượt khó” về nguồn vốn, nhiều DN vừa và nhỏ cũng đang tự lên phương án tìm kiếm đầu ra để có thể vượt qua khủng hoảng. Ông Trần Văn Bắc, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn (SATRA), cho biết việc kinh doanh từ đầu năm 2011 đến nay không còn dễ dàng. Để cạnh tranh, SATRA đã tạo sự khác biệt trong chiến lược kinh doanh. Đó là liên tục khai trương các cửa hàng để mở rộng mạng lưới.
Bởi lẽ, giá cả leo thang khiến người tiêu dùng khó tính hơn khi lựa chọn sản phẩm chi tiêu nên chiến lược mở rộng hệ thống bán lẻ với giá bình ổn sẽ giúp SATRA tìm kiếm được lượng khách hàng khổng lồ. Hiện SATRA đã mở được 3 cửa hàng, dự kiến sẽ mở thêm 4 cửa hàng nữa trên địa bàn TPHCM từ nay đến cuối năm 2011. Tính đến hết tháng 5, doanh số SATRA đạt được đã hơn 50% so với cùng kỳ.
Tìm thị trường mới là chiến lược ông Trần Quốc Toản, Phó Tổng Giám đốc Công ty Điện Quang, đưa ra để cạnh tranh. Theo ông, nếu sản phẩm của công ty rẻ mà không có người biết đến thì đó là thất bại, vì vậy, Điện Quang đã nhanh chóng đưa ra thị trường các loại sản phẩm khác nhau, thích ứng với từng đối tượng, để sản phẩm len lỏi vào thị trường ngách từ TP đến nông thôn. Điều này đang phát huy tác dụng khi lượng hàng tiêu thụ gần đây của Điện Quang tăng lên đáng kể.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 'Người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh' phải nhập viện
/t>>
<<c
George Clooney bị đổ xe và gãy tay khi lái chiếc Harley Davidson đưa bạn gái Elisabetta Canalis dạo quanh hồ Lugano, khu vực gần biên giới của Italia và Thụy Sỹ.
>> George Clooney quay lại với bồ cũ
“Có một vụ tai nạn nhỏ xảy ra và Clooney bị gãy tay. Anh ấy đi dạo bằng xe máy thì bất ngờ đổ xe. Bác sĩ đã giúp anh bó bột và Clooney đang phải nghỉ ngơi”, đại diện của George Clooney cho biết.
George Clooney lại bị gãy tay vì tai nạn xe máy.
Nam diễn viên 49 tuổi này đang được chăm sóc tại bệnh viện tư nhân Ars Medica ở Thụy Sỹ. Bệnh viện nằm cách khu nhà nghỉ của anh ở hồ Como, Italy, khoảng 40 phút đi xe.
"Người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh" dường như “có duyên” với những vụ tai nạn xe máy. Cách đây hai năm, Clooney và cô bạn gái Sarah Larson cũng phải nằm viện sau khi xảy ra vụ va chạm giữa xe máy của anh và ô tô tại New Jersey. Trong vụ tai nạn đó, George Clooney bị gãy xương sườn còn Laura thì gãy bàn chân.
Clooney không chỉ nổi tiếng bởi tài diễn xuất, mà còn bởi
Không chỉ nổi tiếng nhờ tài diễn xuất, Clooney còn được biết đến với tư cách là một anh chàng đầy quyến rũ, người tuyên bố sẽ mãi mãi sống độc thân. Anh có trong tay "bộ sưu tập" đáng nể "những con thiêu thân" tự nguyện và xinh đẹp.
Anh từng kết hôn với nữ diễn viên Talia Balsam từ năm 1989 đến 1992, và hẹn hò với Kelly Preston, Denise Crosby, Dedee Pfeiffer, nữ diễn viên, người mẫu Kimberly Russell, người mẫu Pháp Celine Balitran, nữ diễn viên Brooke Langton...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Iraq: Đánh bom làm hơn 100 người chết và bị thương
/t>>
<<c
(HNM) - Ít nhất 30 người thiệt mạng và khoảng 80 người khác bị thương khi một chiếc xe tải nhỏ chứa thuốc nổ đã nổ tung ngày 21-5 tại một khu chợ sầm uất ở tỉnh Diyala, miền Bắc Iraq.
Vụ nổ xảy ra vào lúc hoàng hôn, gần một quán cà phê đông người, chỉ cách sở chỉ huy của đơn vị cảnh sát phản ứng nhanh ở thị trấn Khalis vài bước chân. Theo cảnh sát địa phương, sức công phá của khối thuốc nổ rất mạnh, khiến nhiều cửa hiệu bị phá hủy, các mái nhà bị đổ sập và có thể vẫn còn người mắc kẹt trong đống đổ nát. Cảnh sát vẫn điều tra về cách thức những kẻ tấn công đưa chiếc xe tải trên vào khu vực chợ, nơi các phương tiện cần phải có giấy phép thông hành đặc biệt.
Khalis là thị trấn của người Shiite, cách thủ đô Baghdad 80km về phía Bắc, nơi từng là một trong những "thành lũy" của nhóm khủng bố Al Qaeda tại Iraq và cũng là nơi đã xảy ra nhiều vụ đánh bom gây thiệt hại lớn. Chỉ trong tháng 3 vừa qua, thị trấn này đã phải hứng chịu 3 vụ tấn công bằng bom liên tiếp, khiến 60 người thiệt mạng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 5 thương vụ mua, bán ngân hàng lớn nhất thế giới
/t>>
<<c
Trên thế giới, những năm qua đã chứng kiến không ít thương vụ mua, bán, sáp nhập ngân hàng. Bên cạnh sự sáp nhập giữa các tập đoàn tài chính để có được vị thế hùng mạnh, thì nguyên nhân chính chủ yếu là do ngân hàng làm ăn thua lỗ.
Hồi tháng 4/2007, Barclays đã công bố thỏa thuận mua lại ABN AMRO trong một thương vụ trị giá 91 tỷ USD. Ngân hàng mới có trụ sở ở Amsterdam (Hà Lan) và phục vụ hơn 47 triệu khách hàng vào thời điểm đó. Vụ sáp nhập được kỳ vòng giúp ngân hàng mới tăng trưởng lợi nhuận gấp đôi GDP hiện thời của thế giới lúc đó.
ABN AMRO là ngân hàng được thành lập từ năm 1824, là một trong những ngân hàng lớn nhất châu Âu vào thời điểm trước khi sáp nhập. Trước đây, ngân hàng này được hình thành nhờ sáp nhập giữa ngân hàng Algemne Bank Nederland (ABN) và Amsterdamsche-Rotterdamsche Bank (AMRO).
Kết quả của năm tài chính 2006 đã làm dấy lên mối quan ngại về tương lai của ngân hàng. Hiệu suất đã giảm sút đến mức 69.9%. Tỉ lệ tăng các khoản nợ khó đòi hàng năm là 192%. Lợi nhuận ròng chỉ được đẩy lên khi liên tục bán tài sản.
Đại diện 2 ngân hàng Merrill Lynche và Bank of Ameria
Trong cơn khủng hoảng kinh tế toàn cầu hồi năm 2008, sau khi ngân hàng Lehman Brothers thông báo sẽ làm thủ tục phá sản thì, Bank of Amrerica thông báo mua lại Merrill Lynche trong thương vụ trị giá 50 tỷ USD. Theo đó, Bank of America chi 29 USD cho mỗi cổ phiếu của Merrill.
Một lãnh đạo Bank Of America phát biểu vào thời điểm đó, đây là cơ hội cho các cổ đông vì Bank of America đã mua được một trong những công ty tư vấn – quản lý tài sản và thị trường vốn lớn nhất Hoa Kỳ. Thông tin sáp nhập này cũng sẽ khiến giá cổ phiếu của hai hãng tăng lên.
Trước khi được mua lại, hồi tháng 10/2008, ngân hàng Merrill Lynch thông báo lỗ quý thứ 5 liên tiếp lên đến 13,5 tỷ USD. Mức cổ tức phải trả trước đó cho cổ phiếu ưu đãi đã được mở rộng mức lỗ lên thành 7,47 tỷ USD, tức khoảng 5,58 USD/cổ phiếu, ngoài ra doanh thu cũng sụt giảm.
Sáp nhập được hình thành sau khi Mitsubishi Tokyo mua lại UFJ. Tới ngày 4/1/2006, Ngân hàng Tokyo – Mitsubishi UFJ đã được ra mắt. Đây là một trương 3 ngân hàng lớn nhất tại Nhật.
Sự sáp nhập này đã giúp MUFG vượt Citibank của Mỹ vào thời điểm đó, để trở thành ngân hàng có giá trị tài sản lớn nhất thé giới 1,64 nghìn tỷ USD. Năm 2003, UFJ đã bị thua lỗ khoảng 3,7 tỷ USD và dường như ngân hàng lớn thứ 4 Nhật Bản này không có khả năng đáp ứng được mục tiêu theo yêu cầu của chính phủ là giảm một nửa số cho vay xấu 34,5 tỷ USD vào tháng 3/2005.
Ngân hàng JP Morgan Chase của Mỹ hồi tháng 1/2004 đã đồng ý mua lại ngân hàng BankOne trong một thương vụ trị giá 58 tỷ USD. Theo đó, mỗi cổ phiếu của BankOne sẽ được đổi sang bằng 1,32 cổ phiếu của JPMorgan Chase. Với việc mua lại này giúp mở rộng địa bàn hoạt động của JP Morgan sang cả vùng Tây và Tây Nam nước Mỹ, thay vì chỉ vùng Đông Bắc như trước đây.
Nó cũng sẽ giúp giảm sự lệ thuộc của J.P Morgan vào việc cho vay đầu tư và kinh doanh vốn. J.P. Morgan Chase được thành lập hồi năm 2001, trên cơ sở sáp nhập hai ngân hàng Chase Manhattan và J.P Morgan.
Vào thời điểm diễn ra thương vụ mua lại BankOne, JP Morgan Chase có tổng sản trị giá 793 tỷ USD (chỉ kém Citigroup) và hoạt động tại 50 nước. Còn Bank One, trụ sở tại Chicago, có tổng tài sản 290 tỷ USD. Sau khi thông tin về thương vụ được đưa ra, cổ phiếu JP Morgan đã giảm 4,64%, còn cổ phiếu Bank One tăng giá tới 10,13%.
Hai ngân hàng Bank of America và FleetBoston Financial tuyên bố sáp nhập để trở thành một “đại gia” trong lĩnh vực ngân hàng tiêu thụ trải rộng khắp nước Mỹ.
Ngân hàng FleetBoston, được hình thành sau cuộc sáp nhập giữa Fleet Financial và BankBoston vào năm 1999, vào thời điểm diễn ra sự kiện trên, nhiều người không bất ngờ về quyết định sáp nhập do FeetBoston Financial bị thua lỗ.
Ngân hàng Bank of America bỏ ra khoảng 48 tỷ USD để mua lại FleetBoston Financial.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nam giới và nguyên tắc “ba giai đoạn”
/t>>
<<c
Không nên ngủ dậy quá sớm, hay đơn giản là thay đổi cách cạo râu, hoặc tuần thủ theo nguyên tắc “ba giai đoạn” là một trong những bí quyết khỏe mạnh chon am giới.
Dưới đây là một số phương pháp để các quý ông có thể rèn luyện một cơ thể khỏe mạnh.
Thông thường, các quý ông thường có thói quen dậy sớm tập thể dục. Tuy nhiên, theo một nghiên cứu mới nhất của các chuyên gia y tế Nhật Bản thì dậy sớm không có lợi cho sức khỏe của tim.
Các nhà nghiên cứu đã khảo sát 3000 người lớn tuổi từ 29 – 30 và nhận thấy rằng: những người thường xuyên dậy sớm có tỉ lệ mắc bệnh huyết áp, tim mạch và đột quỵ cao hơn rất nhiều so với những người không có thói quen dậy sớm. Các nhà khoa học Anh cũng có một nghiên cứu chứng minh rằng, những người có thói quen dậy sớm (từ 5h20 đến 7h20) có nguy cơ mắc bệnh tim cao. Các nhà khoa học Anh đề xuất thời gian ngủ dậy tốt nhất vào buổi sáng là 7h30 phút.
Đồng thời, các nghiên cứu về giấc ngủ của giáo sư y học người Anh cũng chỉ ra rằng: khi thức dậy vào buổi sớm chúng ta không nên vận động, di chuyển quá nhanh. Đầu tiên, chúng ta nên bật đèn, nằm yên khoảng 5 phút, vận động dần tay, chân. Nếu vận động hoặc di chuyển quá nhanh sẽ dẫn đến những thay đổi đột ngột trong huyết áp, hoàn toàn không tốt cho sức khỏe, đặc biệt là những người cao tuổi.
Trước khi cạo râu, các quý ông nên nhớ rửa mặt thật sạch. Điều này sẽ tránh gây ra những kích thích hay nhiễm trùng da nếu chẳng may bạn bị dao cạo cắt vào mặt. Để tránh tổn thương cho da mặt, nam giới cần phải hiểu rõ ràng về cấu tạo của bộ râu của mình và có cách cạo thích hợp. Thông thường cách cạo dâu tốt nhất là cạo từ trái sang phải, từ trên xuống dưới. Nên sử dụng kem cạo râu để tránh kích ứng và gây đau đớn cho da.
Sau khi cạo râu xong, bạn cũng nên rửa lại bằng nước ấm để se các lỗ chân lông.
Theo một cuộc khảo sát của một nhà nghiên cứu người Mỹ, ít nhất hơn một nửa số dân sống ở đô thị đang trong tình trạng bị suy hô hấp với các biểu hiện: khó thở, thở không sâu.
Các nhà nghiên cứu khuyên rằng: để có thể có một cơ thể khỏe mạnh chúng ta phải thở đúng cách. Thở sâu, thở bình tĩnh là cách tốt nhất. Điều này đặc biệt tốt với những bệnh nhật bị suyễn, viên phế quản, huyết áp cao, tim mạch, nhức đầu…Các bệnh nhân này nếu kiên trì thở đúng kĩ thuật có thể làm giảm các triệu chứng của bệnh.
Một quý ông khỏe mạnh phải là người có cơ bắp cứng rắn, có hệ thống cơ quan nội tạng tốt, và các cử động chân tay linh hoạt. Để có thể có được điều này, ở mỗi giai đoạn lứa tuổi khác nhau, nam giới nên tập luyện những môn thể thao khác nhau.
Giai đoạn từ 20 – 30 tuổi: Giai đoàn này các bài tập tốt nhất là các bài tập rèn luyện cơ bắp. Các môn thể thao được khuyến khích ở giai đoạn bên cạnh các bài tập thể dục nặng là: chạy bộ, bơi lội, đi xe đạp…
Giai đoạn từ 30 – 40 tuổi: khuyến khích các bài tập tăng cường sự linh hoạt và dẻo dai của cơ thể. Các môn thể thao được khuyến khích là: quần vợt, chạy bộ…
Giai đoạn trên 40 tuổi: Giai đoạn này tập thể dục để duy trì một vóc dáng cân đối và ngăn chặn các bệnh như cao huyết áp, bệnh tim mạch. Các môn thể thao được khuyến khích là: chơi golf, khiêu vũ, đi bộ…
/c>>
/a>>
<<a
<<t 'Cậu nhỏ' đau rát khi làm 'chuyện ấy'
/t>>
<<c
Em năm nay 20 tuổi, có bạn gái và đã quan hệ nhưng hay gặp trục trặc...
...'Thằng nhỏ' của em lúc bình thường khó tuột da quy đầu xuống, kể cả khi cương nhất và nếu tuột xuống được thì lại khó tuột lên. Quan hệ thì hơi bị rát mặc dù bạn gái em đã ra khá nhiều chất nhờn, nhất là lúc da quy đầu bị tuột xuống rồi và lúc cương lên hơi bị đau. Như vậy em có bị sao không? (Nguyễn Đức Huy)
Như bạn mô tả thì bạn có trục trặc là hẹp bao quy đầu. Hẹp bao quy đầu sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe "chuyện ấy" cũng như vấn đề sinh sản sau này.
Điều ảnh hưởng đầu tiên là hoạt động của bạn khi quan hệ không thể thật sự thoải mái và đạt được cảm giác tốt nhất. Điều này chính bạn cũng đã và đang chứng kiến.
Điều thứ hai là việc vệ sinh, do bao quy đầu hẹp, không tụt được hẳn xuống nên bạn sẽ không vệ sinh được kỹ phần khấc đầu "cậu nhỏ". Bạn nên biết là trong nước tiểu có chứa rất nhiều chất bẩn, khi đi tiểu, nước tiểu sẽ đọng lại chút ít ở "cậu nhỏ" và các chất bẩn sẽ đóng cặn và bám quanh vùng khấc nếu không được vệ sinh. Chất cặn bẩn này đọng lại gây mùi khó chịu và gây ra các bệnh chủ yếu như nhiễm trùng tiểu, viêm quy đầu và để lâu có thể là nguyên nhân dẫn đến ung thư dương vật.
Có ba cách điều trị hẹp bao quy đầu: điều trị bằng bôi thuốc tại chỗ, nong bao quy đầu mỗi ngày, cắt bao quy đầu.
- Điều trị bằng thuốc: Bôi thuốc mỡ chứa steroid (betamethasone cream 0.05%) vào mặt trong và ngoài da quy đầu 2 lần mỗi ngày có tác dụng làm giãn rộng bao quy đầu, vì thế cải thiện tình trạng hẹp bao quy đầu. Tỷ lệ thành công với điều trị này là 85-95%.
Ưu điểm: không bị đau, không bị sang chấn về tinh thần cũng như sang chấn tại chỗ do cắt bao quy đầu, rẻ tiền, dễ thực hiện. Sau ba tháng điều trị nếu hẹp bao quy đầu không cải thiện nên ngưng và coi như thất bại với điều trị.
- Nong bao quy đầu bằng cách kéo căng mỗi ngày: Điều trị này không gây sang chấn cũng như không gây tổn thương về mặt cấu trúc của bao quy đầu, bạn có thể tự làm mà không cần đến bác sỹ. Thời gian điều trị thường kéo dài vài tuần. Có thể phối hợp với sử dụng thuốc để tăng tỷ lệ thành công.
- Cắt bao quy đầu: Đây là phương pháp xâm lấn và gây đau. Có thể có những biến chứng do phẫu thuật vì vậy nó chỉ được đặt ra khi hai phương pháp trên thất bại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ truy lùng để chặn các âm mưu của bin Laden
/t>>
<<c
Giới chức Mỹ đang tiến hành một chiến dịch quốc tế nhằm phát hiện và ngăn chặn những mưu đồ khủng bố của mạng lưới Al Qeada, nhờ tài liệu thu được từ hang ổ của Osama bin Laden sau khi người này bị tiêu diệt.
Các quan chức Mỹ đang tìm hiểu liệu những cái tên có trong mớ tài liệu của bin Laden là tên thật hay mật danh, và liệu các mưu đồ đó đang trong giai đoạn lập kế hoạch hay đang được thực thi, AFP dẫn tin từ truyền hình Mỹ, dựa vào thông tin của các nguồn giấu tên trong chính phủ Mỹ, cho hay.
Theo đó, giới chức Anh và Canada đã được liên lạc và thông báo nhằm tìm kiếm và xác định các âm mưu của bin Laden.
Lửa khói bốc lên từ khách sạn Tạ Maha ở Mumbai, Ấn Độ, năm 2008, trong vụ tấn công khủng bố do một chi nhánh của Al Qeada tiến hành. Ảnh: AP
Những cái tên có trong tài liệu mềm hoặc các bản viết tay của bin Laden đã được đưa vào danh sách theo dõi khủng bố, và rà soát xem những người có tên đó đã vào đất Mỹ hay chưa. Truyền hình ABC của Mỹ cho biết một đội đặc nhiệm của CIA chuyên trách việc này đang làm việc ngày đêm, 24/7.
Sau vụ đột kích tiêu diệt bin Laden tại Pakistan hôm 2/5, đặc nhiệm Mỹ thu được hơn 100 đĩa lưu dữ liệu, ổ cứng máy tính, các bản viết tay, thiết bị ghi âm và điện thoại di động. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ so sánh đống tài liệu này với "thư viện của một đại học nhỏ".
Theo các tài liệu đã phân tích được, bin Laden trước khi chết vẫn thúc giục các thuộc hạ tấn công các thành phố Mỹ, chú ý thực hiện "những cuộc tấn công hoành tráng" vào các mục tiêu của Mỹ và phương tây. Y muốn nhằm vào hệ thống tàu điện, xe lửa và máy bay. Y muốn các vụ tấn công diễn ra vào các đợt kỷ niệm của Mỹ như quốc khánh 4/7 hay 10 năm sự kiện 11/9.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kinh hoàng “yêu râu xanh” là cha đẻ
/t>>
<<c
GiadinhNet - Gần 2 năm ròng rã, người cha thú tính liên tục cưỡng hiếp con đẻ của mình.
Sự việc chỉ bại lộ khi nạn nhân không còn sức chịu đựng thêm nữa và tố cáo hành vi của người cha đồi bại đến cơ quan chức năng.
Hôm 14/12, Trần Thị T (sinh năm 1995 ở Yên Hồ, Đức Thọ, Hà Tĩnh) là học sinh lớp 10 đã tố cáo bị chính cha đẻ của mình hãm hiếp, dọa giết hại ròng rã gần 2 năm trời. Cha của T là Trần Đình Báo (SN 1972).
Có mặt tại nhà cháu T, PV Báo GĐ&XH được người thân của cháu cho hay, ngày 14/12/2010, cháu T đã bị cha đẻ hãm hiếp tại nghĩa địa xã Đức Bình (Đức Thọ), cách nhà khoảng 5km. Ông Nguyễn Nhật Lệ (54 tuổi, người thân họ ngoại cháu T) kể: "Khoảng 13giờ ngày 14/12, Báo dẫn cháu đến nhà tôi mượn xe máy, nói là đi mua bình thuốc trừ sâu ở Hồng Lĩnh. Tôi đồng ý cho mượn và nhắc nhở 2 bố con về sớm. Hơn 17giờ cùng ngày, chỉ có cháu T về trả xe, còn bố nó khoảng 19giờ mới về. Ai ngờ Báo đã chở con gái mình ra nghĩa địa hãm hiếp. Thật thú tính hết chỗ nói".
Tối 14/12, sau khi trở về nhà trong đau đớn, tủi nhục, uất ức, cháu T đã kể sự thật với mẹ, chú ruột Trần Đình Phong (SN 1976), bà nội và gửi đơn cầu cứu đến các cơ quan chức năng. Qua lời kể của cháu T, được biết đây không phải lần đầu người cha thú tính này thực hiện hành vi đồi bại với cháu. "Lần đầu cháu bị hãm hiếp là vào hè 2008-2009, lúc ấy cháu đã học hết lớp 8, chuẩn bị vào lớp 9. Còn từ đó đến nay, cháu không nhớ là cha cháu đã làm như thế bao nhiêu lần nữa. Chỉ biết lần nào cũng khủng khiếp, kinh hoàng và đau lắm!"- T nói nghẹn trong nước mắt và phải khó khăn lắm chúng tôi mới nghe được những tiếng nức nở của cháu bé non dại phát thành lời.
Cháu T kể: "Cha cháu bảo cha cháu bị bệnh hen suyễn. Mà hen suyễn chỉ chữa bằng cách quan hệ với cháu thôi. Nhưng dần dần, cháu hiểu ra bị cha lừa, không phải thế! Lần này, cháu không thể chịu đựng được nữa, cháu không sợ đánh, không sợ chết (nhiều lần cháu T bị người cha đồi bại này dọa giết nếu để lộ chuyện cho người thân- PV) nên đã kể lại sự việc cho bà nội, các bác, các cô trong gia đình".
Khi biết hành vi bẩn thỉu của mình bị bại lộ, Trần Đình Báo đã bỏ trốn khỏi địa phương.
Khi được hỏi tại sao sự việc xảy ra đã gần 2 năm mà cháu không phản kháng? T nức nở: "Lần đầu, cháu tưởng cha chữa bệnh. Sau đó thì cháu sợ cha đánh đập. Kinh lắm chú à! Cha dí dao vào cổ dọa nếu nói thì sẽ cắt cổ cho đến chết...".
Được biết, để thực hiện hành vi đồi bại của mình, Báo đã dùng nhiều mánh khóe khác nhau để chiếm đoạt con gái. Lúc thì Báo dụ dỗ ngon ngọt đánh vào tình cảm cha con, lúc thì lừa dối và chủ yếu là thượng cẳng chân, hạ cẳng tay với cháu T để được thỏa mãn thú tính.
T kể: "Năm cháu học lớp 9, cha lên trường báo với thầy cô cháu không vâng lời cha, làm cháu sợ lắm". Là một học sinh giỏi, ngoan ngoãn, T sợ nhất là cha báo với nhà trường. Còn anh Phong (em ruột Báo), nói: "Nó độc ác lắm. Con gái học lớp 9, lớp 10, nhưng mỗi lần đánh là lột hết quần áo ra mà đánh túi bụi. Vì thế cho nên, dao, gậy, những trận đòn đã bịt mồm được mẹ con T". Chính vì vậy, suốt 2 năm đằng đẵng, cháu T đã phải im lặng để cho người cha dâm loạn hãm hiếp và sống trong nỗi sợ hãi đau đớn đến tột độ.
Chúng tôi được biết, để che đậy hành vi đồi bại của mình, Báo hãm hiếp cháu T không theo trình tự thời gian và không gian nào. Báo thường dẫn cháu T ra nghĩa địa là nơi ít người qua lại để thỏa mãn thú tính. Hiện tại gia đình nội ngoại của em T đang hết sức phẫn nộ về hành vi mất nhân tính của Báo. Vụ việc cần sớm được các cơ quan chức năng làm sáng tỏ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lùi thực hiện dự án lát đá xanh hồ Gươm đến sau Đại lễ
/t>>
<<c
UBND quận Hoàn Kiếm vừa cho biết, việc thi công dự án lát đá xanh tại hồ Gươm thế nào sẽ được quyết định sau tháng 10, tức là sau Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long.
>> Lát đá xanh làm đẹp hồ Gươm hay 'đốt tiền' ngân sách?
>> Dừng lát đá xanh ở hồ Gươm để lấy ý kiến người dân
Ông Lâm Quốc Hùng, Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm cho biết, quận và ban quản lý hồ Gươm đang chuẩn bị các hòm phiếu đặt ở quanh hồ Gươm, đồng thời thông qua các tổ dân phố ở 18 phường lấy ý kiến người dân trong quận về dự án, trình thành phố và chờ các chỉ đạo tiếp theo.
Mục tiêu của dự án là hướng đến kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long. Theo ông Hùng, dự án đã lát được khoảng 2.000 m2 đá xanh tại hồ Gươm (đoạn từ tượng đài Cảm Tử đến trước nhà hàng Thủy Tạ) thì tạm dừng. Dự kiến, việc thi công dự án thế nào phải lùi đến hết tháng 10, nghĩa là sau Đại lễ.
Băn khoăn lớn nhất của người dân lúc này là khi dự án lùi lại để chờ quyết định tiếp theo, thì toàn bộ công trường đang thi công dở dang hiện nay sẽ tính sao, chẳng lẽ vẫn để nguyên gạch đá ngổn ngang đón Đại lễ?
Đất việt ghi lại một số hình ảnh từ công trường lát đá xanh hôm nay:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cần chấn chỉnh hoạt động khai thác cát trái phép tại xã Thượng Cát, Hà Nội
/t>>
<<c
Nhiều cán bộ, xã viên, đơn vị tại xã Thượng Cát, huyện Từ Liêm, Hà Nội phản ánh tới Báo CAND về tình trạng khai thác cát không đúng pháp luật dẫn đến ẩu đả, tranh giành bến bãi gây mất ANTT tại địa phương lâu nay chưa xử lý dứt điểm.
Qua xác minh và làm việc trực tiếp với Chủ tịch UBND xã Thượng Cát Ngô Đình Quyền, nhóm phóng viên Báo CAND nhận thấy có nhiều vấn đề chưa ổn trong công tác quản lý, khai thác cát và chấp hành pháp luật khu vực bến bãi nơi đây.
Điển hình là khu vực bến bãi UBND TP Hà Nội cho phép Công ty Kinh doanh phát triển nhà khai thác, sau đó chuyển giao cho Công ty TNHH Đầu tư Hoàn Hải tiếp tục triển khai dự án đã xảy ra việc một số người đến tranh chấp khai thác.
Ông Chủ tịch UBND xã Thượng Cát cho biết, nguyên nhân xảy ra tranh chấp tại bãi cát thôn Đông Ba vì sau khi đầu tư hạ tầng kỹ thuật, phía Công ty TNHH Đầu tư Hoàn Hải chưa tổ chức kinh doanh được đã nhờ ông Lê Ngọc Tuệ trông nom quản lý giúp.
Lợi dụng tình trạng đó, những người ở địa phương đã đến tranh chấp. Điển hình như đêm 22/7, một nhóm đối tượng bịt mặt dùng hung khí dồn ép những người khai thác cát, chém bị thương anh Phạm Văn Tú gây tâm lý lo lắng trong nhân dân. Việc không tuân thủ pháp luật về khai thác cát đã buộc UBND xã tổ chức nhiều đợt cưỡng chế tháo dỡ công trình vi phạm.
Ông Ngô Đình Quyền kiến nghị: Hồ sơ vụ việc đã gửi đến các cơ quan chức năng, đề nghị UBND huyện Từ Liêm và các ngành liên quan cần sớm có biện pháp chấn chỉnh tình trạng người có phép thì không khai thác được, người chưa được phép lại thu lợi. Các khoản đóng góp cho địa phương nhiều năm qua cũng không thực hiện được
/c>>
/a>>
<<a
<<t Fiat bị hãng xe Trung Quốc kiện ngược
/t>>
<<c
(VTC News) – Từng bị thua kiện năm ngoái vì tội “nhái” thiết kế xe của Fiat, hãng xe Trung Quốc Great Wall lại “hùng hổ” đâm đơn đơn kiện ngược lại hãng xe nước Ý.
Nhà sản xuất xe việt dã hàng đầu Trung Quốc, Great Wall mới đây thông báo hãng đang chuẩn bị đệ đơn kiện lên trụ sở hãng Fiat ở Ý, cáo buộc Fiat đã ăn cắp những bí mật thương mại của Great Wall.
Hãng xe Trung Quốc cũng cho biết tháng 6 vừa qua hãng đã đệ đơn kiện lên tòa án nhân dân trung thẩm thành phố Thạch Gia Trang và đã trình các bằng chứng để chứng minh Fiat một lần là chủ mưu của do thám lảng vảng quanh khu trung tâm nghiên cứu của Great Wall và chụp những tấm ảnh của mẫu xe nhỏ Peri vẫn đang trong quá trình phát triển.
Ngày 30/9, tòa án Thạch Gia Trang đã gửi một thông báo tới cơ quan đại diện Fiat tại Thượng Hải về việc Great Wall kiện Fiat sử dụng gián điệp. Tuy nhiên cơ quan này cũng như giới lãnh đạo cấp cao của Fiat ở Trung Quốc đều từ chối bình luận cáo buộc trên và cho rằng đó là vấn đề mà trụ sở Fiat ở Ý cần giải quyết.
Tháng 6/2007, Fiat đâm đơn kiện Great Wall vi phạm bản quyền thiết kế mẫu Panda của hãng lên tòa án Italia và Trung Quốc. Trái ngược với hành động bác đơn của tòa án Thạch Gia Trang, tòa án Turin ở Ý đã phán quyết Fiat thắng kiện. Theo đó, mẫu Peri của Great Wall có hình thức giống Panda không được phép nhập khẩu vào châu Âu và bị phạt 15.000 euro mỗi chiếc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Doanh số bán nhà cũ của Mỹ tăng thấp hơn dự báo
/t>>
<<c
Doanh số bán nhà cũ tháng 11 tăng chậm do thị trường nhà đất gặp khó khăn sau khi chương trình tín dụng thuế của chính phủ kết thúc.
Theo Hiệp hội nhà đất Mỹ, doanh số bán nhà cũ tháng 11 tăng 5,6% so với tháng trước, lên mức 4,68 triệu căn/ năm. Con số dự đoán của các nhà kinh tế do hãng tin Bloomberg khảo sát là 4,75 triệu căn/ năm.
Giá bán nhà tăng trung bình 0,4% so với cùng kỳ năm ngoái. So với tháng 11/2009, thời kỳ đỉnh cao khi chương trình tín dụng thuế có ảnh hưởng, doanh số bán nhà cũ đã giảm 25% (chưa điều chỉnh yếu tố mùa vụ).
Số nhà cũ trên thị trường giảm 4% xuống còn 3,71 triệu căn. Với tốc độ bán hàng như hiện tại, sẽ mất 9,5 tháng để bán hết số nhà này.
Mức giảm giá và lãi suất vay thế chấp trước đó đang giúp giá nhà hợp lý hơn, có thể khiến nhu cầu mua nhà cải thiện tích cực sau khi chính phủ kết thúc chương trình hỗ trợ tín dụng.
Một số chuyên gia cho rằng thị trường nhà đất sẽ tiếp tục ảm đạm đến giữa năm 2011. Bởi khi các hoạt động tịch thu nhà quay trở lại, thì điều này sẽ gây sức ép giảm giá lên giá bán.
So với tháng 11/2009, thời kỳ đỉnh cao khi chương trình tín dụng thuế có ảnh hưởng, doanh số bán nhà cũ đã giảm 25% (chưa điều chỉnh yếu tố mùa vụ).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mourinho: Gijon đã chủ động thua Barca
/t>>
<<c
HLV trưởng của Real Madrid đã dành những sự chỉ trích cho Sporting Gijon khi HLV Manuel Preciado đã quyết định sử dụng đội hình gồm rất nhiều những cầu thủ dự bị cho chuyến làm khách tới Nou Camp hồi giữa tuần.
HLV Preciado đã thực hiện tới 8 sự thay đổi về mặt cá nhân cũng như chiến thuật trong trận đấu với Barcelona đêm thứ Năm vừa rồi và kết quả là Sporting Gijon nhận thất bại với tỉ số 0-1 bằng bàn thắng của David Villa.
Điều đó khiến Người đặc biệt không hài lòng và Mourinho đã nói ra điều đó trong cuộc họp báo ngày hôm nay.
“Sporting đã chơi một trận đấu với rất nhiều cầu thủ dự bị. Những đội bóng như thế khiến cho Real Madrid rất khó để vô địch bởi chúng tôi phải tích cóp từng điểm qua từng trận đấu một”.
Cựu HLV của Chelsea và Inter đồng thời cũng thảo luận về mối quan hệ của mình với các cầu thủ tại Santiago Bernabeu.
“Tôi có thể trò chuyện trực tiếp với các cầu thủ để đưa ra những lời phê bình mang tính xây dựng và họ luôn sẵn sàng lắng nghe. Điều họ thích ít nhất chính là những áp lực khi phải chơi trên sân nhà. Hàng nghìn CĐV khiến các cầu thủ phải tập trung hơn thường lệ”.
Mourinho cũng đưa ra những lời nhận xét về Karim Benzema, người đã có những tiến bộ nhất định trong thời gian qua.
“Tôi rất muốn Benzema chơi nhiều hơn nữa. Tại thời điểm này, cậu ấy xứng đáng được ra sân nhiều hơn. Niềm tin của tôi vào Benzema đã lớn hơn rất nhiều so với cách đây một tháng”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 50 triệu USD cho những thước phim cuối cùng về Michale Jackson
/t>>
<<c
Một bộ phim có sử dụng những hình ảnh cuối cùng của ông hoàng nhạc pop Michael Jackson trong những buổi tập chuẩn bị cho tour lưu diễn mang tên This Is It có thể sẽ ra mắt vào cuối năm nay.
Theo tờ Daily Variety, hãng Sony đã quyết định bỏ ra 50 triệu USD nhằm nắm giữ bản quyền hợp pháp trên toàn thế giới 80h hình ảnh cuối cùng của Michael Jackson trong những buổi tập chuẩn bị cho tour diễn This Is It.
Bài báo trên Daily Variety cũng cho biết, AEG Entertainment - hãng nắm giữ bản quyền những hình ảnh tập luyện cũng như những khoảnh khắc bên lề của Michael Jackson đã trình chiếu và sàng lọc những đoạn phim quý giá này tại các studio tại Hollywood nhằm chuẩn bị cho quá trình thực hiện bộ phim về ông hoàng nhạc pop.
Kenny Ortega, biên đạo múa cho tour diễn This Is It và cũng là đạo diễn cho bộ phim ca nhạc nổi tiếng High School Musical được chờ đợi sẽ là người chỉ đạo cho bộ phim này.
Đoạn phim về những giây phút cuối cùng Michael Jackson trên sân khấu của Staples Center đã ghi lại được giọng hát cũng như bước nhảy của ông hoàng nhạc pop chỉ hai ngày trước khi chết.
Một phần nhỏ trong gần 80h của những thước phim này đã được công bố trên mạng vào ngày 2/7 - gần một tuần sau sự ra đi đột ngột của Michael Jackson. Trong phim, người ta thấy Michael Jackson khá khỏe mạnh và gần như không có dấu hiệu gì của một cơn đột quỵ khủng khiếp sau đó.
Một trong những hình ảnh cuối cùng của MJ trong buổi tập luyện tại Los Angeles
Tour diễn This is it của Michael ngay từ khi lên kế hoạch đã hứa hẹn sẽ là “show diễn tốn kém và kỳ công nhất” trong lịch sử âm nhạc thế giới. Hơn 800.000 vé của tour diễn với giá bán lên tới cả 1000 bảng đã hết veo ngay trong ngày đầu tiên. Tuy nhiên, khán giả ở London cũng như trên toàn thế giới đã không còn cơ hội để thưởng thức bất kỳ một giây phút nào của chuyến lưu diễn này.
Michael Jackson đã làm cả thế giới bàng hoàng vào ngày 25/6 khi đột ngột ra đi ở tuổi 50. Huyền thoại âm nhạc với hàng loạt những bài hit làm khuynh đảo sân khấu thế giới trong nhiều thập kỷ đã đột quỵ tại nhà tiêng ở Los Angeles và rời bỏ thế giới ngay sau đó không lâu dù đã được các bác sỹ hết sức cứu chữa.
Nguyên nhân cái chết của Michael Jackson được xác định là do bệnh tim, tình trạng sức khỏe tồi tệ do phẫu thuật thẩm mỹ quá nhiều lần và hậu quả của lối sống lập dị.
Sự ra đi của Michael Jackson đã tạo nên một cơn chấn động trên toàn thế giới. Tất cả những gì liên quan đến ông vua nhạc pop bất ngờ trở nên hot và đắt hàng. Có lẽ chính vì thế mà các nhà sản xuất không bỏ lỡ cơ hội làm nóng các rạp chiếu bóng bằng một bộ phim về một huyền thoại - Michael Jackson.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Unilever công bố kế hoạch Phát triển bền vững tại Việt Nam
/t>>
<<c
Ngày 28/9/2011, công ty Unilever chính thức công bố kế hoạch phát triển bền vững tại Việt Nam nhân dịp ký kết thỏa thuận hợp tác Chiến lược dài hạn giữa Unilever VN với Bộ Y Tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam.
Muc tiêu của Kế hoạch Phát triển Bền vững của Unilever từ năm 2012 đến năm 2020 tại Việt Nam là tăng cường hơn nữa các cam kết góp phần cải thiện cuộc sống của người dân Việt Nam.
Cụ thể là: Góp phần cải thiện cuộc sống cho hơn 20 triệu người dân bằng cách tăng cường vệ sinh và sức khỏe thông qua các chương trình như P/S bảo vệ nụ cười Việt Nam, rửa tay với xà phòng, cung cấp nhà vệ sinh sạch cho trẻ em, giáo dục về vệ sinh, sức khỏe và dinh dưỡng cho phụ nữ, tăng cường phát triển thể chất cho trẻ em...;
Giảm ½ tác động đối với môi trường thông qua việc đầu tư cải tiến sản phẩm, quy trình sản xuất và công nghệ.
Góp phần cải thiện cuộc sống, xóa đói giảm nghèo cho hàng triệu người dân Việt Nam thông qua dự án về sử dụng nguyên liệu chè từ nguồn nguyên liệu bền vững và chương trình cung cấp nguồn tài chính vi mô giúp tạo công ăn việc làm và thu nhập tốt hơn cho các phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn.
Phát biểu tại lễ, ông JV Raman, Chủ tịch tập toàn Unilever tại Việt Nam cho biết, kế hoạch Phát triển bền vững là kế hoạch hành động đột phá và xuyên suốt từ toàn bộ chuỗi cung ứng đến tất cả mọi bộ phận trong tập đoàn Unilever toàn cầu. Theo như kế hoạch này, đến năm 2020, tập đoàn Unilever sẽ lớn mạnh gấp đôi, đồng thời giảm ½ tác động đối với môi trường; Sử dụng 100% nguyên liệu nông sản thô từ nguồn nguyên liệu bền vững; Giúp hơn 1 tỷ người trên thế giới tăng cường vệ sinh, sức khỏe và cải thiện cuộc sống.
Kể từ năm 2006, thỏa thuận hợp tác chiến lược giữa Unilever tại Việt Nam và các Bộ, ngành liên quan đã tập trung vào ba lĩnh vực chính: vệ sinh và sức khỏe, phát triển giáo dục cho trẻ em, và nâng cao quyền năng cho phụ nữ.
Với cam kết hỗ trợ hơn 70 tỷ đồng/năm để thực hiện những chương trình phát triển xã hội, cộng đồng, thông qua Quỹ Unilever Việt Nam và các nhãn hàng, công ty Unilever Việt Nam hợp tác với các đối tác Việt Nam đã giúp cải thiện cuộc sống của hàng triệu gia đình Việt Nam, đặc biệt những người có hoàn cảnh khó khăn ở những vùng sâu vùng xa.
Ngay từ những ngày đầu hoạt động tại Việt Nam, Unilever đã cam kết giúp người dân Việt Nam cải thiện cuộc sống thông qua kết quả tăng trưởng kinh doanh vững chắc, đóng góp vào sự phát triển kinh tế, xã hội của đất nước. Việc liên tục đầu tư vào những chương trình phát triển xã hội, cộng đồng, và những nỗ lực trong công tác bảo vệ môi trường đã giúp cho Unilever Việt Nam có một nền tảng vững chắc để tiếp tục gặt hái được những thành công mới với kế hoạch phát triển bền vững trong giai đoạn tiếp theo thông qua các chương trình hợp tác với chính phủ, các tổ chức phi chính phủ, các đơn vị đối tác và khách hàng của mình.
Trong giai đoạn 2012-2016, Unilever sẽ cùng với các đối tác chiến lược thực hiện các chiến dịch vì cộng đồng. Đó là các dự án “Rửa tay với xà phòng vì một Việt Nam khỏe mạnh hơn”; “P/S Bảo vệ Nụ Cười Việt Nam”; “Phát triển Trường học Xanh - Sạch - Khỏe”; “Nâng cao chất lượng cuộc sống cho phụ nữ thông qua phát triển kinh doanh và giáo dục sức khỏe”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 94,63% học sinh THPT Hà Nội đỗ tốt nghiệp
/t>>
<<c
KTĐT - Sở GD-ĐT Hà Nội đã hoàn thành việc ghép điểm bài thi tự luận (do các tỉnh khác chấm) và trắc nghiệm kỳ thi tốt nghiệp THPT, bổ túc THPT năm 2010 cho HS.
Theo thông tin ban đầu, trong tổng số hơn 74.000 HS THPT, tỷ lệ đỗ tốt nghiệp là 94,63%; tỷ lệ đỗ tốt nghiệp ở hệ bổ túc THPT là 84,42% trong tổng số hơn 9.000 HS dự thi. So với năm 2009, tỷ lệ đỗ tốt nghiệp của cả hai hệ đều tăng, trong đó hệ THPT tăng hơn 6,35%, hệ bổ túc THPT tăng gần 30%.
Kết quả tốt nghiệp THPT, bổ túc THPT năm 2010 của các tỉnh, thành phố đã công bố đều cao hơn so với năm 2009.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trao Quốc tịch Việt Nam cho ông Kostas Sarantidis
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) - Ngày 7/1, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã trao Huân chương Hữu nghị và Quốc tịch Việt Nam cho ông Kostas Sarantidis, một người Hy Lạp có tên Việt Nam là Nguyễn Văn Lập.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh, thành quả xây dựng và phát triển của nhân dân Việt Nam hôm nay có công sức của những người như ông Kostas Sarantidis. Ông là người đồng chí cùng chí hướng chống kẻ thù xâm lược trong hai cuộc kháng chiến của dân tộc Việt Nam, ủng hộ chính nghĩa, góp sức xây dựng đất nước Việt Nam. Sau khi về nước, ông Kostas Sarantidis đã có nhiều hoạt động thể hiện tình nghĩa với nhân dân Việt Nam, trở thành một sợi dây nối liền hai đất nước Việt Nam và Hy Lạp.
Tại buổi lễ, ông Kostas Sarantidis cảm ơn Đảng Cộng sản Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam đã rèn luyện ông trong 13 năm chiến đấu và 6 năm hoạt động ở các lĩnh vực công tác khác.
"Hôm nay là một ngày vui nữa trong cuộc đời gắn bó với đất nước Việt Nam sau ngày vui đầu tiên gia nhập Quân đội nhân dân Việt Nam tháng 6/1946. Nhận Quốc tịch Việt Nam do Chủ tịch nước trao là một vinh dự to lớn, niềm mong ước trở thành công dân Việt Nam đã được toại nguyện", ông bày tỏ.
Ông nhớ lại, năm 1946, khi gia nhập Quân đội nhân dân Việt Nam, ông đã thề sẵn sàng hy sinh cho Tổ quốc Việt Nam và nay vẫn khắc ghi lời thề - sẵn sàng cống hiến hết sức mình cho sự nghiệp của hai đất nước Việt Nam và Hy Lạp.
Ông khẳng định sẽ mãi giữ phẩm chất "Bộ đội cụ Hồ".
Ông Kostas Sarantidis sinh năm 1927. Năm 1946, ông có mặt trong lực lượng lính lê dương được thực dân Pháp đưa sang Sài Gòn để đàn áp cách mạng Việt Nam. Tháng 4/1946, ông bắt liên lạc chạy sang hàng ngũ Quân đội nhân dân Việt Nam.
Trong giai đoạn 1946 - 1952, ông Kostas Sarantidis tham gia chiến đấu ở nhiều đơn vị thuộc Trung đoàn 803 - Liên khu 5. Các năm 1953, 1954, trong nhiệm vụ Tổng giám thị trại tù hàng binh, ông đã thực hiện tốt các chính sách cách mạng, tham gia giáo dục, giác ngộ tù hàng binh của nhiều quốc tịch khác nhau để họ nhận thức rõ cuộc chiến tranh chính nghĩa của nhân dân Việt Nam.
Từ năm 1955 - 1965, ông Kostas Sarantidis tập kết ra miền Bắc, đảm nhận nhiều nhiệm vụ khác nhau, như tham gia sửa sai cải cách ruộng đất, lái xe tại sân bay Gia Lâm, phiên dịch ở Nhà máy in Tiến Bộ. Cuối năm 1965, ông trở về Hy Lạp, tham gia Đảng Cộng sản Hy Lạp.
Năm 2009, ông được mời về Việt Nam dự Đại hội kiều bào yêu nước. Nhân dịp này, ông đã tặng hai suất tiền cho Quỹ "Trái tim cho em". Trở về Hy Lạp, ông Kostas Sarantidis đã viết tự truyện "Vì sao tôi sang hàng ngũ Việt Minh", rồi tự mình đem bán, dành số tiền bán sách 2.700 Euro ủng hộ Hội nạn nhân chất độc da cam thành phố Đà Nẵng.
Với những đóng góp xuất sắc trong thời gian phục vụ Quân đội nhân dân Việt Nam, góp phần phát triển quan hệ hữu nghị Việt Nam - Hy Lạp, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam đã ký Quyết định tặng Huân chương Hữu nghị và Quyết định cho nhập Quốc tịch Việt Nam đối với ông Kostas Sarantidis (Nguyễn Văn Lập).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giọng ca thiên thần của Susan Boyle liên tiếp “dở chứng”
/t>>
<<c
Buộc cô phải ngừng màn biểu diễn của mình giữa chừng.
Vốn được biết đến với chất giọng mượt mà cao vút “chuẩn không cần chỉnh” cả trong phòng thu lẫn khi hát “sống” nhưng ngày hôm qua, “cô gái xấu xí” Susan Boyle đã không may gặp chút trục trặc với giọng ca thiên thần của mình trên sân khấu chương trình truyền hình The View và đã phải ngừng màn biểu diễn.
Susan Boyle vừa phải ngừng màn biểu diễn trong chương trình “The View” giữa chừng khi giọng ca thiên thần của cô liên tiếp “dở chứng”
Susan Boyle đã chiêu đãi khán giả O Holy Night, một trong những ca khúc nằm trong album mới ra lò The Gift. Nữ ca sỹ đã thể hiện phần đầu của ca khúc khá trơn tru nhưng khi đến gần đoạn điệp khúc, cô đã bị hụt hơi khiến câu hát bị đứt quãng. Dù khá xấu hổ nhưng Susan vẫn cố gắng hát tiếp nhưng gần như ngay sau đó, giọng cô lại “dở chứng” lần nữa và lần này, cô đã ra hiệu ngừng màn biểu diễn.
Sau tiết mục “thảm họa”, Susan Boyle đã rất xấu hổ nhưng rất may là hai MC của chương trình The View đã nhanh chóng lên sân khấu “chữa cháy” cho cô. “Có một con ếch nhảy vào cổ họng cô rồi.” – MC Whoopi Goldberg hóm hỉnh đùa, xua tan bầu không khí gượng gạo nhưng cũng không quên khen ngợi để “vỗ về” nữ ca sỹ: “Thật sự có chút gì đó mang dấu ấn của một thiên thần xuất hiện khi cô cất tiếng hát.” Các khán giả trong trường quay dường như cũng không mấy khó chịu vì sự cố không may kia khi liên tục vỗ tay cổ vũ cho Susan Boyle.
“Cô gái xấu xí” đang ấp ủ dự định thực hiện một vở nhạc kịch thuật lại còn đường trở thành một hiện tượng âm nhạc của mình mà trong đó cô sẽ thủ vai chính
Album thứ hai của Susan Boyle, The Gift vừa ra mắt vào 8/11 vừa qua và đã nhanh chóng “chễm chệ” trên No.1 hàng loạt bảng xếp hạng như UK Albums Chart, Billboard Hot 200 và Holiday Albums trong tuần đầu ra mắt. Không chỉ bận rộn với việc quảng bá cho album này, “cô gái xấu xí” còn đang ấp ủ dự định thực hiện một vở nhạc kịch thuật lại con đường đi đến thành công của mình mà trong đó cô sẽ thủ vai chính. Vở nhạc kịch này được hi vọng sẽ ra mắt công chúng Anh vào năm sau.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Capello: "Tôi hy vọng cầu thủ vẫn còn tin tôi"
/t>>
<<c
Mới 6 tuần lễ sau khi Fabio Capello chứng kiến danh tiếng mà ông đã dầy công xây dựng cùng tuyển Anh suốt chiến dịch vòng loại World Cup bị hoen ố bởi 90 phút trước những người Đức: thất bại nặng nề nhất của đội bóng áo trắng ở mọi kỳ World Cup mà họ tham gia.
Một HLV mà phương pháp chưa bao giờ bị nghi ngờ mới 2 tháng trước, giờ trở thành kẻ tội đồ để các CĐV, giới truyền thông và thậm chí cả những cầu thủ, chỉ trích. LĐBĐ Anh (FA), từng bày tỏ sự ủng hộ vô điều kiện với ông, vẫn đưa ra một hợp đồng 2 năm nữa, nhưng giờ đây họ sẽ nhìn ông bằng con mắt khác. Capello, trong bài phỏng vấn đầu tiên với báo chí Anh sau kỳ World Cup thất bại, hiểu rõ hơn ai hết sự thay đổi trong cách đánh giá về ông.
Capello trong buổi dự khán trận tranh Siêu cúp nước Anh - Ảnh Getty
Lời đầu tiên là câu xin lỗi các CĐV. “Tôi thật sự rất lấy làm tiếc”, ông nói. “Đây không phải là một giai đoạn thoải mái với tôi. Khi chiến thắng bạn là số một, khi thua cuộc bạn là số không. Đó là công việc của chúng tôi. Nhưng tôi luôn nhìn về phía trước”.
Capello cũng khẳng định ông chưa bao giờ nghĩ tới việc từ chức. “Tôi là một người không biết dừng lại, tôi chưa bao giờ lùi bước trong cả sự nghiệp của mình. Tôi đã nghĩ đến những giải pháp khác nhau, nhưng tôi quyết định ở lại vì muốn làm được tốt hơn ở Euro 2012, điều đó rất quan trọng với tôi”. Capello cũng hiểu rằng những trận đấu như trước Algeria hay thất bại trước Đức ở Nam Phi là rất khó chấp nhận: “Nếu FA quyết định sa thải tôi, tôi hiểu, nhưng tôi vẫn muốn ở lại”.
Giờ đây Capello phải dọn dẹp một đống hỗn loạn ở tuyển Anh, với danh tiếng của chính ông và ĐTQG xuống thấp hơn bao giờ hết. Điều quan trọng với Capello, là các cầu thủ vẫn phải tin tưởng: “Tôi sẽ kiểm tra lại. Tôi tin tưởng những cầu thủ này và hy vọng họ vẫn còn tin tôi”. Điều ngạc nhiên là bất chấp thất bại ở World Cup, trận giao hữu của tuyển Anh tối thứ tư tại Wembley nhiều khả năng sẽ kín chỗ. Từ trước đến giờ vẫn vậy, dù cho tuyển Anh có chơi thế nào, người hâm mộ chưa bao giờ quay lưng lại với họ.
“Tôi hiểu các CĐV và tôi nghĩ rằng họ có quyền la ó, nhưng chúng tôi cần sự ủng hộ của họ”, Capello nói. “Họ từng rất tin tưởng đội bóng này và dù có những lúc kết quả không tốt, tôi vẫn còn niềm tin đó”.
Capello không buộc tội các cầu thủ: “Khi chiến thắng, chúng tôi chiến thắng cùng nhau, khi thua cuộc, chúng tôi cũng thua cuộc cùng nhau, tôi không muốn nói chuyện công tội ở đây”. Cho tới giờ, ông vẫn phủ nhận việc thất bại này liên quan tới chiến thuật: “Tôi chưa bao giờ đá với đội hình 4-4-2. Tôi có 4 hậu vệ, hai tiền vệ trung tâm và Stevie (Gerrard) chơi tự do đằng sau hai tiền đạo và một cầu thủ chạy cánh phải. Đội hình đó đã rất hay ở vòng loại”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thông tin: Kêu gọi đầu tư để kiếm % trang trải sinh hoạt nào các mẹ ( cam kết uy tín)
/t>>
<<c
Hì, tình hình là thấy xã nhà em về kể với vợ mấy phi vụ làm ăn kiếm xiền nên em ham hố quá có mẹ nào thấy ok thì liên lạc với xã nhà em nhé, Phim...
Hì, tình hình là thấy xã nhà em về kể với vợ mấy phi vụ làm ăn kiếm xiền nên em ham hố quá có mẹ nào thấy ok thì liên lạc với xã nhà em nhé,
Phim mới của đạo diễn Mai Hồng Phong sẽ được chiếu trên giờ vàng VTV3 đấy ạ, kêu gọi đầu tư 200, 400tr ai có khả năng kêu gọi đầu tư lớn hơn thì ăn % cao hơn. Bên đầu tư có quyền lợi rõ ràng quảng cáo thương hiệu trên truyền hình, gặp gỡ đạo diễn... phi vụ này cần quyết nhanh vì đến 16.6 này đã chốt danh sách tài trợ rồi ạ.
Vay xiền tín chấp cái này bạn của xã nhà em làm, mẹ nào có nhu cầu vay xiền ngân hàng nhanh cũng có thể liên lạc ạ, vay ngoài cũng ok tính lãi hợp lý.
Mong các mẹ tham gia ủng hộ, cái này là uy tín % tươi luôn ạ.
Cảm ơn các mẹ đã quan tâm sdt ll: 0915 180 379 số của xã e ạ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Dừng dự án bô xít Tân Rai là không khả thi"
/t>>
<<c
Tại các cuộc tiếp xúc cử tri và HĐND các cấp ở Lâm Đồng gần đây, nhiều ý kiến quan ngại về việc khai thác bô xít tại Tân Rai. Hôm nay UBND tỉnh Lâm Đồng ra văn bản giải thích rõ dự án.
Nhiều người dân Lâm Đồng cho rằng, triển khai dự án bô xít sẽ ảnh hưởng đến an ninh, quốc phòng; khai thác bô xít và sản xuất alumin sẽ làm cho Tây Nguyên thiếu nước, thiếu điện; triển khai các dự án này làm ảnh hưởng xấu đến đất đai, đời sống và văn hóa bản địa của các vùng dân tộc Tây Nguyên. Một số ý kiến đề nghị tạm dừng các dự án khai thác bô xít.
Theo văn bản của UBND tỉnh Lâm Đồng, hồ chứa bùn đỏ tại Lâm Đồng được chia thành nhiều ô có dung tích khoảng 0,6-1,6 triệu m3 được xây dựng trong thung lũng, chống thấm bằng vật liệu cao phân tử HDPE với hệ số thấm cực nhỏ; trong khi hồ bùn đỏ bị vỡ tại Hungary có dung tích 4,2 triệu m3, xây dựng cao tới 25-30m trên một khu vực khá bằng phẳng.
Về tính chất, bùn đỏ tại Việt Nam lắng rửa theo công nghệ tiên tiến 6 cấp, có độ kiềm thấp (pH khoảng 10,5-11); trong khi công nghệ xử dụng tại nhà máy Ajka ở Hungary đã lạc hậu, độ pH khoảng 13-14.
Những băn khoăn về việc khai thác bô xít sẽ dẫn đến thiếu nước, được UBND tỉnh Lâm Đồng giải thích, vùng Bảo Lộc, Bảo Lâm là nơi có lượng mưa lớn nhất cả nước, bình quân trong vòng 23 năm qua là 2995,3mm. Tuy nhiên, nếu không có hồ chứa thì sẽ không giữ được nước.
Đồng thời, dự án khai thác Bauxite cũng không quá tốn kém điện năng quốc gia. Bởi đơn vị khai thác chủ yếu tiêu thụ điện của một nhà máy nhiệt điện độc lập có công suất 30MW do chủ đầu tư xây dựng, chỉ sử dụng điện lưới quốc gia trong vòng 3 tháng một năm.
UBND tỉnh Lâm Đồng cho biết, việc dừng dự án bô xít tại Tân Rai là không thực tế. Vì dự án đã đền bù và tái định cư cho trên 580 hộ, đầu tư trên 8.000 tỷ đồng, nếu dừng lại sẽ gây thiệt hại lớn.
Theo lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng, hiện số người lao động nước ngoài đang làm việc tại công trình dự án bô xít tại Tân Rai gồm 2 chuyên gia Australia, 1.207 người Trung Quốc và 750 lao động Việt Nam. Nhà thầu Trung Quốc không khai thác bô xít, mà khi xây dựng xong sẽ chuyển giao công nghệ và nhà máy cho chủ đầu tư là Tập đoàn than - khoáng sản Việt Nam.
Dự kiến cuối quý I/2011, tổ hợp bô xít Nhôm Lâm Đồng sẽ sản xuất mẻ Alumin đầu tiên của dự án. Cùng với dự án bô xít Nhân Cơ, đây là hai dự án khai thác bô xít đầu tiên tại khu vực Tây Nguyên cũng như cả nước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thiêu thân lao vào gã trai tân
/t>>
<<c
(24h) - Tôi đã buông mình để Huy “yêu” tôi trong điên dại và cuồng nhiệt của một gã trai lần đầu tiên biết đến mùi vị xác thịt của phụ nữ...
Ở tuổi 27, các bạn gái khác vẫn còn đang băn khoăn chọn lựa cho mình một người bạn đời phù hợp thì tôi đã yên bề gia thất với một cuộc sống chồng vợ hạnh phúc và những đứa con thơ ngoan ngoãn.
Chồng tôi là một người đàn ông tốt, anh yêu vợ, thương con, luôn cố gắng để lo cho gia đình một cuộc sống đầy đủ cả tinh thần lẫn vật chất, cũng như để cho vợ không phải vất vả bươn chải với cuộc sống bên ngoài.
Hằng ngày tôi chỉ ở nhà và chăm lo cho tổ ấm của mình. Những lúc rảnh rỗi, tôi lại gặp gỡ bạn bè, mua sắm những gì mình thích bằng những đồng tiền của chồng vất vả mới kiếm được. Những tưởng tôi là người phụ nữ may mắn và hạnh phúc nhất khi có được một người chồng tốt bụng và yêu thương mình như thế… nhưng cuộc sống đúng là có những điều ta không bao giờ lường trước được và tôi cũng vậy…
Tôi không thể nào ngờ được rằng, đến một ngày cuộc sống của tôi lại bị đảo lộn bởi bóng hình một người đàn ông khác…
Tôi không biết phải làm sao nữa…? Tôi như con thiêu thân, dù biết đấy là mối quan hệ tội lỗi, là trái với đạo đức của một người vợ, người mẹ nhưng tôi vẫn bỏ mặc tất cả để lao vào… và sau những hạnh phúc ái ân bên người tình, tôi lại cảm thấy tội lỗi, lại sống trong dằn vặt khi đón nhận sự yêu thương và quan tâm của chồng, khi nhìn thấy nụ cười ngây thơ của con trẻ và tự cảm thấy xấu hổ và tội lỗi với chính bản thân mình.
Tôi thật sự bối rối và xúc động trước những tình cảm của anh dành cho tôi… (Ảnh minh họa)
Huy bằng tuổi với tôi. Thật tình cờ khi chúng tôi quen biết nhau trong một lần đi đường. Hôm ấy, tôi bị xe máy đâm vào rồi bỏ chạy và kết quả là chân của tôi bị bong gân. Lúc đó thì Huy chạy đến, anh giúp tôi dựng xe máy và mua đá lạnh chườm chân cho tôi. Tôi chưa kịp cảm ơn anh thì anh đã đi và bỏ quên tập tài liệu trong giỏ xe của tôi, trên đó có ghi số điện thoại của anh.
Hôm sau, tôi gọi điện cảm ơn Huy đã giúp đỡ tôi và muốn gặp anh để trả lại tập tài liệu bỏ quên trên giỏ xe tôi. Kể từ hôm gặp gỡ đó, Huy thỉnh thoảng chủ động gọi điện cho tôi, khi thì chỉ để hỏi thăm sức khỏe và công việc, khi thì nhắn tin cho tôi chỉ để khoe hôm nay anh đã làm được một việc gì đó và được sếp khen…
Cứ thế, tôi và Huy quen rồi thân nhau như những người bạn bình thường khác vì tôi hiểu mình đã có gia đình và mình không nên có những hành động quá thân mật, gần gũi với những người đàn ông khác. Nhưng rồi… một hôm Huy nhắn tin cho tôi “Tớ bị ốm nặng và đang ở nhà một mình, cậu có thể mua hộ tớ thuốc được không?”. Khi đọc được những dòng tin nhắn ấy của Huy, tôi đã lao ngay ra hiệu thuốc để mua thuốc cho anh và vội vàng đến nhà để thăm anh.
Nhưng khi tôi đến nơi thì căn nhà của anh rất im ắng, cửa vẫn mở và tôi bước vào. Khi nghe tiếng gọi của tôi, Huy trả lời tôi với một giọng nhẹ nhàng vọng ra từ trong phòng. Khi tôi mở cửa bước vào thì… tôi tròn mắt bất ngờ khi nhìn thấy những ánh nến lung linh và hoa hồng ngập tràn khắp phòng anh. Huy nói, anh muốn tặng tôi một bất ngờ nhưng không biết làm sao nên mới giả vờ ốm để tôi đến thăm. Rồi anh nhìn thẳng vào mắt tôi nói: “Từ trước đến giờ, anh rất yêu quý và trân trọng em. Dù biết em đã có gia đình nhưng anh vẫn yêu em. Anh không đòi hỏi điều gì ở bất cứ nơi em… chỉ mong em cho anh một cơ hội để được ở bên em”…
Tôi thật sự bối rối và xúc động trước những tình cảm của anh dành cho tôi… và điều gì đến cũng đã đến trong ngày hôm ấy. Tôi đã thuộc về Huy… dù những giây phút bên anh rất ngắn ngủi nhưng tôi đã lao vào vòng tay anh với những đam mê, ham muốn của người đàn bà một con. Tôi đã buông mình để Huy “yêu” tôi trong điên dại và cuồng nhiệt. Lúc đó, tôi đã quên đi rằng, mình đang có một gia đình nhỏ, một người chồng yêu thương vợ và còn có một đứa con thơ đang rất cần sự dạy dỗ của mẹ…
Ngày ngày sống với gia đình, tôi lại dằn vặt và tự nhủ mình sẽ cố gắng để rời xa Huy, sẽ quay về với gia đình để làm trọn trách nhiệm của một người vợ, người mẹ… nhưng rồi, những khao khát của người đàn bà trong tôi lại trỗi dậy mỗi khi nghĩ đến Huy, đến những giây phút đam mê và hạnh phúc bên anh, cùng những cử chỉ yêu thương, nhẹ nhàng của anh dành cho tôi trong suốt thời gian qua, tôi lại không thể kiềm chế được những cảm xúc của mình để rồi lại vội vàng lao đến bên anh...
Những khao khát của người đàn bà trong tôi lại trỗi dậy mỗi khi nghĩ đến những giây phút hạnh phúc bên Huy (Ảnh minh họa)
Và rồi, sau khi làm trọn bổn phận của người vợ, người mẹ trong gia đình, tôi lại lén lút đến bên anh, lại cùng anh sống vội trong sự khát khao yêu đương, lại được tan chảy cùng anh trong niềm hạnh phúc hoan lạc của đôi lứa yêu nhau…
Dù tôi và anh đã cố gắng rời xa nhau, cố gắng giúp tôi trở về với gia đình… nhưng dường như chúng tôi đã không thể làm được điều đó. Khi hai đứa càng muốn xa nhau thì dường như lực hút cuốn chúng tôi đến với nhau lại càng lớn. Tôi không thể kiểm soát được bản thân mình mỗi khi ở bên anh… nhưng càng được hưởng hạnh phúc từ anh thì tôi lại càng thấy tội lỗi với gia đình, nhất là người chồng của tôi vẫn đang ngày ngày vất vả làm việc để tôi có được cuộc sống an nhàn, đủ đầy… Vậy mà chồng tôi nào biết, người vợ anh yêu thương, lo lắng hết mực lại đang lén lút anh để hưởng niềm hạnh phúc ngắn ngủi bên người tình của mình…
Giờ đây, tôi đang dằn vặt bản thân vì những lỗi lầm tôi đã gây ra cho chồng mình… nhưng tôi phải làm sao để thoát khỏi sự cám dỗ của những giây phút hạnh phúc thăng hoa bên Huy?
Để chia sẻ trực tiếp cùng tư vấn viên, hãy gọi đến số 1900 57 15 43, chúng tôi luôn lắng nghe bạn 24/7.
TAGS: Nguoi tinh, ngoai tinh, ke thu ba, ngoai tinh phu nu, hanh phuc gia dinh
/c>>
/a>>
<<a
<<t Biến dạng dự án bãi đậu xe ngầm
/t>>
<<c
Hầu hết các dự án bãi đậu xe ngầm tại TP.HCM hiện nay đều đi kèm việc xây dựng các khu trung tâm dịch vụ. Lý do đưa ra là, kinh phí xây các bãi đậu xe ngầm rất lớn nên phải kèm theo các khu trung tâm thương mại để đảm bảo hoàn vốn nhanh cho chủ đầu tư
Dự án bãi đậu xe ngầm công viên Lê Văn Tám sau 7 năm vẫn chưa động tĩnh
Bãi đậu xe ngầm công viên Lê Văn Tám (Q.3) của Công ty CP đầu tư phát triển không gian ngầm (IUS) dự kiến có 5 tầng ngầm đậu xe với sức chứa 2.024 xe máy, 1.250 ô tô con, 28 xe buýt và xe tải. Tuy nhiên, bên cạnh đó còn có 3 tầng ngầm làm trung tâm thương mại chiếm đến 30% tổng diện tích dự án.
Ở dự án bãi đậu xe ngầm sân khấu Trống Đồng (Q.1), phần thương mại dịch vụ cũng chiếm đến 40% diện tích toàn dự án; còn lại 60% dành cho đậu xe, giao thông và phần sân khấu hoàn trả. Tương tự, các bãi đậu xe ngầm còn lại (ở công viên Tao Đàn, sân vận động Hoa Lư) đều dành ít nhất 30 - 40% diện tích cho mục đích kinh doanh thương mại.
Lý do đưa ra là, kinh phí xây các bãi đậu xe ngầm rất lớn nên phải kèm theo các khu trung tâm thương mại để đảm bảo hoàn vốn nhanh cho chủ đầu tư (CĐT).
TS Võ Kim Cương - nguyên Phó kiến trúc sư trưởng TP.HCM - cho rằng bãi đậu xe chỉ nên dành làm bãi đậu xe, không nên thiên về thương mại, dịch vụ. “Cho phép chủ đầu tư làm thêm dịch vụ đồng nghĩa với việc một phần không nhỏ của bãi đậu xe sẽ dành cho người đến mua sắm, thụ hưởng dịch vụ hơn là phục vụ nhu cầu đậu xe công cộng. Điều đó làm cho mục đích của dự án bị biến dạng” - TS Cương thẳng thắn.
Theo ông Phan Phùng Sanh - Phó chủ tịch thường trực Hiệp hội Khoa học - Kỹ thuật xây dựng TP.HCM - nếu cho xây các trung tâm thương mại thì tình trạng kẹt xe tại các khu vực có bãi đậu xe ngầm chưa chắc đã giảm mà còn có xu hướng gia tăng, bởi chỉ đáp ứng được một phần giao thông tĩnh (chỗ đậu xe), trong khi lại làm gia tăng đáng kể giao thông động (xe lưu thông).
Thu hồi khu đất Trống Đồng để xây bãi xe ngầm
1.748 tỉ đồng xây bãi xe ngầm tại công viên Lê Văn Tám
Xây bãi xe ngầm ở khu vực sân khấu Trống Đồng
Nhà đầu tư bãi xe ngầm Lam Sơn khiếu nại lên tòa tối cao
Dời bãi xe ngầm đầu tiên của TP HCM do vướng metro
Chẳng hạn, công viên Lê Văn Tám vốn là khu vực có tình hình giao thông cực kỳ phức tạp. Dù có mở rộng thêm các tuyến đường kết nối bên trong công viên thì nguy cơ kẹt cứng tại khu vực này là khó tránh khỏi khi lượng lớn xe cộ tập trung về đây để gửi xe và mua sắm. Tương tự, dự án bãi đậu xe ngầm - dịch vụ ở sân khấu Trống Đồng cũng sẽ làm phức tạp thêm tình hình giao thông của các tuyến đường lân cận là Cách Mạng Tháng Tám, Nguyễn Du...
Không định hướng rõ ràng nên trong quá trình triển khai dự án, các cơ quan chức năng đã có sự phân vân trước đòi hỏi ưu đãi của CĐT. Chẳng hạn, theo quy định, IUS được miễn tiền thuê phần diện tích đất ngầm tại công viên Lê Văn Tám để xây bãi đậu xe. Tuy nhiên, IUS lại tiếp tục đòi hỏi được miễn luôn toàn bộ 5.230m2 diện tích trên mặt đất dùng để xây dựng các lối lên xuống, cầu thang cuốn, tầng mái trung tâm điều hành, kiểm soát...
Cuối năm 2010, UBND TP quyết định miễn tiền thuê đất cho IUS đối với toàn bộ diện tích đất công viên (cùng với phần diện tích ngầm tương ứng) để bố trí xây dựng công trình theo thiết kế được duyệt. Tuy nhiên, mới đây IUS lại tiếp tục kiến nghị Sở GTVT chấp thuận giao thêm khoảng 1.340m2 mặt đất để xây các công trình kết nối với bãi đậu xe ngầm công viên Lê Văn Tám.
IUS cho rằng phần diện tích thêm này là để xây đường giao thông kết nối từ các mép đường Điện Biên Phủ và Võ Thị Sáu tới công trình ngầm. Theo Sở GTVT, đòi hỏi của IUS không đúng với ý kiến thẩm định về phương án kết nối giao thông đã được phê duyệt. Nếu muốn thay đổi, IUS phải có báo cáo cụ thể và thực hiện các thủ tục điều chỉnh theo đúng quy định - đồng nghĩa với dự án lại tiếp tục kéo dài.
TS Đinh Thế Hiển - chuyên gia kinh tế - cho rằng với nhu cầu đậu xe rất lớn như hiện nay, việc đầu tư bãi đậu xe là một ngành kinh doanh “kiếm được”. Do đó, TP chỉ nên đặt ra các điều kiện căn bản, còn lại để CĐT tự hoạch định dự án dựa trên bài toán cung - cầu.
Hiện nay trong các hợp đồng BOT với CĐT, TP thường yêu cầu mức phí đậu ô tô do nhà nước quy định, không được quá 10.000 đồng/lượt. Nếu cứ cứng nhắc áp dụng mức giá này thì sẽ không khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào bãi đậu xe. Trong khi thực tế, mức giá đậu ô tô tại các trung tâm thương mại hay khách sạn 5 sao hiện nay đều tính theo giờ và vào khoảng 20.000 - 80.000 đồng/giờ nhưng vẫn được chấp nhận.
Do đó, với các dự án bãi đậu xe, nên cho CĐT tự lên phương án đầu tư và thu hồi vốn như một dự án kinh doanh bình thường, trong đó doanh nghiệp vẫn phải thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ tài chính như tiền thuê đất, thuế...
“Quan trọng là nhà nước thẩm định chặt chẽ dự án để đảm bảo mục tiêu là có bãi đậu xe thực sự mà không có trung tâm thương mại hay đông người kèm theo”, ông Hiển nói.
Từ năm 2004, TP.HCM đã quy hoạch 8 vị trí xây bãi đậu xe ngầm tại khu vực trung tâm. Đến nay, chỉ còn 4 vị trí tiếp tục triển khai mà trong số đó vẫn chưa dự án nào được khởi công. Riêng bãi đậu xe ngầm công viên Lê Văn Tám sau gần 7 năm chuẩn bị thủ tục, cũng mới chỉ động thổ hạng mục khoan cọc nhồi vào tháng 8.2010. Một trong những nguyên nhân chậm trễ của các dự án này là do sự thiếu rõ ràng, nhất quán trong định hướng quy hoạch dự án.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cười té ghế với ca khúc “Là game thủ thật tuyệt”
/t>>
<<c
Lời dẫn của một diễn đàn công nghệ như sau: “Hãy tự hào vì mình là một game thủ các bạn nhé”.
Siêu phẩm “Là game thủ thật tuyệt” được cộng đồng mạng Việt Nam truyền tay nhau từ ngày 27/3 và nhanh chóng thu hút sự quan tâm của hầu hết mọi thành viên. Đoạn phim làm theo videoclip của Bi Rain do giọng ca Bi Rên (người Việt) trình bày. Anh chàng có biệt danh “hiệp sỹ bàn phím” đã cùng nhóm bạn đã viết nên ca khúc “Là game thủ thật tuyệt”.
Giống như lời dẫn của một diễn đàn công nghệ: “Hãy tự hào vì mình làmột game thủcác bạn nhé”, không ít thành viên đã hưởng ứng bằng những lời nhận xét hóm hỉnh khác như: “Là một game thủ, mình thấy bài này rất hay, mặc dù không phải game thủ nào cũng đẹp trai”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nga muốn vào WTO cùng Kazakhstan và Belarus
/t>>
<<c
Phó Thủ tướng thứ nhất Nga khẳng định Nga, Kazakhstan và Belarus mong muốn gia nhập WTO như một khu vực thuế quan thống nhất.
Theo ITAR-TASS, Phó Thủ tướng thứ nhất Nga Igor Shuvalov khẳng định Nga, Kazakhstan và Belarus mong muốn gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) như một khu vực thuế quan thống nhất.
Ba nước tiếp tục tiến trình đàm phán gia nhập WTO với các điều kiện như nhau.
Ông Shuvalov cho biết ba nước này tin tưởng tiến trình đàm phán sẽ kết thúc thành công trong khoảng từ 6 đến 8 tháng tới.
Ông cũng khẳng định quan điểm của Nga, Kazakhstan và Belarus về việc gia nhập WTO là hoàn toàn công khai, rõ ràng và vấn đề ưu tiên khi gia nhập tổ chức thương mại lớn nhất thế giới là bảo vệ thị trường trong nước.
Trước đó, phát biểu tại Geneva (Thụy Sĩ) ngày 25/9, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov khẳng định gia nhập WTO đã và vẫn là mục tiêu chiến lược của Nga.
Trong phiên họp ngày 26/9 của Hội đồng kinh doanh Nga-Mỹ tại New York, Thứ trưởng Thương mại Mỹ Dennis Hightower cũng nói rõ Washington mong muốn Nga gia nhập WTO và Mỹ sẵn sàng xem xét lại những bất đồng để tiến đến hợp tác trên tất cả phương diện với Nga./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Máy bay hạ cánh khẩn cấp vì có khói trong buồng lái?
/t>>
<<c
Hôm 15/11, chiếc Boeing 747 của hãng Hàng không Qantas, Australia chở 199 hành khách và 21 người trong phi hành đoàn đã phải hạ cánh khẩn cấp do trục trặc hệ thống điện.
Chiếc máy bay này buộc phải hạ cánh xuống sân bay Sydney sau khi khởi hành tới Argentina. Rất may, không có hành khách nào hoảng loạn và bị thương.
Theo các nguồn tin từ hãng Hàng không Qantas, máy bay hạ cánh khẩn cấp là do lỗi hệ thống điện chứ họ chưa xác nhận tin đồn có khói bốc lên từ buồng lái. Một người phát ngôn của Qantas nói: "Hiện có những thông tin trái chiều về sự xuất hiện của khói trong khoang lái và tôi không thể xác nhận việc có khói trên máy bay, trong khi các kỹ sư của chúng tôi vẫn đang tìm hiểu nguyên nhân sự cố".
Đây là lần thứ 6 máy bay của hãng này phải hạ cánh khẩn cấp gần đây vì lỗi kỹ thuật.
Ngày 5/11, chiếc Boeing 747-400 của hãng này chở 412 hành khách và 19 thành viên phi hành đoàn trong chuyến bay đến thành phố Sydney, đã phải trở lại sân bay Changi 20 phút sau khi cất cánh sau khi hành khách nghe một tiếng nổ lớn và lửa bốc ra từ một trong các động cơ.
Trước đó, hôm 4/11, một máy bay Airbus A-380 của Hãng Qantas chở 459 người cũng đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Changi do một động cơ bị hỏng và bốc cháy trên không.
Gần đây nhất, chiếc Boeing 767 chở 234 hành khách từ Perth thuộc bang Tây Australia tới Melbourne thuộc bang Victoria vào tối 12/11 đã buộc phải quay lại điểm xuất phát. Các thành viên tổ lái phát hiện động cơ máy bay bị trục trặc chỉ khoảng 5-10 phút sau khi cất cánh từ Perth và buộc phải cho máy bay quay lại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tăng án kẻ sát hại chồng dì
/t>>
<<c
Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP.Hồ Chí Minh hôm qua tuyên phạt bị cáo Thạch Sam Bál (33 tuổi, quê Trà Vinh) 12 năm tù về tội “Giết người”. Trước đó, trong phiên tòa sơ thẩm, Bál chỉ bị phạt 9 năm tù.
Theo hồ sơ vụ án, Bál có người dì ruột là bà T.T.S.L. Bà L thường bị chồng là ông Kiên Phươne đánh đập những khi ông này say rượu.
Năm 2007, khi bị chồng đánh, bà L đã chạy qua nhà Bál (hai nhà ở cạnh nhau) để trốn. Ông Kiên Phươne gọi vợ về không được nên tức mình nói: “Mày mà ở lại ngủ đêm là mày và thằng Bál lấy nhau” nhưng vợ ông cũng không về. Từ đó, ông Kiên Phươne vu vạ cho Bál là có quan hệ bất chính với bà L. Mỗi khi uống rượu về, ông Kiên Phươne lại đem chuyện này ra chửi vợ.
Trưa 3/9/2010, Bál đi gánh lúa mướn về ngang chỗ ông Kiên Phươne giữ vịt ngoài đồng thì bị ông hăm dọa: “Trước sau gì tao cũng chém chết mày”. Bál không nói gì nhưng tối cùng ngày, sau khi uống rượu, nhớ lại lời hăm dọa của ông Kiên Phươne, Bál đi đến giàn bếp lấy cây tầm vông, một đầu có đóng 6 cây đinh đi tìm, sát hại ông Kiên Phươne.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bộ trưởng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch thường trực Thượng viện Hoa Kỳ
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) – Chiều 28/4, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Thượng nghị sĩ Daniel Inouye, Chủ tịch thường trực Thượng viện, Chủ tịch Ủy ban Chuẩn chi của Thượng viện Hoa Kỳ.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò của ông Daniel Inouye trong quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ thời gian qua.
Bộ trưởng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, quan hệ hai nước có những bước phát triển tích cực, nhất là các lĩnh vực thương mại, đầu tư, giáo dục đào tạo, các vấn đề nhân đạo.
Bên cạnh đó, hai nước cũng có mối quan tâm chung trong vấn đề biến đổi khí hậu, nước biển dâng cũng như việc khai thác nguồn nước và bảo vệ môi trường sông Mekong.
Khẳng định Thượng viện Hoa Kỳ đánh giá rất cao vai trò của Việt Nam trong khu vực, ông Daniel Inouye cho biết, chuyến thăm của đoàn tới Việt Nam đã đạt được kết quả tốt đẹp. Qua các cuộc tiếp xúc với các cơ quan hữu quan của Việt Nam, đoàn đã có những cuộc thảo luận cởi mở, thẳng thắn về các vấn đề mà hai bên cùng quan tâm như biến đổi khí hậu, sử dụng tài nguyên nước, hợp tác về giáo dục và các vấn đề liên quan đến chất độc da cam.
Ông Daniel Inouye cho biết, Hoa Kỳ mong muốn tăng cường quan hệ thương mại, đầu tư, giáo dục đào tạo với Việt Nam, đồng thời ủng hộ đề nghị sớm thành lập Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam – Hoa Kỳ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quân thủy hùng mạnh và chủ quyền biển đảo triều Lê (kỳ 4)
/t>>
<<c
(ĐVO) Sau khi quét sạch quân Minh khỏi bờ cõi, Lê Lợi lên ngôi hoàng đế, triều Lê (1427-1789) được dựng lên. Từ đây, để trấn áp nội loạn, bảo vệ và mở rộng lãnh thổ, vua Lê rất chú trọng cải tổ quân đội. Thủy quân trở thành một binh chủng riêng, độc lập với bộ binh, tượng binh và kỵ binh.
Theo đó, trang trí vẽ thuyền trở thành nghi lễ quốc gia. Thủy quân chia thành nhiều phiện hiệu rạch ròi, như: Thiện Hải thuyền của vua chúa khi xuất trận; còn Đấu thuyền, Lâu thuyền Tẩu Kha thuyền, Khai lãng thuyền, Hải Cốt thuyền...có hình dáng, cấu trúc, chạm khắc, màu sắc, vương huy, vương hiệu khác nhau…
Ngay trong năm đầu tiên ở ngôi vua, Lê Thái Tổ đã ban hành quy chế cụ thể cho lực lượng thủy quân cũng như vũ khí cho binh lính. Sách Đại Việt sử ký toàn thư chép: “Vào ngày mồng 10 tháng 8 năm Mậu Thân (1428), vua định các khí vật như cờ xí, nghi trượng cho các quân, chiến khí và thuyền ghe: trung đội cờ vàng, thượng đội cờ đỏ, hạ đội cờ trắng. Mỗi vệ một lá cờ lớn của chủ tướng. Mỗi quân một lá cờ hạng trung, 10 lá cờ đội và 40 lá cờ nhỏ. Thuyền chiến có hỏa công 10 chiếc, thuyền nhỏ đi tuần thám hai chiếc… Ngoài trang phục chung giống như các lực lượng khác, thủy quân thời Lê sơ đội nón thủy ma và nón sơn đỏ để có sự phân biệt”.
Từ tiền đề ban đầu trên, sau đó không bao lâu, nhà Lê đã có một lực lượng thủy quân khá mạnh. Đến năm 1435, Lê Thái Tông sau khi xem bộ binh diễn tập, đã xem thủy quân diễn tập ở sông Hồng. Tiếp đó, vào năm 1438, Lê Thái Tông lại sai chiến thuyền của năm đạo quân diễn tập thủy chiến.
Khi thấy Chiêm thành hay cho quân xâm phạm biên giới, năm 1446, vua Lê Nhân Tôn sai Lê Thụ, Lê Khả đem thủy quân đánh Chiêm Thành, quân Đại Việt đánh chiếm cửa biển Thi Nại, rồi tiến lên đánh chiếm thành Cha Bàn, bắt được vua Chiêm Bí Cái.
Đến thời Lê Thánh Tông, thủy quân của Đại Việt ngày càng hùng mạnh và lập được nhiều chiến công. Nhà Lê có nhiều loại chiến thuyền lớn nhỏ, có chiến thuyền được trang bị bằng hỏa khí. Năm 1964, vua ban hành phép duyệt trận đồ thủy chiến của thủy binh như: Trung hư, Thường sơn xà, Mãn thiên tinh, Nhạn hàng, Liên châu, Ngư đội, Tam tài hành, Thất môn, Yến nguyệt... Mỗi loại trận đồ có hàng trăm thuyền chiến tham gia tập trận. Nhà vua còn định ra quân lệnh về thủy trận gồm 31 điều - đây là "Điều lệ thủy binh" bằng văn bản đầu tiên của quân thủy Việt Nam.
Cũng nhờ sự quan tâm đến xây dựng quân đội, trong đó có thủy binh nên thời Lê Thánh Tông, đội chiến thuyền lớn nhất lịch nước ta đã được thành lập. Vào năm Kỷ Sửu (1469), Lê Thánh Tông đã huy động một phần trong số đó đi chinh phạt Chiêm Thành. Theo sử sách, ngoài lực lượng bộ binh thì có tới 25 vạn thủy quân và 5.000 chiến thuyền do nhà vua đích thân chỉ huy trong cuộc Nam chinh đó.
Như vậy, với quân bộ, quân thủy dưới thời vua Lê Thánh Tông dần được hoàn thiện về tổ chức; thủy quân được chia làm 4 đội: Hải hồng quân, Hải mã quân, Hải kình quân và Hải điểu quân; được trang bị hàng vạn chiến thuyền có ống phun lửa (còn gọi là hỏa đồng), bố trí ở tất cả các cửa sông, cửa cửa biển xung yếu, góp phần quan trọng bảo vệ giang sơn, đất nước.
Hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thời xưa được cha ông ta thường coi là một dải đảo dài nên gọi chung bằng các tên khác nhau như Bãi Cát Vàng, Cồn Vàng, Vạn lý Hoàng Sa, Vạn lý Trường Sa, Đại Trường Sa…
Tư liệu từ triều nhà Hồ trở về trước đã bị mất mát, phá hoại rất nhiều vào thời giặc Minh xâm lược nước ta nhưng việc Lê Thánh Tông cho lập bản đồ toàn quốc gọi chung là Hồng Đức bản đồ vào năm Canh Tuất (1490), trong đó có cả Hoàng Sa và Trường Sa, điều này cho thấy trước đó hai quần đảo này đã thuộc chủ quyền Đại Việt và nhà Hậu Lê sau khi chiến thắng quân Minh, đã hết sức quan tâm tới việc xác lập biên giới quốc gia, khẳng định chủ quyền lãnh thổ trong đó có vùng biển, đảo.
Căn cứ vào Hồng Đức bản đồ, nho sinh Đỗ Bá (tự Công Đạo) đã soạn ra bộ sách Toàn tập Thiên nam tứ chí lộ đồ thư (1630 – 1653), ở quyển 1 có thể hiện địa mạo phủ Quảng Ngãi, phần chú thích trên bản đồ có nói tới Bãi Cát Vàng tức quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ngày nay: “Giữa biển có một dải cát dài, gọi là Bãi Cát Vàng, dài độ 400 dặm, rộng 20 dặm, dựng đứng giữa biển” và có một bản đồ vẽ nhóm đảo thuộc Quảng Ngãi, phủ Thăng Hoa với chú thích chữ Nôm là “Bãi Cát Vàng”.
Toàn tập Thiên nam tứ chí lộ đồ thư theo lệnh của Chúa Trịnh những năm Chính Hòa (1689-1705) là văn kiện chính thức của Nhà nước phong kiến bấy giờ. "Bãi Cát Vàng” được ghi chú trong bản đồ phản ánh việc thực thi chủ quyền của Nhà nước phong kiến Việt Nam trên biển Đông trong đó có Hoàng Sa và Trường Sa - muộn nhất là vào thế kỷ thứ XV.
Cũng theo Thiên nam lộ đồ, bản đồ xứ Quảng Nam đời Lê, được vẽ lại năm 1741 (bản sao chép của Dumoutier), có “Bãi cát vàng” - tức Hoàng Sa ngày nay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Các quỹ đổ tiền vào hàng hóa nhiều nhất 6 tuần
/t>>
<<c
Từ đầu năm tới nay, tổng lượng tiền chảy vào hàng hóa lến tới 11,05 tỷ USD
Theo Bloomberg, trong tuần kết thúc ngày 26/7, các nhà đầu cơ đã mua ròng thêm 10.063 hợp đồng sp với tuần trước đó lên 1,27 triệu hợp đồng, cao nhất kể từ tuần kết thúc ngày 14/6. EPFR Global, tổ chức nghiên cứu dữ liệu quỹ và các thị trường mới nổi thế giới cho biết tuần qua, các nhà đầu cơ đã tăng đầu tư thêm 570 triệu USD vào quỹ hàng hóa, tăng 4 tuần liên tiếp.
Trong đó, đường, bạc và dầu thô được mua vào nhiều nhất. Theo Ủy ban giao dịch hàng hóa kỳ hạn Mỹ, trong tuần trước các quỹ tăng mua 11% số hợp đồng bạc lên 27.492 hợp đồng, đánh dấu 4 tuần tăng liên tiếp, đậy được coi là chuỗi tăng dài nhất kể từ tháng 2. Dòng tiền đầu tư vào dầu thô cũng tăng cao nhất 6 tuần., đầu tư vào đường đạt cao nhất kể từ tháng 2/2010.
Tuy nhiên, đầu tư vào vàng giảm mạnh nhất kể từ 28/6 do giá lên cao nhanh chóng. Số hợp đồng tương lai và tùy chọn đầu tư vàng tuần trước giảm 2,1% xuống 233.256 hợp đồng.
Cũng theo EPFR, tính chung 7 tháng đầu năm, dòng tiền đổ vào hàng hóa lên tổng cộng 11,05 tỷ USD. Chỉ số hàng hóa giao ngay GSCI của Standard & Poor's tăng 2,6% tróng tháng 7, kết thúc 2 tháng giảm liên tiếp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dân góp 19,5 tỷ đồng xây dựng NTM
/t>>
<<c
(Dân Việt) - Xã Tân Hội, huyện Đức Trọng (Lâm Đồng) là xã xây dựng thí điểm mô hình NTM, đến tháng 8 năm nay, trong tổng số 344,1 tỷ đồng vốn huy động từ các nguồn, riêng nhân dân góp 19,5 tỷ đồng bằng tiền mặt, ngày công hoặc trực tiếp đầu tư chỉnh trang nhà cửa, cổng ngõ…
Nhờ huy động nguồn lực dồi dào trong nhân dân, đến nay Tân Hội đã hoàn thành 14/19 tiêu chí NTM. Theo kế hoạch, để các tiêu chí hoàn thành có độ bền vững cao, Ban quản lý xây dựng mô hình NTM xã Tân Hội đã tăng cường chỉ đạo phát huy quy chế dân chủ ở cơ sở, định hướng cho nhân dân bàn bạc, tham gia chủ động thực hiện các tiêu chí về NTM.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tiêu điểm tuần: iPhone 4 “bỗng dưng” tụt hạng
/t>>
<<c
iPhone 4 bất ngờ mất ngôi vương trong nhóm 10 mẫu di động thông minh được độc giả lựa chọn nhiều nhất theo điều tra của trang công nghệ Techradar. Thay vào đó, Samsung Galaxy S II vọt lên, thế chân ngôi vị này.
Điều này được xem là bước soán ngôi đầy kịch tính của Galaxy S II trước iPhone 4, bởi lẽ iPhone 4 trước giờ luôn "bất khả chiến bại". Cụ thể, theo điều tra của Techradar, Galaxy S II được 47% số phiếu bình chọn, trong khi iPhone 4 chỉ nhận được 23%. Theo Techradar, với kết quả trên, Samsung Galaxy S II ngày càng chứng tỏ mẫu di động này là đối thủ "nặng ký" của iPhone.
Ngôi vị thứ ba trong bảng xếp hạng này là HTC Sensation với 11% lá phiếu ủng hộ. Tiếp đó là Sony Ericsson Xperia Arc với 4%, BlackBerry Bold 9900 với 4%, HTC Desire S với 2%, Google Nexus S với 2%, BlackBerry Torch 9810, LG Optimus 7 và Motorola Atrix đều được 1%.
Tuy nhiên, theo một cuộc điều tra khác về việc lựa chọn smartphone nếu đổi máy mới của hãng nghiên cứu UBS Investment Research, 89% người dùng vẫn khẳng định sự trung thành của họ với mẫu di động iPhone, trong khi Nokia được 24%, giảm gần một nửa so với cuộc điều tra tương tự hồi tháng 3, BlackBerry được 33% (cuộc điều tra trước là 62%).
Đáng chú ý là có gần 1/3 số người dùng Android đang muốn chuyển sang dùng iPhone, trong khi 10% khác thì băn khoăn chưa biết nên tiếp tục gắn bó hay chia tay Android. Một số người còn nói chắc như định đóng cột rằng, sở dĩ họ dùng smartphone Android của Verizon, vì họ thích nhà mạng này trong khi lúc đó Verizon chưa phân phối iPhone.
Mặc dù chưa rõ iPad 3 và iPhone 5 "đầu cua tai nheo" ra sao, nhưng theo nhà phân tích Scott Sutherland của hãng Wedbush, năm tới sẽ tiếp tục mang về khoản siêu lợi nhuận cho Apple. Nhà phân tích này cho rằng, lý do là Apple chuẩn bị tung ra hàng loạt sản phẩm hấp dẫn mới như iPhone 5, iPhone 4S, iPod trắng, iPad 3...
Sutherland cho rằng, việc ra mắt các sản phẩm mới luôn là những sự kiện đánh dấu bước thành công mới của Apple. Thêm vào đó, mẫu iPhone 5 của Apple dự kiến được trình làng trước kỳ nghỉ lễ cuối năm, vốn là dịp mua sắm vô cùng nhộn nhịp. Do vậy, chắc chắn Apple sẽ tiếp tục gặt hái được những thành công lớn.
Liên quan tới hệ điều hành di động, tuần qua, phát ngôn viên Doug Dawson của Nokia cho hay, hãng chuẩn bị tung ra mẫu smartphone Windows Phone đầu tiên trong năm nay và điều này càng khiến Nokia tự tin hơn. “Chúng tôi tự tin hơn khi sản phẩm Windows Phone đầu tiên sẽ tới tay người tiêu dùng trong năm 2011”, Dawson nói.
Dù là hãng sản xuất điện thoại di động lớn nhất thế giới, song Nokia chủ yếu giành được thắng lợi ở phân khúc điện thoại phổ thông. Còn trên mảng di động thông minh, Nokia thường xuyên bị các đối thủ lấn lướt. Việc Nokia chuyển sang chọn Windows Phone làm nền tảng chiến lược là một bước thay đổi lớn, nhưng giới phân tích vẫn nghi ngờ.
Ngoài những tin nóng trên thị trường smartphone, tuần qua, giới công nghệ cũng khá bất ngờ trước sự ra đi của hai trong ba máy tính bảng Galapapos từ hãng sản xuất Sharp. Theo công bố của công ty này, hai máy tính bảng Sharp Galapagos 5.5 inch và 10.8 inch sẽ bị ngừng cung cấp từ ngày 30/9/2011.
Hai mẫu máy tính bảng này mới được Sharp tung ra thị trường chưa đầy một năm. Vào thời điểm ra mắt trong tháng 12/2010, Sharp từng kỳ vọng sẽ bán được 1 triệu sản phẩm và cạnh tranh được với iPad, Kindle tại Nhật Bản, nhưng với nhiều hạn chế như không thể tải hay cài đặt phần mềm theo sở thích, không phát đa phương tiện, người dùng nhanh chóng chán sản phẩm này.
Thêm vào đó, về mặt giá cả, mẫu Galapagos 10,8 inch có giá nằm trong khoảng giữa so với các mẫu máy tính bảng iPad 16 GB và 32 GB Wifi của Apple, và đắt hơn nhiều so với Kindle 9,7 inch của Amazon. Mẫu 5,5 inch lại đắt hơn nhiều so với tất cả các mẫu của Kindle và Sony Reader tại thời điểm ra mắt.
Tuy nhiên, hãng sản xuất điện tử Nhật Bản quyết định giữ lại mẫu 7 inch chạy Android 3.2. Người sử dụng có thể xem phim HD và chơi game 3D trên máy tính bảng này.
Cũng về máy tính bảng, tập đoàn tài chính Citigroup tuần qua đã công bố kết quả khảo sát rất thú vị, cho thấy người dùng iPad rất hào phóng. Điều tra cho thấy, có tới 81% người dùng iPad đã trả tiền thanh toán ít nhất một ứng dụng. Trong khi đó, tỷ lệ tương tự đối với những chủ nhân của các thiết bị máy tính bảng khác chỉ là 43%.
Ngoài ra, theo cuộc điều tra, trong số những người dự định mua máy tính bảng trong năm sau, có tới 62% cho rằng, họ muốn mua sản phẩm này để dùng như một thiết bị giải trí hoặc sản phẩm tiện ích cầm tay. Chỉ có 18% cho biết, họ mua là để làm việc, và chỉ có 15% cho rằng dùng thay cho máy tính xách tay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gặp khốn vì nước ngầm phun trào
/t>>
<<c
(TNO) Gần nửa tháng nay, nước giếng ở nhiều khu dân cư của xã Ea Pô, H.Cư Jút (Đắk Nông) phun trào mạnh lên mặt đất gây ngập, ảnh hưởng lớn đến đời sống và sản xuất của nhân dân.
UBND xã Ea Pô cho biết, gần 100 hộ dân gặp khốn với khoảng 60 ha hoa màu, cà phê, tiêu bị hư hại do ngập úng. Nhiều khu vực bị chìm sâu gần 1m nước, gây khó khăn về giao thông và ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.
Theo ông Lê Ngọc Đỉnh - Phó trưởng đoàn Quy hoạch và điều tra tài nguyên nước 704, do khu vực Ea Pô thuộc vùng trũng của lưu vực sông Sêrêpốk, nền địa chất khó thấm nước nên khi mưa lớn nhiều ngày, nước ngầm từ các vùng cao hơn chảy về, gặp các điểm phát lộ (giếng) dễ phun trào.
Hiện tượng này từng xảy ra một lần vào năm 1996, nhưng lần này nước ngầm dâng mạnh hơn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t SDP: 24/3 không hưởng quyền mua cp phát hanh thêm tỷ lệ 2:1, giá 12.000đ/cp
/t>>
<<c
VinaCorp - Công ty Cổ phần Đầu tư và Thương mại Dầu khí Sông Đà (mã ck: SDP) thông báo ngày 28/3/2011 là ngày đăng ký cuối cùng hưởng quyền mua cổ phần phát hành thêm theo Giấy chứng nhận đăng ký kinh chào bán số 37/GCN-UBCK do Ủy ban Chứng khoán Nhà Nước cấp ngày 03/03/2011.
Theo đó, ngày giao dịch không hưởng quyền là ngày 24/3/2011.
Công ty sẽ thực hiện quyền mua 4 triệu cổ phần phát hành thêm cho cổ đông hiện hữu tỷ lệ thực hiện 2:1 và giá phát hành là 12.000 đ/cổ phần.
Cổ phần phát hành thêm sẽ được làm tròn xuống đến hàng đơn vị. Trong trường hợp cổ đông hiện hữu không đăng ký hết số lượng cổ phần phát hành thêm thuộc quyền mua hoặc/và tồn tại các cổ phần lẻ do quy định phân phối, Đại hội đồng cổ đông ủy quyền cho Hội đồng quản trị chủ động phân phối cho các đối tượng khác với điều kiện mức giá chào bán không thấp hơn 15.000 đồng/cổ phần.
Thời gian chuyển nhượng quyền mua từ ngày 14/04/2011 đến ngày 13/05/2011; Thời gian đăng ký đặt mua và nộp tiền: từ ngày 14/04/2011 đến ngày 16/05/2011.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hiếu Hiền: Gọi dạ, bảo vâng, lễ phép ngoan nhất nhà
/t>>
<<c
Hiếu Hiền không phải loại sinh ra đã xấu hoặc đẹp. Anh vừa xấu vừa đẹp và cả hai đều ở mức độ đỉnh cao.
Trên đời này có những người đàn ông sinh ra đã xấu. Trên đời này cũng có những chàng trai sinh ra đã đẹp. Hiếu Hiền không phải hai loại đó. Anh vừa xấu vừa đẹp và cả hai đều ở mức độ đỉnh cao.
Còn ai mập hơn Hiếu Hiền được nữa? Trọng lượng của anh đủ dùng cho ba người. Chẳng hạn khi các nghệ sĩ đi lưu diễn trên xe hơi mười sáu chỗ, thì riêng xe có Hiếu Hiền chỉ chở được mười ba mà thôi.
Còn ai thấp hơn Hiếu Hiền được nữa? Thiên hạ kháo nhau có lần trong một lớp học, Hiếu Hiền bị thầy giáo phạt vì khi thầy vào không đứng lên chào. Thực ra, anh đã đứng nhưng vẫn không cao hơn những học sinh khác đang ngồi.
Nếu kể thêm các chi tiết khác như tai, răng, xương sườn... thì Hiếu Hiền vẫn giữ huy chương vàng về kỳ quặc. Đó là chưa kể bàn tay anh có năm ngón như năm quả chuối, đã thế tay phải chuối tây, tay trái chuối ta. Mũi anh rộng mênh mông như biển cả, còn đầu gối lúc nào cũng sưng phồng.
Nhưng cũng chả đứa nào đẹp trai hơn Hiếu Hiền. Da anh nâu sánh và lóng lánh như mật ong có rắc kim tuyến, mắt anh ướt, mềm mại như mắt thỏ non, còn môi anh đỏ hồng, bóng như thường xuyên thoa son Thái Lan. Khi Hiếu Hiền cười, hàm răng anh lóe lên như tia chớp trong đêm giao thừa, khiến tất cả các cô người mẫu đều ngây ngất.
Lần đầu tiên tôi được chiêm ngưỡng dung nhan Hiếu Hiền là ở công ty Điện ảnh Toàn Cầu có tên BHD (có nghĩa: Bỏ Hiền là Dại), anh đang ngồi trong phòng lồng tiếng cho phim “Ngôi nhà hạnh phúc”. Tôi tình cờ đi ngang qua, thấy trong phòng tối sao có cái gì sáng rực, bèn thò đầu vào nhìn thì thấy Hiếu Hiền. Tôi mê mẩn nhìn như đứa bé nhìn phim "Gấu trúc Kung – Fu". Khi tôi rút đầu ra thì có một nhân viên đến thu tiền vé. Thời đó, Hiếu Hiền nổi đến mức chỉ bán vé vào xem anh, BHD đã có đủ kinh phí để sau đó làm phim nhựa cho Vũ Ngọc Đãng.
Sau tác phẩm bất hủ “Bỗng dưng muốn khóc” (nằm trong số một tỷ phim truyền hình ăn khách nhất mọi thời đại), Hiếu Hiền bỗng chói lòa trên bầu trời Điện ảnh Việt Nam. Tất cả trẻ em, người lớn, giáo sư, xe ôm, cảnh sát hay tội phạm đều biết anh. Thậm chí có chủ trang trại kể với tôi rằng buổi sáng khi gà vịt ra sân, chúng toàn bàn chuyện Hiếu Hiền. Sinh ra trong một gia đình có truyền thống văn hóa, Hiếu Hiền là kết tinh của những đức tính văn nghệ dân gian. Anh lễ phép đến kinh hồn, lễ nghĩa đến phát sợ và dễ thương đến nổi da gà.
Hiếu Hiền cùng Tăng Thanh Hà trong phim Bỗng dưng muốn khóc.
Tiếp xúc với Hiếu Hiền, cảm giác đầu tiên là sự gần gũi. Dù có từ máy bay bước xuống, anh cũng như mới từ trong lều chui ra. Cảm giác thứ hai là Hiếu Hiền hình như chẳng diễn gì cả. Mọi cử chỉ, lời nói của anh trên phim, trên sân khấu cũng là nói ngoài đời.
Những kẻ nông cạn cứ tưởng Hiếu Hiền phổi bò, tai voi, gan ngỗng... nghĩa là chả có sự tinh tế gì cả. Chúng nhầm một cách thảm hại. Chỉ có những ai có hân hạnh tiếp xúc thường xuyên mới biết Hiếu Hiền thông minh và tinh tế. Anh biết khai thác bản thân một cách vô tận, kết hợp tài tình giữa nội tâm và ngoại hình, đưa ra công chúng một hình ảnh độc đáo, hoàn hảo không giống bất cứ kẻ vớ vẩn nào.
Nếu như Lương Mạnh Hải thư sinh, Bình Minh lịch lãm, Huy Khánh tay chơi thì Hiếu Hiền chắc khỏe. Giao một việc gì đó cho anh, bạn có thể yên tâm đi ngủ, khi thức dậy thì việc đã hoàn thành.
Tuy thường xuyên đóng hài, nhưng với bạn bè và gia đình, Hiếu Hiền là chính kịch. Anh sợ vợ theo đúng luật lệ, nể bạn theo đúng lòng vị tha và kính thầy theo đúng lễ nghĩa. Hiếu Hiền không bao giờ gây cho người xung quanh cảm giác cẩu thả hay bừa bãi thường có ở văn nghệ sĩ tự do.
Gần đây, tuần nào tôi cũng gặp Hiếu Hiền trong chương trình vĩ đại mang tên “Đội tuyển tôi yêu”. Lê Hoàng và Hiếu Hiền mâu thuẫn trầm trọng về nhan sắc, về ẩm thực nhưng đều cùng mến mộ nhau về tài năng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t CMG: Không có ''trợ lực'' doanh thu tài chính, LNST quý II của công ty mẹ giảm mạnh
/t>>
<<c
Lũy kế 6 tháng đạt 64,27 tỷ đồng, giảm 36% so với 6 tháng đầu niên độ năm ngoái.
Công ty Cổ phần Tập đoàn Công nghệ CMC ( CMG ) công bố kết quả kinh doanh quý II và 6 tháng đầu niên độ 2010-2011 của công ty mẹ (từ 1/4 đến 30/9/2011).
Riêng quý II, CMG đạt 295,76 tỷ đồng doanh thu thuần, tăng 168% so với cùng kỳ. Lợi nhuận gộp, nhờ đó, cũng tăng 193,31% lên 14,02 tỷ đồng.
Doanh thu tài chính trong quý II chỉ đạt 1,66 tỷ đồng, giảm mạnh so với cùng kỳ. Lũy kế 6 tháng đầu niên độ 2010-2011, CMG đạt 62,86 tỷ đồng doanh thu từ mảng hoạt động tài chính, giảm 41,5% so với cùng kỳ. Khoản thu từ hoạt động tài chính của CMG chủ yếu là lãi cổ tức và lãi tiền gửi.
Do quý II không có ‘trợ lực’ từ hoạt động tài chính, LNST chỉ đạt 3,05 tỷ đồng, giảm 49,17% so với cùng kỳ. Lũy kế 6 tháng đạt 64,27 tỷ đồng, giảm 36% so với 6 tháng đầu niên độ năm ngoái.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đưa tượng Trương Định về Gò Công
/t>>
<<c
TT - Sáng 30-7, tại cơ quan đại diện tạp chí Xưa & Nay ở TP.HCM, bức tượng đồng tạc anh hùng Trương Định vừa được tạp chí Xưa & Nay bàn giao cho đại diện Sở Văn hóa - thể thao & du lịch Tiền Giang và ban phụng tế đền thờ Trương Định tại Gò Công để an vị nhân dịp lễ giỗ lần thứ 146 vào ngày 20-8.
Đại diện tỉnh Tiền Giang chuyển tượng Trương Định ra xe về Gò Công - Ảnh: L.Điền
Đây là bức tượng thứ 101 trong chương trình “Mỗi người một giọt đồng đúc tượng danh nhân” do Hội Khoa học lịch sử VN và tạp chí Xưa & Nay khởi xướng, chủ trì. Bức tượng Trương Định bán thân, do nhà điêu khắc Lâm Quang Nới sáng tác mẫu dựa trên hình ký họa của người Pháp vẽ Trương Định đầu thế kỷ 20.
Tượng nặng 120kg, cao 80cm, do nghệ nhân phường đúc ở Huế thực hiện. Theo ý kiến của ông Trần Thanh Phúc - phó giám đốc Sở Văn hóa - thể thao & du lịch Tiền Giang, bức tượng sẽ được an vị tại sân trước đền thờ Trương Định ở xã Gia Thuận, huyện Gò Công Đông, Tiền Giang.
Sắp tới chương trình “Mỗi người một giọt đồng đúc tượng danh nhân” sẽ đúc tượng Tăng Bạt Hổ để tặng tỉnh Bình Định. Theo ông Nguyễn Hạnh - phó tổng biên tập tạp chí Xưa & Nay, người trực tiếp theo dõi chương trình - bức tượng Tăng Bạt Hổ lâu nay không đúc được vì không tìm được hình của danh nhân này. Tuy nhiên, gần đây phía Nhật Bản vừa tìm được một tấm hình Tăng Bạt Hổ và gửi tặng chương trình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vn-Index lại vượt ngưỡng 530 điểm
/t>>
<<c
(Dân trí) - Nhà đầu tư đã bình tâm trở lại sau tín hiệu “bắt đáy” xuất hiện cuối phiên hôm qua 7/9. Vn-Index tăng hơn 9 điểm lên 533 điểm tính tại thời điểm 9h40.
Sáng nay, Vn-Index mở cửa tăng nhẹ 5,45 điểm lên 529,96 điểm (tăng 1,04%). Tuy nhiên khối lượng giao dịch đợt 1 khá thấp, đạt 3,78 triệu cổ phiếu, tương đương 176,86 tỷ đồng. Trong khi đợt 1 phiên giao dịch hôm qua, khối lượng khớp lệnh là gần 6 triệu đơn vị.
Các cổ phiếu bluechips như STB, SSI, SJS, DRC, DHG… đều tăng điểm.
Sang đợt 2, đã có lúc Vn-Index tăng hơn 9 điểm. Tính tại thời điểm 9h40, thị trường đang có dấu hiệu phục hồi nhẹ trở lại, Vn-Index tăng 7,84 điểm lên 532,35 điểm. Thanh khoản được duy trì ở mức trung bình, đạt 24 triệu cổ phiếu, tương đương 992 tỷ đồng.
Các cổ phiếu đang tăng trần vẫn là một số “gương mặt cũ” như DCC, NKD, KDC… và xuất hiện một số cổ phiếu đột ngột tăng trần trở lại như BHS, BMP, KSH, NAV…
Hôm nay sàn HoSe có thêm thành viên mới là cổ phiếu ATA của CTCP NTACO, đây là một doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực thủy sản. ATA chào sàn với giá tham chiếu 20.000 đồng/cp và hiện đang tăng trần lên 24.000 với hơn 165.000 đơn vị dư mua giá trần.
Nhóm các cổ phiếu bluechips, BVH tăng trở lại sau khi bị bán sàn khối lượng lớn hôm qua, SAM, REE, FPT, HPG, VNM… đều tăng nhẹ trở lại. DRC có dư bán trần trong khi SJS tăng 6.000 đồng lên 178.000 đồng/cp, cách mốc giá trần 2.000 đồng/cp.
Thị trường vẫn tiếp tục trong trạng thái giằng co nhưng sức cầu vẫn được duy trì. Hiện có 142 mã tăng giá, 24 mã tăng trần, 8 mã giảm giá và 20 mã đứng giá.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đi nghỉ mát, gần 40 người vào viện, một tử vong
/t>>
<<c
Sau khi ăn tối tại khách sạn Phương Linh (Sầm Sơn, Thanh Hóa), nhiều nhân viên của Công ty MitSu Thăng Long đã ngộ độc. Một công nhân tử vong và hơn 30 người khác phải nhập viện trong tình trạng sức khỏe nguy kịch.
Chiều 13/6, ông Trần Huy Quang, Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Thanh Hóa cho biết, đến thời điểm này, các bệnh nhân bị ngộ độc thực phẩm tại Khách sạn Phương Linh, thị xã Sầm Sơn hôm 11/6 đã bình phục sức khỏe. Ngành y tế địa phương đã tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm của tất cả các bệnh nhân để sàng lọc, xác định nguyên nhân dẫn đến vụ ngộ độc tập thể này.
“Hiện vẫn chưa đủ cơ sở để xác định các bệnh nhân ngộ độc do món ăn nào. Trường hợp anh Phạm Văn Hiển (sinh năm 1974, quê Hà Nội) - tử vong khi đang điều trị tại bệnh viện - cũng chưa xác định được nguyên nhân. Kết quả chính thức sẽ được cơ quan pháp y công bố sau khi tiến hành giải phẫu tử thi”, ông Quang cho biết.
Tối 11/6, tại khách sạn Phương Linh (đường Hồ Xuân Hương, thị xã Sầm Sơn, Thanh Hóa) sau khi ăn xong bữa tối với các món hải sản (như mực xào, tôm chiên bột, cá...) nhiều du khách có triệu chứng buồn nôn, chóng mặt, đau bụng. Tiếp đó, nhiều người lên cơn co giật và phải nhập viện khẩn cấp. Tổng số bệnh nhân phải đi điều trị là 36 người.
Đoàn nghỉ mát của Công ty Mitsu Thăng Long (Hà Nội) có 160 người, nghỉ tại khách sạn này từ ngày 10/6.
Sau khi sự việc xảy ra, Trung tâm y tế thị xã Sầm Sơn đã tổ chức làm vệ sinh, tẩy uế toàn bộ khu vực bếp của khách sạn, buộc khách sạn ngừng kinh doanh ăn uống trong vòng một tuần để đảm bảo an toàn cho du khách, đồng thời chờ kết luận của cơ quan điều tra về nguyên nhân vụ việc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giao dịch cổ đông nội bộ trên HNX ngày 17/09
/t>>
<<c
(Vietstock) - Ngày 17/09, Sở GDCK Hà Nội (HNX) thông tin giao dịch cổ phiếu của cổ đông nội bộ và những người có liên quan đến các công ty niêm yết trên Sở này.
* DBT: Bà Huỳnh Thị Hải Đường - Thành viên BKS CTCP Dược phẩm Bến Tre (HNX: DBT) đăng ký bán 2,000 cp trong 5,160 cp đang nắm giữ. Thời gian đăng ký giao dịch từ ngày 20/09 đến ngày 15/11.
Đồng thời, ông Nguyễn Văn Nên - Thành viên HĐQT DBT đăng ký bán 2,000 cp và mua 5,000 cp trong cùng thời gian trên. Trước giao dịch, ông Nên có 12,220 cp.
* HHG: Bà Nguyễn Thị Minh Phương, người có liên quan đến bà Nguyễn Thu Hương - Thành viên BKS CTCP Hoàng Hà (HNX: HHG) đăng ký bán 50,000 cp từ ngày 20/09 đến ngày 20/11. Trước giao dịch, bà Phương có 107,500 cp.
* HHL: Ông Nguyễn Văn Nam - Thành viên HĐQT CTCP Hồng Hà Long An (HNX: HHL) đăng ký bán 44,800 cp từ ngày 21/09 đến ngày 20/11. Trước giao dịch, ông Nam có 94,800 cp.
* PGT: Ông Lê Đình Hải, anh trai ông Lê Đình Nam - Phó Giám đốc CTCP Taxi gas Sài Gòn Petrolimex (HNX: PGT) đăng ký mua 5,000 cp và bán 6,500 cp từ ngày 21/09 đến ngày 17/11. Trước giao dịch ông Hải có 1,500 cp.
* PVX: Bà Nguyễn Thị Thu Hường - Ủy viên HĐQT Tổng CTCP Xây lắp Dầu khí Việt Nam (HNX: PVX) đăng ký bán hết 60,000 cp từ ngày 21/09 đến ngày 10/11.
* DCS: Bà Đặng Thanh Nga - Kế toán trưởng CTCP Tập đoàn Đại Châu (HNX: DCS) thông báo hủy đăng ký giao dịch cổ phiếu khi đăng ký bán 12,000 cp trong 12,562 cp nắm giữ từ ngày 16/09 đến ngày 15/10.
* ECI: Ông Nguyễn Mạnh Hùng - Thành viên BKS CTCP Bản đồ và Tranh ảnh Giáo dục (HNX: ECI) đã bán hết 2,000 cp. Giao dịch kết thúc vào ngày 13/09.
* HHG: Bà Vũ Thị Thúy Nga, vợ ông Phạm Ngọc Thắng - Kế toán trưởng CTCP Hoàng Hà (HNX: HHG) đã bán hết 3,000 cp. Giao dịch kết thúc vào ngày 01/09.
* PAN: Bà Tạ Thị Ngũ Linh - Thành viên BKS CTCP Xuyên Thái Bình (HNX: PAN) đã mua 100 cp trong 1,000 cp đăng ký mua. Giao dịch kết thúc vào ngày 15/09, đây cũng là số cổ phiếu bà Linh hiện sở hữu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bất động sản đóng băng: “Muốn lợi nhuận cao thì dễ lắm!”
/t>>
<<c
“Bực mình” vì bị hỏi xoáy vào chuyện lợi nhuận sau thuế so với tổng doanh thu bỗng thấp đi nhiều, vị chủ tịch hội đồng quản trị kiêm tổng giám đốc một doanh nghiệp bất động sản tại Tp.HCM bèn tiết lộ mánh “làm đẹp” báo cáo tài chính doanh nghiệp ngành này.
“Trên đất nước này, làm cái gì mà doanh thu trên 1.650 tỷ đồng nhưng lợi nhuận sau thuế 1.100 tỷ đồng? Rất phi lý”, ông đưa dẫn chứng từ báo cáo tài chính hợp nhất năm 2010 của một doanh nghiệp bất động sản lớn trên sàn chứng khoán Tp.HCM.
Đưa cổ phiếu doanh nghiệp mình lên sàn chứng khoán từ năm 2007, vị chủ tịch hội đồng quản trị nọ có đủ thời gian để “nhìn ngó” các đồng nghiệp. Bất động sản Việt Nam, chỉ tính những doanh nghiệp ra niêm yết, có ba trường phái: một là nói dóc hoàn toàn, một là nửa thật nửa giả và một trường phái là ăn thật làm thật, ông đúc kết lại.
Để khẳng định cho quan điểm của mình trước báo chí, người đối thoại nêu một ví dụ từ dự án khá nổi tiếng ở phía Tây Hà Nội. Khu đất được cho là “nằm mơ không thấy” và “siêu lợi nhuận” này bán được giá 30 triệu đồng/m2, nhưng cũng chỉ đạt lợi nhuận sau thuế khoảng 30%.
“Thế thôi chứ bao nhiêu”, ông khẳng định. “Bây giờ đền bù cho dân cả tỷ bạc, lời nhiều làm sao được”.
Một ví dụ khác, ông lấy từ dự án mình triển khai thành công nhất để minh chứng thêm: “Ai mua được đất trên đại lộ Đông Tây, xuyên suốt từ đầu đến cuối, mặt tiền 3 triệu đồng một m2”. Và ông khẳng định luôn: “Không thể mua được. Tôi làm lâu rồi mới có giá ấy”.
Ông tính toán thế này: xây dựng chung cư ngày trước, riêng phần thô mất 7 triệu/m2 giá thành xây dựng, nay thì phải tăng thêm 35% nữa. Bán giá từ 12 triệu lên dần đến hiện nay là 18-22 triệu đồng/m2.
“Dự án của tôi chỉ lãi được 250 tỷ đồng sau thuế. Mà chúng tôi không có văn hóa với nhà thầu là 5%, 3%... Tổng mức đầu tư của tôi khoảng 1 nghìn tỳ đồng, như vậy tỷ suất chỉ có thế thôi”, ông cho hay.
Với những doanh nghiệp công bố lợi nhuận sau thuế so với tổng doanh thu tới 60-70%, ông cho là có vấn đề về cách hạch toán hơn là thực tế kinh doanh hiệu quả. “Kể cả thời buổi thóc cao gạo kém này, mà muốn doanh thu, lợi nhuận cao thì dễ lắm”, ông khẳng định vậy.
Trong lúc thị trường bất động sản đóng băng, để có lợi nhuận mà hạch toán hòng giữ giá cổ phiếu, các doanh nghiệp phải “chơi với nhau”. Theo vị này, muốn có lợi nhuận đưa vào sổ sách, nhiều doanh nghiệp bất động sản thường bán dự án vòng quanh.
Giả sử có 4 doanh nghiệp tham gia, công ty A có dự án thì bán cho đối tác B một nửa, tính luôn được lợi nhuận 1.000 tỷ đồng so với giá vốn chẳng hạn. Đối tác B lại cũng có dự án, bán cho C như vậy, lời 1 nghìn tỷ đồng. C bán cho D và doanh nghiệp cuối cùng này lại bán ngược lại doanh nghiệp A ban đầu.
“Hợp đồng hợp tác đầu tư ký với nhau dễ quá chứ có gì đâu. Thế là mỗi anh có nghìn tỷ đồng lợi nhuận, nhưng không anh nào có một xu hết”, ông này nói.
Thế thì, phải có vốn ngân hàng cho vay 1 nghìn tỷ đồng, chuyển đi một vòng như thế rồi lại trở về ngân hàng, mấy ít ngày. “Nhưng đau cái là anh nào cũng mất 250 tỷ đồng đóng thuế thu nhập cho nhà nước”, ông chủ tịch nọ bộc bạch góc đáng buồn của “chiêu thức” bần cùng bất đắc dĩ này.
Chiêu thứ hai, cũng theo vị nọ, là ghi khống doanh thu từ bán căn hộ. Hiện tất cả các công ty bất động sản trên sàn đều tính doanh thu theo tiến độ cam kết nộp tiền. Tức là, khi khách hàng ký hợp đồng thì thu tiền, cuối năm lên doanh thu.
Giả sử giá trị phải nộp là 1 tỷ đồng/căn hộ chẳng hạn, trong tình thế người mua mà chủ yếu là nhà đầu cơ quá kẹt tiền như hiện nay, nhiều khi khách hàng chỉ góp 300 triệu đồng/căn vẫn phải cho nộp. Kế toán công ty vẫn lên hạch toán một bên doanh thu 1 tỷ đồng nhưng bên nợ phải thu là 700 triệu đồng/căn.
“Đau một cái mình thu có 300 triệu đồng/căn thôi. Với kinh doanh bất động sản thì phải nộp ngay 10% thuế VAT, thế thì hạch toán 1 tỷ đồng doanh thu đã phải nộp 100 triệu đồng cho nhà nước. Nhiều công ty trên sàn đều có tình trạng như thế”, ông khẳng định là vậy.
Một chiêu thức đỡ “đau đớn” hơn là mượn vốn của nhà đầu cơ. Chắc hẳn, thị trường bất động sản trong 3 năm nữa phải có lúc lên. Nếu tin như vậy thì việc mở hầu bao đầu tư ít nhiều vào thời điểm này, với nhiều người vẫn có.
“Bây giờ khởi động một dự án, bỏ ra ít tiền đầu tư lằng nhằng thôi, xong kêu một loạt nhà đầu tư vào, mỗi anh nộp cho 100 triệu đồng/căn, hồi nào bán thì nộp tiền tiếp. Thế thì hết năm 2011, tôi bán 1.000 căn hộ lập tức doanh thu cũng có 1 nghìn tỷ đồng”, ông nêu thêm ví dụ nữa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lãi suất VND tăng trong khi lãi suất USD giảm nhẹ
/t>>
<<c
Lãi suất giao dịch bình quân bằng VND tăng ở hầu hết các kỳ hạn trong khi lãi suất giao dịch bình quân bằng USD lại có xu hướng giảm nhẹ.
Theo số liệu báo cáo nhanh của các tổ chức tín dụng, trong tuần qua, lãi suất giao dịch bình quân bằng Việt Nam đồng (VND) trên thị trường liên ngân hàng so với tuần trước đó đã tăng ở hầu hết các kỳ hạn trong khi lãi suất giao dịch bình quân bằng USD lại có xu hướng giảm nhẹ.
Ngân hàng Nhà Nước cho biết, ngoại trừ lãi suất giao dịch bình quân kỳ hạn 1 tháng giảm 0,34%/năm so với tuần trước, các kỳ hạn giao dịch bằng VND khác đều tăng như lãi suất bình quân kỳ hạn 3 tháng tăng 0,1%/năm, các kỳ hạn còn lại tăng khá cao từ 0,32%/năm đến 0,73%/năm.
Mức lãi suất cho vay cao nhất trong tuần qua là 10,50%/năm nhưng phát sinh rất ít và lãi suất cho vay thấp nhất là 5%/năm (không tính lãi suất không kỳ hạn).
Ngược với xu thế tăng của lãi suất VND, lãi suất giao dịch bình quân bằng USD tuần qua có xu hướng giảm nhẹ so với tuần trước đó.
Hầu hết các kỳ hạn có mức giảm từ 0,02% đến 0,21%/năm; chỉ có lãi suất bình quân kỳ hạn 1 tháng tăng 0,63%. Lãi suất giao dịch bình quân bằng USD cao nhất là 2,22%/năm, lãi suất các kỳ hạn còn lại dao động từ 0,91%/năm đến 1,89%/năm.
Tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng trong tuần qua đạt xấp xỉ 66.428 tỷ VND và 2.194 triệu USD, bình quân đạt khoảng 13.285 tỷ VND/ngày và 438 triệu USD/ngày, trong đó doanh số giao dịch qua đêm chiếm khoảng 36%.
Như vậy tổng doanh số giao dịch tuần qua thấp hơn so với tuần trước đó (bình quân đạt khoảng 14.798 tỷ VND/ngày và 234 triệu USD/ngày).
Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, dư nợ cho vay hỗ trợ lãi suất bằng đồng Việt Nam đến ngày 22/10 là 412.100,77 tỷ đồng. So với ngày 15/10, số dư nợ cho vay tăng 1.483,98 tỷ đồng (tương đương tăng 0,36%).(Nguồn: TTX, 26/10)
Các tin liên quan Tăng mạnh lãi suất VND: “Ẩn số” cho vay tiêu dùng! Nỗi lo lãi suất thỏa thuận Nhiều khả năng ngân hàng sẽ giảm lãi suất cho người vay mua BĐS Nhiều đại biểu Quốc hội muốn dừng hỗ trợ lãi suất ngắn hạn Không tính lãi suất thỏa thuận với người vay mua nhà để cho thuê Quốc hội khóa 12: Cử tri muốn được hỗ trợ lãi suất vay vốn hết 2010 Lãi suất cơ bản có thể vẫn giữ nguyên trong thời gian dài nữa Dư nợ vay hỗ trợ lãi suất đã lên 23 tỷ USD Ngân hàng đua tăng lãi suất tiền gửi DN vay vốn lưu động trên 12 tháng cũng sẽ được hỗ trợ lãi suất 4%
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đề xuất lập quỹ bảo vệ nhà đầu tư
/t>>
<<c
Nếu công ty chứng khoán giải thể, phá sản, phần tài sản (tiền, cổ phiếu) của nhà đầu tư sẽ được tổ chức đại diện quyền lợi người chơi chứng khoán đứng ra hỗ trợ thiệt hại.
Đề xuất này của Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính Việt Nam (VAFI) đưa ra trong bối cảnh có quá nhiều công ty chứng khoán đang hoạt động, trong khi quy mô giao dịch hiện nay chưa cần đến con số này (gần 100 công ty).
Miếng bánh thị phần bị xé nhỏ, nên không tránh khỏi sự cạnh tranh gay gắt và không lành mạnh. Không công khai rộng rãi, song các công ty chứng khoán thỏa thuận ngầm với nhà đầu tư, nhất là khách VIP, hạn mức cho vay, sử dụng đòn bẩy tài chính. "Vốn nhỏ, lãi to" trong thời gian ngắn nên rất nhiều người chuộng hình thức này, dù quy định giao dịch ký quỹ chưa được ban hành.
Tuy nhiên, theo nhận xét của VAFI, quản trị, năng lực tài chính ở một số công ty chứng khoán kém nên vay nợ nhiều hoặc chiếm dụng vốn nhà đầu tư để giải tỏa căng thẳng về vốn. Lâu dần, không ít công ty có khoản thua lỗ lớn hơn cả tài sản hiện có, mất hẳn khả năng chi trả, đồng thời "quỵt" luôn tài sản nhà đầu tư.
Trong khi đó, với những biến động khôn lường của thị trường, giá cổ phiếu có thể sụt mạnh và mất thanh khoản, công ty khó thu hồi nợ từ đòn bẩy tài chính, thậm chí giải thể, phá sản. Phương án đền bù thiệt hại nhà đầu tư cũng bỏ ngỏ.
Theo Phó chủ tịch VAFI, luật sư Phùng Anh Tuấn, một số nước như: Mỹ, Đài Loan, Hong Kong có thành lập công ty, trung tâm bảo vệ, đền bù cho nhà đầu tư chứng khoán. Những đơn vị này thay mặt nhà đầu tư tranh tụng, chất vấn hoạt động tài chính của các bên tham gia thị trường. Quan trọng hơn, khi các tổ chức kinh doanh chứng khoán bị phá sản, vỡ nợ, nguồn quỹ của các tổ chức này sẽ bù đắp thiệt hại cho nhà đầu tư.
Từ kinh nghiệm các nước, Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính đề xuất Ủy ban chứng khoán sớm lập định chế hợp pháp bảo vệ lợi ích cho những ai tham gia thị trường. Bởi hiện nay, các nhà đầu tư, nhất là những cá nhân nhỏ lẻ khi gặp các sự cố trong giao dịch không biết dựa vào ai tư vấn, hỗ trợ, xử lý đến cùng, để không còn những vụ như: hàng chục tài khoản bỗng dưng biến mất, hay giao dịch 'ma' trị giá 4,6 tỷ đồng. Nhiều người mặc nhiên bỏ qua, coi như có chơi có chịu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đoàn Việt Nam dự Đại hội Đảng Cộng sản Venezuela
/t>>
<<c
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Vương Thừa Phong dẫn đầu đã tham dự Đại hội lần thứ 14 Đảng Cộng sản Venezuela (PCV), diễn ra từ ngày 4-7/8.
Tại phiên khai mạc, với sự tham dự của Phó Tổng thống và Chủ tịch Quốc hội Venezuela, và 526 đại biểu, đại diện cho hơn 22.000 đảng viên trong cả nước, Đại hội đã mời Trưởng đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đọc lời chào mừng đầu tiên.
Với chủ đề "Cùng giai cấp công nhân và nhân dân lao động giành chính quyền," Đại hội lần thứ 14 Đảng Cộng sản Venezuela đã tập trung thảo luận Báo cáo chính trị, cập nhật Cương lĩnh, đổi mới Điều lệ Đảng và các nội dung mang tính chiến lược nhằm thúc đẩy mở rộng liên minh với các lực lượng cánh tả, tiến bộ và các tổ chức xã hội trong nước và khu vực; thúc đẩy việc thành lập Liên minh yêu nước vì mục tiêu chủ nghĩa xã hội, vì độc lập dân tộc, dân chủ, bảo vệ quyền lợi của giai cấp công nhân, nhân dân lao động.
Đại hội cũng khẳng định sự ủng hộ nhất quán đối với những chính sách an sinh xã hội của Chính phủ Tổng thống Hugo Chavez.
Trong thời gian tham dự Đại hội, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã có cuộc gặp và trao đổi ý kiến với Tổng Bí thư Oscar Figuera cùng các Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Venezuela nhằm tăng cường quan hệ đoàn kết, hợp tác truyền thống giữa hai đảng và nhân dân hai nước.
Ngoài ra, Đoàn cũng có một số cuộc trao đổi, tiếp xúc với các đoàn đại biểu quốc tế nhằm tìm hiểu tình hình và thúc đẩy quan hệ với các đảng bạn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhật Bản: BOJ bất ngờ bơm 2.000 tỷ yên vào thị trường
/t>>
<<c
Ngày 7-5, sau khi hàng loạt thị trường chứng khoán lớn trên thế giới tụt giảm và chỉ số Nikkei của thị trường chứng khoán Nhật Bản cũng giảm 4%, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) đã bơm khẩn cấp 2.000 tỷ yên cho các tổ chức tài chính nhằm làm dịu sự quan ngại của các nhà đầu tư. Đây là số tiền lớn nhất mà BOJ bơm vào thị trường tiền tệ kể từ tháng 12-2008. Ngay sau đó, các nhà đầu tư đã bắt đầu mua vào cổ phiếu của một số ngân hàng lớn như Mitsubishi UFJ Financial Group Inc. và Mizuho Financial Group Inc, giúp chặn đà sụt giảm chỉ số chứng khoán.
Diễn biến này xảy ra chỉ 1 ngày sau khi Quốc hội Hy Lạp bỏ phiếu thông qua các điều khoản cắt giảm ngân sách để nhận gói giải cứu trị giá 110 tỷ EUR (140 tỷ USD) từ Liên minh châu Âu và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF). Giới phân tích nhận định hành động của BOJ đã phát đi thông điệp tới thị trường tài chính về quyết tâm hỗ trợ nền kinh tế của ngân hàng này.
* “Kinh tế Trung Quốc có thể phát triển chậm lại, thậm chí “sụp đổ” trong vòng 1 năm tới, bởi giá cổ phiếu trên thị trường chứng khoán và hàng hóa giảm sút là tín hiệu cho thấy bong bóng bất động sản của nước này chuẩn bị nổ”, đó là nhận định của chuyên gia kinh tế Marc Faber trên tờ Economist Times. Người xuất bản các tạp chí “Gloom”, “Boom&Doom” này cho rằng chỉ số tổng hợp thị trường chứng khoán Thượng Hải đã không lấy lại được tốc độ phát triển của năm 2009, theo đó giảm 12% trong năm nay.
Giám đốc Quỹ đầu tư Hedge Jim Chanos cũng cảnh báo Trung Quốc “đang trên đà rơi vào tình trạng hỗn độn” vì nền kinh tế của nước này lấy phát triển bất động sản làm động lực tăng trưởng.
Chính phủ Trung Quốc hiện đã thực hiện một loạt biện pháp nhằm hạ nhiệt thị trường bất động sản như: cấm các ngân hàng cho khách hàng vay tiền để mua nhà thứ ba; tăng lãi suất đối với các khoản cho vay mua nhà và tỷ lệ tiền trả trước đối với việc mua nhà thứ hai.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Benitez vẫn lạc quan dù Liverpool bại trận
/t>>
<<c
(Dân trí) - HLV Rafael Benitez tin tưởng Liverpool vẫn lọt vào chung kết Europa League dù thua 0-1 tại Vicente Calderon. Trong khi đó, người đồng nhiệm Sanchez Flores tạm bằng lòng với lợi thế đang có và chờ đợi sẵn một cuộc chiến khó khăn tại Anfield.
Trong pha phối hợp tấn công như đá tập ở phút thứ 9, bóng nhanh chóng được dồn xuống cánh trái rồi được Manuel Jurado tạt vào khu cấm địa. Kyrgiakos lóng ngóng để Diego Forlan liên tiếp tung ra hai cú dứt điểm cận thành làm tung lưới thủ môn Reina.
Mọi nỗ lực của Liverpool đều không thể giúp họ tìm kiếm được bàn thắng trên sân đối phương. HLV Benitez thừa nhận cảm thấy thất vọng với tỷ số trận đấu, nhưng vẫn rất tin tưởng vào cơ hội đi tiếp của The Kop.
Vị thuyền trường người Tây Ban Nha phát biểu trước báo giới: “Tôi không thể hài lòng, bởi chúng tôi đã nhận một bàn thua kỳ cục, trong khi không thể ghi nổi một bàn thắng. Tôi thất vọng về nhiều thứ.
Tuy nhiên, đây mới là hiệp một và chúng tôi còn cả hiệp hai tại Anfield. Trên sân nhà, Liverpool có thể đánh bại bất cứ ai, bởi được tiếp thêm sức mạnh từ sự cổ vụ nhiệt tình cổ động viên”.
“Lữ đoàn đỏ” đã đưa được bóng vào lưới Atletico trong hiệp một, tiếc rằng bàn thắng của Yossi Benayoun bị tổ trọng tài người Pháp từ chối vì bắt lỗi việt vị. Pha quay chậm cho thấy tiền vệ người Israel đã có một pha di chuyển rất hợp lý.
Về tình huống oan uổng này, HLV Benitez tỏ ra thông cảm: “Benayoun chưa rơi vào thế việt vị. Tuy nhiên, trong bóng đá thì bạn không thể thay đổi điều gì sau khi trận đấu đã kết thúc”.
Bên kia chiến tuyến, người đồng nhiệm Sanchez Flores cho biết: “Đây là một kết quả tốt, bởi Atletico đã giữ sạch được lưới nhà. Chúng tôi sẵn sàng chờ đợi một trận khó khăn ở lượt về. Nhiệm vụ của chúng tôi chưa hoàn thành và chỉ có thể được hoàn thành tại Anfield”.
Cựu HLV Valencia không quên khen ngợi các học trò: “Các cầu thủ của tôi đã giữ được sự tập trung cao đội và đọc trận đấu rất thông minh. Chúng tôi không những tấn công sắc nét mà còn phòng thủ chắc chắn. Chúng tôi xứng đáng giành chiến thắng và cần tiếp tục phát huy tinh thần như vậy tại Anfield nếu muốn góp mặt trong trận chung kết”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hội nghị quán triệt và triển khai NQ MTTQ
/t>>
<<c
Sáng nay (5/1) tại Hà Nội, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam tổ chức Hội nghị quán triệt và triển khai Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc MTTQ Việt Nam lần thứ VII cho cán bộ lãnh đạo MTTQ các tỉnh phía Bắc, từ Thừa Thiên Huế trở ra. Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Huỳnh Đảm; Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Vũ Trọng Kim chủ trì Hội nghị.
Các đại biểu được các đồng chí trong Ban Thường trực Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam giới thiệu ý nghĩa, tầm quan trọng 5 Chương trình hành động của Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc MTTQ Việt Nam lần thứ VII (nhiệm kỳ 2009 – 2014). Với các nội dung sau: Tăng cường tập hợp, vận động, đoàn kết rộng rãi các tầng lớp nhân dân, phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân tộc vì dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh. Động viên các tầng lớp nhân dân hăng hái tham gia các phong trào thi đua yêu nước, các cuộc vận động, các hoạt động xã hội, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, ổn định và nâng cao đời sống của nhân dân. Vận động các tầng lớp nhân dân phát huy quyền làm chủ, tham gia xây dựng Đảng, Nhà nước pháp quyền XHCN trong sạch vững mạnh, giữ vững mối quan hệ mật thiết giữa nhân dân với Đảng và Nhà nước. Mở rộng và nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại nhân dân, tăng cường đoàn kết quốc tế. Kiện toàn tổ chức bộ máy, cán bộ; đổi mới nội dung, phương thức và nâng cao hiệu quả hoạt động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp.
Tại Hội nghị, các đại biểu đã đóng góp nhiều ý kiến cũng như nêu lên các biện pháp nhằm thực hiện hiệu quả 5 Chương trình hành động của Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc MTTQ Việt Nam lần thứ VII. Hội nghị thống nhất cho rằng để nâng cao chất lượng hai cuộc vận động của MTTQ Việt Nam, góp phần tăng cường công tác tập hợp, đoàn kết rộng rãi các tầng lớp nhân dân, MTTQ các cấp cần tiếp tục mở rộng và đa dạng hóa các hình thức vận động, tập hợp, đoàn kết rộng rãi các tầng lớp nhân dân vừa bằng tổ chức, vừa bằng các phong trào thi đua yêu nước. Cán bộ Mặt trận các cấp phải biết lắng nghe ý kiến, nắm bắt kịp thời tâm tư, nguyện vọng chính đáng của nhân dân để kịp thời phản ánh, kiến nghị với Đảng, Nhà nước. Cần đẩy mạnh công tác tuyên truyền các chủ trường, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về đại đoàn kết toàn dân tộc, gắn với cuộc vận động “ Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”... MTTQ các cấp vận động các tầng lớp nhân dân phát huy quyền làm chủ, tham gia tham gia xây dựng Đảng, Nhà nước trong sạch vững mạnh; vận động nhân dân tham gia đóng góp ý kiến, kiến nghị vào đường lối, chủ trương của Đảng, góp phần làm cho đường lối, chủ trương của Đảng vừa sát với yêu cầu đòi hỏi của giai đoạn cách mạng mới, vừa đáp ứng yêu cầu về quyền và lợi ích chính đáng, hợp pháp của các tàng lớp nhân dân. Đó là cơ sở tạo ra sự động thuận xã hội...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mời gọi bạn trẻ “Nối vòng tay sẻ chia”
/t>>
<<c
TT - Nằm trong chiến dịch Xuân tình nguyện lần 7-2011, Thành đoàn, Sở GD-ĐT TP.HCM và báo Tuổi Trẻ sẽ tổ chức chương trình “Nối vòng tay sẻ chia” (với tài trợ của nhãn hàng kẹo mềm Sugus) dành cho đông đảo bạn trẻ tại 15 trường THPT TP.HCM.
Chương trình kéo dài từ nay đến 25-1-2011. Tại mỗi trường, ngoài hoạt động văn nghệ mời gọi bạn trẻ quyên góp ủng hộ các bệnh nhi ung thư trong dịp Tết Tân Mão 2011, ban tổ chức sẽ giới thiệu chương trình “Ước mơ của Thúy”, trình diễn các tiết mục tài năng của học sinh, cựu học sinh và ca sĩ - đại sứ thiện chí Lê Cát Trọng Lý.
Ngoài ra, ban tổ chức cũng phát động cuộc thi “Lời yêu thương” dành cho sinh viên học sinh các trường CĐ-ĐH TP.HCM với hai hình thức viết thư, thiết kế thiệp gửi tặng bệnh nhi ung thư. Nhận tác phẩm dự thi đến hết ngày 20-1-2011 tại: 33 Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1, TP.HCM (xem chi tiết trên www.noivongtaysechia.vn).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ấn tượng di sản văn hóa Bắc Trung bộ
/t>>
<<c
“Tuần Văn hóa Du lịch Di sản Bắc Trung bộ tại Hà Nội 2011” sẽ diễn ra từ ngày 21-23/11/2011, tại Trung tâm Triển lãm VHNT Việt Nam (số 2 Hoa Lư, Hà Nội). Chương trình do Bộ VH, TT & DL tổ chức, là hoạt động hưởng ứng Ngày di sản văn hóa Việt Nam lần thứ VII, Ngày về nguồn 23/11. 6 tỉnh khu vực Bắc Trung bộ gồm: Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế sẽ tham gia chương trình.
“Tuần Văn hóa Du lịch Di sản Bắc Trung bộ tại Hà Nội 2011” sẽ diễn ra từ ngày 21-23/11/2011, tại Trung tâm Triển lãm VHNT Việt Nam (số 2 Hoa Lư, Hà Nội). Chương trình do Bộ VH, TT & DL tổ chức, là hoạt động hưởng ứng Ngày di sản văn hóa Việt Nam lần thứ VII, Ngày về nguồn 23/11. 6 tỉnh khu vực Bắc Trung bộ gồm: Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế sẽ tham gia chương trình.
Tuần văn hóa bao gồm triển lãm “Ấn tượng Di sản văn hóa Bắc Trung bộ Việt Nam”, giới thiệu những nét đặc sắc về văn hóa, lịch sử, các danh lam, thắng cảnh, các di sản đặc biệt khu vực Bắc Trung bộ như: Di sản văn hóa thế giới Thành Nhà Hồ, Đàn tế nam giao Tây đô (Thanh Hóa), Làng Sen - quê hương Chủ tịch Hồ Chí Minh (Nghệ An), Khu lưu niệm Đại thi hào Nguyễn Du (Hà Tĩnh), Di sản thiên nhiên thế giới Phong Nha - Kẻ Bàng (Quảng Bình), di tích lịch sử Thành cổ Quảng Trị, Quần thể di sản văn hóa thế giới Cố đô Huế...
Tối 23/11 sẽ diễn ra "Đêm di sản văn hóa Bắc Trung bộ tại Hà Nội", với một chương trình nghệ thuật ca múa nhạc đặc sắc khu vực Bắc Trung bộ, lễ tôn vinh các tập thể, cá nhân có nhiều đóng góp trong công tác giữ gìn, bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa dân tộc.
Tiếp tục triển khai phong trào “Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực” và Ngày về nguồn 23/11, BTC sẽ tổ chức nhiều các hoạt động như thi vẽ tranh danh lam, thắng cảnh; thi tìm hiểu di sản; liên hoan văn nghệ, dạ hội tuổi trẻ với di sản văn hóa Việt Nam…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ra mắt sách Quốc Tổ Hùng Vương
/t>>
<<c
KTĐT - Quỹ tu bổ Đền Hùng, Dự án Văn hóa Trí tuệ Việt và NXB Hội nhà văn Việt Nam vừa phối hợp xuất bản cuốn sách "Quốc Tổ Hùng Vương".
Nội dung cuốn sách được chia làm 4 phần: Thời đại Hùng Vương truyền thuyết và lịch sử; Nước Văn Lang và khu di tích Đền Hùng; Đền Hùng qua các giai đoạn lịch sử và Tấm lòng của muôn người con nước Việt hướng về Quốc tổ Hùng Vương. Cuốn sách đã khái quát về lịch sử hình thành và phát triển của thời đại Hùng Vương. Trong khuôn khổ hơn 300 trang bằng song ngữ Việt - Anh, "Quốc Tổ Hùng Vương" là cuốn sách bề thế và trang trọng, một lần nữa khẳng định: Trong tâm thức của người Việt, các Vua Hùng chính là Quốc Tổ, là cội nguồn của dân tộc. Qua đó, làm nổi bật mối quan hệ biện chứng giữa truyền thuyết và thực tiễn lịch sử. Cuốn sách có sự tham gia đóng góp trực tiếp về tư liệu, bài viết cũng như những góp ý hiệu đính về nội dung của GS. Anh hùng lao động Vũ Kiêu cùng các nhà sử học Dương Trung Quốc, Nguyễn Tiến Khôi…
10 giờ sáng ngày 11/4/2011 (tức ngày 9/3 Âm lịch), Quỹ tu bổ Đền Hùng tiến hành dâng sách "Quốc Tổ Hùng Vương" tại Khu di tích lịch sử Đền Hùng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hai sàn diễn biến trái chiều
/t>>
<<c
(HNMO) - Kết thúc phiên giao dịch ngày 4/11, Vn-Index tiếp tục đi xuống nhưng không còn mạnh như 2 phiên trước đó mặc dù cổ phiếu giảm giá chiếm áp đảo; HNX-Index đảo chiều ghi gần 2 điểm.
Tại sàn Tp.HCM, ở đợt khớp lệnh đầu tiên, Vn-Index giảm 1,83 điểm, tương đương 0,33%. Khối lượng giao dịch đạt lớn với 5,788 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng, tương ứng giá trị 250,461 tỷ đồng.
Sang đợt khớp lệnh liên tục, nhà đầu tư bắt đầu đẩy mạnh mua vào, Vn-Index có lúc tăng tới gần 10 điểm, tuy nhiên, đó cũng là lúc sức cung gia tăng, nhà đầu tư ồ ạt bán ra, đẩy Vn-Index hạ 1,78 điểm (-0,32%) trong đợt khớp lệnh này.
Kết thúc phiên, chỉ số chung của thị trường giảm 2,12 điểm, tương đương 0,39%, chốt ở mức 537,53 điểm.
Như vậy, thị trường đã có một phiên giằng co quyết liệt. Với diễn biến này, nhiều người trong ngành nhận định thị trường sớm đi lên. Thị trường giảm trong những phiên vừa qua sẽ tạo lực để bật lên trong thời gian tới, thời điểm này, đã có thể mua vào cổ phiếu.
Ở phiên hôm nay, cổ phiếu giảm giá tiếp tục chiếm áp đảo. Trong 184 mã, 57mã đi lên, có tới 106 mã đi xuống, 21 mã giữ giá tham chiếu.
Khá nhiều cổ phiếu lớn đã phục hồi: CTG, DPM, FPT, HAG, PPC, PVD, VIC, VNM. Những mã này đóng vai trò quan trọng trong việc giúp thị trường không giảm mạnh như 2 phiên vừa qua. Trong 2 phiên trước, Vn-Index mất đến 8%.
Các mã cổ phiếu lớn khác là EIB, STB, VCB, VPL, BVH, SJS đứng giá trong khi ITA, PVF, REE, SAM, SSI tiếp tục xuống giá.
Do bên bán và bên mua gặp nhau không nhiều nên lượng chứng khoán được chuyển nhượng giảm đáng kể so với phiên trước. Toàn thị trường có 60,280 triệu đơn vị được giao dịch thành công, giá trị đạt 2.784 tỷ đồng. Phiên này, khối nhà đầu tư nước ngoài mua 2.417.180 cổ phiếu và bán 2.900.020 cổ phiếu.
Trái ngược với sàn Tp.HCM, tại sàn Hà Nội, HNX-Index đảo chiều tăng 1,94 điểm, tương đương 1,06%, dừng ở mức 184,99 điểm. Tổng giao dịch đạt 36,998 triệu cổ phiếu, tương ứng giá trị 1.474 tỷ đồng. Nhiều mã chủ chốt lên giá như: ACB, BVS, PVI, PVS, KLS…
Hôm nay, sàn Hà Nội đón cổ phiếu mới CSC (Công ty cổ phần Đầu tư và xây dựng Thành Nam), nâng tổng số cổ phiếu yết tại đây lên 234. Tổng khối lượng CSC niêm yết là 2,5 triệu cổ phiếu, tương ứng giá trị 25 tỷ đồng. Trong ngày đầu tiên giao dịch, CSC đạt giá bình quân 43.500 đồng/cổ phiếu, khối lượng giao dịch thành công đạt 153.600 cổ phiếu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Châu Á: cổ phiếu ngân hàng, khoáng sản giảm giá
/t>>
<<c
(TBKTSG Online) - Phần lớn cổ phiếu châu Á hôm nay giảm giá, dẫn đầu bởi cổ phiếu ngành tài chính và khai khoáng, trong lúc giới đầu tư lo lắng rằng đợt tăng giá kéo dài 6 tháng qua đã khiến giá cổ phiếu trở nên quá đắt so với lợi nhuận kỳ vọng.
Thượng Hải: nhà đầu tư vừa ăn vừa theo dõi giá chứng khoán. Ảnh Bloomberg
Trong danh sách các mã cổ phiếu làm nên chỉ số chứng khoán châu Á-Thái Bình Dương MSCI Asia Pacific ngoài Nhật Bản, cứ 3 mã tăng giá thì có 5 mã xuống giá tương ứng, kéo chỉ số này lên xuống bảy lần trong phiên giao dịch hôm nay, thứ Hai 21-9.
Lúc 12g30 trưa nay, chỉ số MSCI Asia Pacific đã giảm 0,2%, còn 390,77 điểm. Tính từ điểm thấp nhất ngày 9-3-09 đến nay, chỉ số này đã tăng 67%, đưa giá bình quân của các cổ phiếu trong chỉ số này lên 1,6 lần giá trị sổ sách, mức cao nhất trong năm nay.
Các thị trường chứng khoán Nhật Bản, Singapore, Malaysia, Indonesia, Philippines và Ấn Độ hôm nay nghỉ lễ. Chỉ số chứng khoán Thượng Hải giảm 1,5%; chỉ số S&P/ASX 200 của Úc giảm 0,4% trong khi chỉ số Hang Seng của Hồng Kông tăng thêm 0,2%.
Tại Trung Quốc, giá cổ phiếu của ngân hàng Phát triển Phố Đông Thượng Hải (Shanghai Pudong Development Bank) giảm 4,8%, còn 19,47 nhân dân tệ sau khi được chấp thuận cho phát hành thêm 1,14 tỉ cổ phiếu. Hồi cuối tuần, Ủy ban Chứng khoán Trung Quốc đã phê duyệt thêm 6 công ty được niêm yết trên thị trường chứng khoán Thâm Quyến dành cho các công ty mới khởi nghiệp, theo mô hình thị trường Nasdaq của Mỹ, đưa số doanh nghiệp niêm yết trên sàn này lên 13 đơn vị. Chính hiện tượng có nhiều doanh nghiệp cùng lên sàn, cùng phát hành cổ phiếu lần đầu đã là một trong những nguyên nhân khiến giới đầu tư lo ngại về tình trạng thừa cung, thiếu cầu, làm giá cổ phiếu Trung Quốc giảm thêm.
Tại London, chỉ số giá kim loại (phản ánh giá bình quân của 6 loại nguyên liệu chiến lược) giảm 2,9% trong phiên giao dịch cuối tuần qua, giá đồng giao sau ở New York cũng giảm 3,8%. Tình trạng đó phản ánh trong giá cổ phiếu sáng nay, cổ phiếu của tập đoàn khai khoáng lớn nhất thế giới BHP Billiton giảm 1,2%, của Công ty Đồng Giang Tây – nhà sản xuất đồng lớn nhất Trung Quốc – giảm 2,9%.
Tại Hồng Kông, cổ phiếu của công ty xe hơi Brilliance – đối tác liên doanh của hãng xe BMW tại Trung Quốc – giảm 5,4% sau khi công bố thua lỗ trong nửa đầu năm nay.
Có một số doanh nghiệp tăng được giá cổ phiếu, nổi bật là tập đoàn Luyện kim Trung Quốc – đơn vị xây dựng Sân vận động Olympic ở Bắc Kinh và chuyên xây dựng các nhà máy sắt thép. Hôm nay cổ phiếu này giao dịch ngày đầu tiên trên thị trường Thượng Hải và nhanh chóng đạt giá cao hơn 28% so với giá tham chiếu, đạt 6,91 nhân dân tệ/cổ phiếu.
Tại Hàn Quốc cổ phiếu của công ty sản xuất bộ nhớ máy vi tính Hynix tăng 4,4%; cổ phiếu công ty vận tải biển STX Pan Ocean – doanh nghiệp vận tải hàng rời lớn nhất Hàn Quốc, tăng 8,2% sau khi có tin công ty đang thương thảo hợp đồng với tập đoàn khai khoáng Vale SA (Brazil) để vận chuyển quặng sắt từ Nam Mỹ tới Trung Quốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 2 học sinh lớp 9 ngã xuống hố chết đuối
/t>>
<<c
Giadinh.net - Sự việc đau lòng trên xảy ra tại Quảng Trị vào hôm 24/10.
Các em nạn nhân là Hồ Ngọc Toản (ở thôn Mai Đàn, xã Hải Lâm), Nguyễn Ngọc Liệu (ở khóm 1, thị trấn Hải Lăng) và Phạm Ngọc Trà (ở thôn Tân Diễn, xã Hải Thọ). Đang chơi đùa thì Liệu bị tuột xuống hồ rồi kéo theo cả Toản và Trà xuống theo. Chỉ mình Toản biết bơi nên thoát nạn, hai em Liệu và Trà chết đuối, đến tối cùng ngày mới vớt được thi thể.
* Xăng A95 do nhà máy lọc dầu Dung Quất đã xuất xưởng hôm 25/10 sau khi các sự cố của nhà máy này được khắc phục hoàn toàn. Công suất của nhà máy cũng đã được nâng lên từ 65% đến xấp xỉ 100%. Cùng với xăng A95, 1.500 tấn khí propylene đầu tiên đã được tàu Buena Estela tiếp nhận để xuất sang Indonesia. Như vậy, đến nay đã có 13/14 hạng mục của nhà máy này đi vào hoạt động và có 8 loại sản phẩm đã ra lò.
* Bà Nguyễn Thị Nga - Tổ trưởng bán hàng cây xăng số 7, ngõ 64 đường Kim Giang, Hà Nội (thuộc Công ty cổ phần xăng dầu chất đốt Hà Nội) đã bị tạm giữ vì hành vi gian lận bán hàng trong ca làm việc của mình. Sự vụ bị phát giác hôm 23/10 bởi Đội quản lý thị trường số 12 và Công an phường Kim Giang. Cây xăng này đã gắn chíp điện tử để gian lận số lượng xăng bán ra lên tới 5%. Hiện tại, Công an quận Thanh Xuân đang mở rộng điều tra vụ việc.
* 108 chủ căn hộ tại khu cao ốc tòa nhà International Plaza tại TPHCM đã nhận nhà từ năm 2008 nhưng không thể đưa vào sử dụng đã “bao vây” tòa nhà từ hôm 24/10. Nguyên nhân được xác định là do các mâu thuẫn trong mức phí và việc chưa thể bầu được ban quản trị tòa nhà.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sự kiện chứng khoán đáng chú ý ngày 31/8
/t>>
<<c
Thông tin lịch sự kiện chứng khoán đáng chú ý ngày 31/8/2011 về các doanh nghiệp trên thị trường chứng khoán...
Thông tin lịch sự kiện chứng khoán đáng chú ý ngày 31/8/2011 về các doanh nghiệp trên thị trường chứng khoán.
* STB: Từ 5/9 - 5/11/2011, Công ty Cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương tín (Sacomreal-SCR) - Tổ chức có liên quan đến ông Đặng Hồng Anh - Thành viên Hội đồng Quản trị, đăng ký bán 8,5 triệu cổ phiếu STB của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn Thương Tín (mã STB-HOSE).
Số lượng cổ phiếu nắm giữ trước khi giao dịch là 25.738.010 cổ phiếu. Số lượng cổ phiếu dự kiến nắm giữ sau khi giao dịch là 17.238.010 cổ phiếu. Giao dịch dự kiến theo phương thức khớp lệnh và thỏa thuận. Mục đích là nhằm cơ cấu lại danh mục đầu tư.
* DMC: Từ ngày 1/7 - 1/9, KITMC Worldwide Vietnam RSP Balanced Fund - Cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu y tế Domesco (mã DMC-HOSE), đăng ký bán 907.600 cổ phiếu DMC, tương đương 5,1%.
Mục đích thực hiện giao dịch là nhằm tái cấu trúc lại danh mục, giao dịch dự kiến qua phương thức thỏa thuận. Nếu bán hết số cổ phiếu như đăng ký, quỹ ngoại này không còn nắm giữ cổ phiếu DMC nào và cũng không còn là cổ đông lớn. Ngày 26/8, cổ đông này đã bán được 400.000 cổ phiếu và còn đang nắm giữ 507.600 cổ phiếu, tương đương với 2,9%.
* NTB: Công ty Cổ phần đầu tư xây dựng và khai thác công trình giao thông 584 (mã NTB-HOSE) vừa thông qua việc giãn thời gian chốt danh sách chia cổ tức từ tháng 8 - 10/11. Theo đó, công ty cũng sẽ giãn thời gian trả cổ tức vào tháng 11 (chỉ 50% cổ tức năm 2010) và 50% còn lại sẽ chia tiếp vào tháng 12 năm nay.
* VCB: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương (mã VCB-HOSE) vừa công bố giấy đăng ký kinh doanh tăng vốn điều lệ. Sau khi hoàn thành đợt phát hành cổ phiếu trả cổ tức năm 2010 tăng vốn hơn 17.587,5 tỷ đồng lên hơn 19.698 tỷ đồng, VCB nhân giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp mới ngày 26/8.
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp công ty cổ phần mã số doanh nghiệp: 0100112437 do Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Hà Nội cấp thay đổi lần 5 ngày 24/8/2011. Thay thế cho Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp công ty cổ phần mã số doanh nghiệp: 0100112437 do Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Hà Nội cấp lần 4 ngày 31/5.
* BVH: Ngày 30/8, Tập đoàn Bảo Việt (BVH-HOSE) đã tổ chức buổi họp báo thông báo về kết quả kinh doanh của toàn tập đoàn. Trong 6 tháng đầu năm 2011, doanh thu hợp nhất của Tập đoàn đạt 7.002 tỷ đồng, tăng 1.119 tỷ đồng, tương đương 19% so với cùng kỳ năm 2010. Trong đó, doanh thu từ hoạt động bảo hiểm đạt 4.518 tỷ đồng; doanh thu từ các hoạt động tài chính đạt 1.572 tỷ đồng; doanh thu từ hoạt động ngân hàng đạt 799 tỷ đồng.
Lợi nhuận trước thuế hợp nhất của Tập đoàn Bảo Việt 6 tháng đầu năm đạt 665 tỷ đồng, hoàn thành 46% kế hoạch năm, trong đó, mảng bảo hiểm đóng góp 70% tổng lợi nhuận. Riêng công ty mẹ BVH, lợi nhuận trước thuế đạt 411 tỷ đồng, hoàn thành 43% kế hoạch năm. Cũng tại bổi họp báo sáng nay, Giám đốc Tài chính Tập đoàn Bảo Việt Lê Hải Phong cho biết, 7 tháng đầu năm nay, lợi nhuận sau thuế của Công ty mẹ BVH ước đạt 497 tỷ đồng, hoàn thành 52% kế hoạch năm. Như vậy, riêng trong tháng 7, Công ty mẹ BVH lãi trước thuế 86 tỷ đồng.
* FDG: Hội Đồng Quản trị Công ty cổ phần Docimexco (mã FDG-HOSE) thống nhất theo đơn từ nhiệm của bà Lê Hà Nam, bà Nam không còn là Thành viên Hội đồng Quản trị FDG kể từ ngày 31/8. Theo đó, ông Nguyễn Thanh Sử sẽ trở thành Thành viên Hội đồng Quản trị FDG kể từ ngày 31/8.
* HU3: Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng HUD3 (mã HU3-HOSE) vừa thông qua điều chỉnh kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2011. Theo đó, chỉ tiêu doanh thu thuần giảm 19,4%, từ 900 tỷ xuống còn 725 tỷ đồng và chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế điều chỉnh giảm từ 100 tỷ xuống còn 70 tỷ đồng, tương đương giảm 30%.
Vốn đầu tư các dự án trong năm cũng được điều chỉnh từ 362 tỷ đồng xuống còn 221,3 tỷ đồng, tương đương giảm 39%. Được biết, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ quý 2 vừa qua đạt 185,2 tỷ đồng, lũy kế nửa năm đầu đạt 281,6 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế đạt 10,7 tỷ đồng, lũy kế đạt 14,3 tỷ đồng. EPS quý 2 là 1.033,98 đồng, EPS 6 tháng là 1.386,47 đồng.
* TIC: Từ 12/9 - 12/11, Công ty Cổ phần Đầu tư Điện Tây Nguyên (TIC-HOSE) đăng ký mua 300.000 cổ phiếu quỹ. Mục đích là do giá cổ phiếu TIC trên thị trường hiện nay khá thấp. Số lượng cổ phiếu quỹ dự kiến nắm giữ sau khi thực hiện giao dịch là là 1.682.683 cổ phiếu,(chiếm 6,8% vốn điều lệ.
Hội đồng Quản trị Công ty cũng đã đưa ra kế hoạch mua cổ phiếu đợt 2/2011 từ nguồn vốn đầu tư phát triển và khấu hao cơ bản của năm 2011. Thời gian dự kiến từ tháng 8 - 10/2011. Giá mua giao cho bán điều hành đề xuất trình Chủ tịch Hội đồng Quản trị quyết định trên cơ sở có lợi nhất cho công ty.
Trước đó, đến hết ngày 26/7, công ty đã mua xong 400.000 cổ phiếu quỹ theo đăng ký đợt 1 với tổng giá trị mua là 3,2 tỷ đồng, giá mua bình quân là 7.996 đồng/cổ phiếu. Tổng số cổ phiếu quỹ của công ty đến nay là 1.382.683 cổ phiếu.
* TBC: 16/9 là thời hạn đăng ký cuối cùng để 30/9, Công ty Cổ phần thủy điện Thác Bà (mã TBC-HOSE) sẽ thực hiện trả cổ tức năm 2010 bằng tiền với tỷ lệ 6%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 600 đồng).
* PTL: Từ ngày 6/9 - 6/12/2011, Công ty Cổ phần Đầu tư hạ tầng và Đô thị Dầu khí (PTL-HOSE) đăng ký mua lại 7 triệu cổ phiếu làm cổ phiếu quỹ. Mục đích là nhằm để bình ổn giá cổ phiếu PTL trên thị trường chứng khoán cũng như tối đa hóa nguồn lợi nhuận giữ lại chưa phân phối. Phương thức giao dịch là nhằm khớp lệnh hoặc thỏa thuận. Số lượng cổ phiếu quỹ dự kiến sau khi thực hiện giao dịch là 7.916.790 cổ phiếu.
Trước đó, từ ngày 16/5 đến 17/8, PTL đăng ký mua 8 triệu cổ phiếu làm cổ phiếu quỹ, tuy nhiên, mới mua được mua 916.790 cổ phần. Trước khi giao dịch, công ty không nắm cổ phiếu quỹ nào. Nguyên nhân không mua hết là do biến động thị trường không phù hợp. Nguồn vốn mua lại cổ phiếu từ lợi nhuận chưa phân phối tính đến 31/12/201.
* HAS: Từ ngày 29/6 - 29/8, Robert Alexander Stone cổ đông lớn thuộc Công ty Cổ phần Xây lắp Bưu điện Hà Nội (mã HAS-HOSE) đã đăng ký bán và mua cùng số lượng 300.000 cổ phiếu HAS nhằm cơ cấu danh mục phù hợp tình hình thị trường. Do giá thị trường của cổ phiếu HAS không đạt mức kỳ vọng, nên cổ đông này mới mua được 50.000 cổ phiếu và chưa bán được cổ phiếu nào.
Giao dịch qua phương thức khớp lệnh. Số lượng cổ phiếu nắm giữ sau khi thực hiện giao dịch là 750.000 cổ phiếu, tương đương 9,375%. Từ ngày 1/9 - 1/11, Robert Alexander Stone tiếp tục đăng ký mua bán cùng số lượng 300.000 cổ phiếu nhằm cơ cấu danh mục phù hợp thị trường. Giao dịch dự kiến qua phương thức thỏa thuận.
Trước đó, từ ngày 25/4 - 25/6, Robert Alexander Stone đã đăng ký bán và mua cùng số lượng 300.000 cổ phiếu HAS nhằm cơ cấu danh mục phù hợp tình hình thị trường. Do giá thị trường của cổ phiếu HAS không đạt mức kỳ vọng, nên cổ đông này mới mua được 49.930 cổ phiếu và chưa bán được cổ phiếu nào. Giao dịch qua phương thức khớp lệnh.
* VNE: Tổng Công ty Cổ phần Xây dựng Điện Việt Nam (mã VNE-HOSE) vừa công bố trong 3 tháng kể từ 1/6 đăng ký mua lại 1 triệu cổ phiếu làm cổ phiếu quỹ. Giá và khối lượng mua trong từng phiên giao dịch theo quyết định của HOSE. Giao dịch dự kiến theo phương thức khớp lệnh.
Nguồn vốn mua lại có trên báo cáo tài chính đến thời điểm 2011, gồm: Lợi nhuận còn lại là gần 518 triệu đồng, thặng dư vốn cổ phần là 2,72 tỷ đồng, quỹ đầu tư phát triển với gần 2,76 tỷ đồng. Tổng cộng là hơn 6 tỷ đồng. Hiện, công ty đã mua được 620.000 cổ phiếu quỹ. Còn 380.000 cổ phiếu quỹ chưa mua hết là do nguồn vốn của công ty đang tập trung cho sản xuất vì vậy không bố trí kịp để mua cổ phiếu. Số cổ phiếu hiện tại đang nắm giữ là 1.598.920 cổ phiếu.
* 14 ngày 1/9 tới tại sàn HNX sẽ mở cửa đấu thầu 2.000 tỷ đồng Trái phiếu Chính phủ do Kho bạc Nhà nước phát hànhkỳ hạn 3 năm (6/9/2011 - 6/9/2014) và 2.000 tỷ đồng trái phiếu kỳ hạn 5 năm (6/9/2011 - 6/9/2016).
Hình thức đầu thầu là đấu thầu cạnh tranh lãi suất và không cạnh tranh lãi suất. Tiền gốc thanh toán một lần khi đến hạn. Tiền lãi thanh toán định kỳ hàng năm vào ngày trùng với ngày đáo hạn từ năm 2012 đến năm đáo hạn. Thành viên đấu thầu bỏ phiếu trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện. Các tổ chức, cá nhân khác bỏ phiếu thông qua thành viên đấu thầu.
Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tự chém vào đầu để phản đối đề nghị buộc thôi việc
/t>>
<<c
PN - Cho rằng việc Nông trường cao su Xà Bang (huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) - thuộc Công ty TNHH một thành viên Cao su Bà Rịa - đề nghị cho mình thôi việc là oan ức, chị Lê Thị Đào (SN 1969, công nhân cạo mủ cao su) đã dùng dao tự chém nhiều nhát vào đầu để phản đối.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, Nông trường Xà Bang cho rằng chị Đào có vi phạm một số quy định của công ty. Trong quá trình chờ hội đồng kỷ luật đưa ra hình thức kỷ luật, chị Đào có nghe các đồng nghiệp thông báo, chị sẽ bị nông trường cho thôi việc. Trước thông tin này, sáng ngày 5/9, chị Đào đã lên văn phòng của nông trường để nghe hội đồng thi đua khen thưởng của nông trường thông báo về việc xem xét hình thức kỷ luật.
“Khi thấy những người trong hội đồng kỷ luật đề xuất đuổi việc, tôi rất buồn. Thật sự tôi không có lỗi gì mà họ lại đòi sa thải tôi. Không kiềm chế được bản thân, lúc đó tôi đã dùng con dao trong người tự băm vào đầu mình để chứng minh cho các ông ấy là tôi trong sạch (!)”, chị Đào kể lại sự việc với PV Báo Phụ Nữ.
Theo chị Đào, nguyên nhân dẫn đến hành vi mà theo nông trường, chị vi phạm quy định: ngày 17/8, do bị bệnh nên hai con gái của chị ra đội 1 (đơn vị quản lý chị Đào) để phụ chị trút mủ cao su. Khi đến giờ cân mủ, chị Đào từ nhà ra lô chỉ cách vài trăm mét để chở mủ đến chốt cân thứ nhất thì được 22kg. Sau đó, chị Đào chở mủ đến chốt cân thứ 2 tại văn phòng đội 1 để cân thì chỉ còn 17kg, hao hụt 5kg. Lúc này, bảo vệ đội 1 hỏi chị vì sao mất 5kg mủ cao su và yêu cầu chị làm tường trình.
“Khi cân mủ tại chốt 1, mủ vẫn còn chứa trong xô có cả nước lẫn mủ (theo chị Đào, chiều 16/8 trời mưa nên nước đọng trong chén chứa mủ), còn về chốt 2 cân thì mủ được đổ lên mặt phẳng nên nước tràn ra ngoài làm hao hụt 5kg”, chị Đào giải thích về nguyên nhân hụt 5kg mủ cao su.
Trước vấn đề của chị Đào, ông Huỳnh Quang Trung - Giám đốc Nông trường cao su Xà Bang cho biết, sở dĩ chị Đào bị đề nghị thôi việc là do đã hai lần vi phạm quy định của công ty. Theo ông Trung, ngoài việc chị Đào làm hao hụt 5kg mủ xảy ra ngày 17/8 thì trước đó gần một tháng, chị Đào đã sang chiết 7kg mủ cao su cho một công nhân khác để người này về chốt cân. Chúng tôi đặt vấn đề về việc chị Đào đã giải trình như trên, ông Trung nói “hao hụt thì có, nhưng với sai số cho phép… Yêu cầu của đội là trước khi cân phải đổ nước ra ngoài, nhưng chị Đào lại không làm như vậy là đã sai quy định rồi”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t CPI tháng 5 cả nước tăng 0,27%
/t>>
<<c
(GD&TĐ) - Tổng cục thống kê công bố, trong tháng 5, chỉ số giá tiêu dùng cả nước có mức tăng là 0,27% so với tháng trước. 5 tháng đầu năm 2010 tăng 8,76% so với 5 tháng đầu năm 2009; so với tháng 12/2009, CPI tháng 5 tăng 4,55%.
Con số này thấp hơn mức tăng của 2 thành phố lớn là Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. So với tháng 12/2009, CPI tháng 5 tăng 4,55%.
Trong tháng này chỉ có nhóm hàng nhà ở và vật liệu xây dựng và nhóm hàng hóa và dịch vụ khác có mức tăng trên 1% (tương ứng ở mức 1,46% và 1,34%).
Hầu hết các mặt hàng còn lại đều ở mức dưới 1 như đồ uống thuốc lá, may mặc, mũ nón, giày dép; thiết bị và đồ dùng gia đình, thuốc và dịch vụ y tế, giao thông...
CPI tháng 5 cả nước tăng 0,27% so với tháng trước đó. (Ảnh minh họa, internet)
Trong tháng, đáng chú ý nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống có mức tăng trưởng âm 0,12% và nhóm bưu chính viễn thông -0,05%.
Chỉ số giá vàng tháng 5 này tăng 1,91%, USD giảm 0,65%
Tính theo các tỉnh, thành phố, tháng này Hà Nội có mức tăng CPI là 0,41%, thành phố Hồ Chí Minh tăng 0,48% - là 2 địa phương có mức tăng CPI khá cao.
Thái Nguyên có mức tăng khá khiêm tốn là 0,04%, Thừa Thiên Huế 0,09%; Gia Lai 0,16%.
Tính theo khu vực, khu vực thành thị tháng này có mức tăng 0,37% trong khi khu vực nông thôn chỉ tăng 0,19%.
Như vậy, với 0,27% của tháng 5/2010, lo ngại về lạm phát năm 2010 được phần nào giảm bớt và các Bộ, Ngành, địa phương càng tích cực và công cuộc kiềm chế lạm phát và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của Chính Phủ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trong tuần này sẽ có 'phán quyết' về vụ Công Vinh
/t>>
<<c
Luật sư Chu Hồng Thanh khẳng định: 'Ngày hôm nay, ban giải quyết khiếu nại vụ việc của Công Vinh đã được thành lập, và trong tuần này sẽ nhóm họp để xem xét và đưa ra quyết định về đơn khiếu nại của HN T&T'.
>> VFF không giảm án, Lê Công Vinh quyết định treo giày!
>> Ảnh biếm họa vụ “lễ bái” của Công Vinh
>> Hà Nội T&T tìm được người 'đóng thế' Công Vinh
Sau quyết định của Ban kỉ luật treo giò Công Vinh 6 trận và phạt tiền 10 triệu đồng về hành vi quỳ lạy trọng tài Vũ Bảo Linh của tiền đạo này trên sân Đồng Tháp, HN T&T đã có đơn khiếu nại gửi lên VFF. Phía HN T&T muốn Ban khiếu nại xem xét xử phạt Công Vinh về lỗi phản ứng thay vì lỗi xúc phạm trọng tài.
Trong những ngày qua, đã có rất nhiều thông tin xung quanh án phạt của Công Vinh và việc khiếu nại của HN T&T. Luật sư Chu Hồng Thanh, Trưởng ban khiếu nại cho biết: “Tôi không thể hiểu nổi tại sao báo chí lại có những thông tin về khả năng Công Vinh được giảm án, thay đổi tội danh, hay việc Ban khiếu nại có những ý kiến trái chiều nhau về vụ việc này. Cho đến ngày hôm nay, chúng tôi mới có quyết định thành lập ban giải quyết khiếu nại vụ việc của Công Vinh, gồm có 3 thành viên. Chúng tôi chưa nhóm họp để bàn thảo và đưa ra quyết định về vụ việc này, thì làm sao có chuyện khả năng Công Vinh được giảm án hay mâu thuẫn về quan điểm ở đây”.
"Phán quyết" cuối cùng dành cho Công Vinh sẽ có trong tuần này
Theo ông Chu Hồng Thanh, sau khi nhận được đơn khiếu nại của HN T&T, Ban khiếu nại đã có 5 ngày để thu thập tất cả những tài liệu có liên quan: băng ghi hình trận đấu, báo cáo của giám sát trọng tài, quyết định kỉ luật của Ban kỉ luật và đơn xin giảm án của HN T&T. Quá trình “thụ lý hồ sơ” đã cơ bản hoàn tất, Ban khiếu nại sẽ nhóm họp trong tuần này để bàn thảo và đưa ra quyết định cuối cùng dựa trên các quy định của VFF.
Ông Trưởng ban khiếu nại cũng cho biết thêm: “Hiện nay tôi chưa thể tiết lộ gì về khả năng được giảm án hay giữ nguyên án phạt dành cho Công Vinh, bởi trên thực tế, đã có gì đâu để mà tiết lộ. Chúng tôi sẽ họp và bàn thảo thật kĩ lưỡng, cân nhắc mọi yếu tố để từ đó đưa ra quyết định cuối cùng. Thời hạn cho việc xem xét và giải quyết đơn khiếu nại là trong vòng 1 tháng, nhưng chúng tôi sẽ đưa ra quyết định ngay trong tuần này, muộn nhất là đến chủ nhật sẽ có quyết định”.
Như vậy, “phán quyết” cuối cùng cho vụ việc của Công Vinh sẽ có trong nay mai. Tiền đạo của HN T&T vẫn đang tập luyện bình thường, còn HN T&T cũng đã chuẩn bị những phương án để thi đấu mà không có sự phục vụ của tiền đạo này.
Chủ nhật tới, HN T&T sẽ làm khách trên sân Lạch Tray của XM.HP.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 31-3 kết thúc nhận đơn đăng kí mua điện diện hộ nghèo
/t>>
<<c
(PL&XH) - Theo EVN, các hộ này có thể đến làm thủ tục đăng ký tại trụ sở điện lực khu vực hoặc các địa điểm khác theo thông báo của điện lực.
Theo Quyết định 269/QĐ-TTg ngày 23-2 của Thủ tướng Chính phủ, đối tượng được áp dụng mức giá mua điện cho hộ nghèo, hộ thu nhập thấp: "Là hộ nghèo, hộ thu nhập thấp thường xuyên sử dụng không quá 50KWh/tháng được mua điện với giá 993 đồng/KWh cho 50 KWh đầu tiên".
Theo EVN, các hộ này có thể đến làm thủ tục đăng ký tại trụ sở điện lực khu vực hoặc các địa điểm khác theo thông báo của điện lực. Các giấy tờ cần thiết bao gồm: Hóa đơn tiền điện hoặc hợp đồng mua bán điện (bản chính hoặc bản foto để điện lực tra cứu thông tin khách hàng), điền tên khách hàng vào giấy đăng ký (theo mẫu quy định). Hạn chót để thực hiện việc đăng kí này là hết ngày 31-3.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: 153.000 tỷ đồng phát triển hạ tầng giao thông
/t>>
<<c
UBND thành phố Hà Nội vừa ban hành kế hoạch phát triển hạ tầng giao thông vận tải thành phố giai đoạn 2011-2015, với số vốn dự kiến trên 153.000 tỷ đồng.
Theo mục tiêu của thành phố đặt ra là đến 2015, tỷ lệ đất dành cho giao thông đạt 8,5-9%, cho giao thông tĩnh đạt 5%, phát triển thêm 12 tuyến buýt,...
Cụ thể, thành phố đặt ra mục tiêu cho giai đoạn 2011-2015 là đầu tư cơ bản hạ tầng khung hiện đại, góp phần phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng, kết nối các đô thị vệ tinh với khu vực trung tâm, góp phần dãn mật độ dân cư và phục vụ xây dựng nông thôn mới,...Đến 2015, đảm bảo 100% các quận, huyện, thị xã có quy hoạch chi tiếtt mạng lưới hạ tầng giao thông, tỷ lệ đất dành cho giao thông thêm từ 0,3-0,5%/năm, phát triển thêm 50 bến xe mới,...
Điểm qua các công trình trọng điểm, TP.Hà Nội sẽ ưu tiên các dự án: Quốc lộ 32 (đoạn Diễn- Nhổn), đường nối Nhật Tân - Nội Bài, đường 1A (đoạn Cầu Chui - Cầu Đuống, Văn Điển - Ngọc Hồi - Vành Đai 4), QL 2 đoạn Phủ Lỗ - Nội Bài… và các tuyến đường vành đai. Đồng thời thành phố yêu cầu đẩy nhanh công tác chuẩn bị và thi công tuyến quốc lộ 5. đoạn Sài Đồng - Hưng Yên và đường Tây Thăng Long, đường Hoàng Quốc Việt kéo dài…
Theo kế hoạch, năm 2014 sẽ đưa tuyến Cát Linh - Hà Đông vào sử dụng, năm 2016 đưa tuyến số 3, đoạn Nhổn - Ga Hà Nội vào sử dụng; hoàn thành công tác đầu tư, triển khai xây dựng tuyến Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo, tuyến số 1 Yên Viên - Ngọc Hồi để hoàn thành vào năm 2018…
Hiện hệ thống giao thông Hà Nội đã vào mức quá tải. Gần 100% các giao lộ tại Hà Nội đều là giao cắt đồng mức; hạ tầng ngầm, đường trên cao mới ở giai đoạn manh nha hình thành; giao thông tĩnh vừa thiếu vừa yếu; các tuyến đường vành đai thi công chậm chạp; các tuyến đường trong nội đô thì chật hẹp, ô nhiễm... Chính vì vậy đầu tư hạ tầng giao thông Hà Nội đang trở nên cấp bách hiện nay của Thủ đô.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Không vượt qua được quá khứ của người yêu
/t>>
<<c
Tôi và anh đã yêu nhau gần hai năm nay và đang ý định tiến tới hôn nhân. Nhưng đến bây giờ tôi không vượt qua được quá khứ của nguời yêu để nghĩ đến chuyện cưới xin.
Cách đây bảy năm lúc đó khoảng 20 tuổi, anh đã chung sống và có con với một người phụ nữ. Khi người phụ nữ đó sinh con xong anh có đưa về gia đình và ở cùng gia đình anh được mấy tháng.
Trong thời gian đó cô ta và gia đình có mâu thuẫn xung đột. Cô bị mọi người trong đình anh không chấp nhận và không cho cưới. Bây giờ người phụ nữ đó đang nuôi con. Theo như lời anh kể với tôi thì người phụ nữ đó rất ghê gớm và có thái độ láo xược với mọi người trong gia đình đặc biệt là mẹ anh. Anh cũng bảo đó là lỗi lầm hồi còn trẻ.
Khi tôi yêu anh được một năm thì anh mới kể cho tôi điều này. Tôi đau đớn vô cùng. Anh bảo anh cũng muốn kể với tôi nhung sợ tôi bỏ anh và anh sẽ mất tôi. Tôi đã đắn đo suy nghĩ rất nhiều và thất vọng rất nhiều.
Anh rất yêu tôi. Đã mấy lần tôi định quyết định chia tay nhưng tôi không làm được. Tôi đã tha thứ cho anh. Anh yêu tôi và quyết định lấy tôi. Tôi là người công giáo và suốt một năm qua anh đã đi học bổn để theo đạo công giáo.
Thực sự trong lòng tôi đến bây giờ vẫn không thể quên được quá khứ của anh và hậu quả của nó. Tôi không biết sau này tôi sẽ đối mặt với điều đó như thế nào. Tôi không muốn bố mẹ, các em tôi biết về quá khứ của anh. Nếu biết gia đình tôi chắc chắn sẽ không đồng ý và sẽ nhìn anh bằng con mắt khác.
Từ lúc yêu nhau, anh chỉ mới đưa tôi về nhà anh một lần. Nhiều lúc tôi cứ có cảm giác bất an. Tôi không biết nên quyết định như thế nào cho đúng. Mong các bạn góp ý cho tôi nên làm gì và quyết định như thế nào?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ấn Độ: Lật xe buýt 13 trẻ em bị chết
/t>>
<<c
Ngày 6/1, báo chí Ấn Độ thông báo một chiếc xe buýt chở khách du lịch đi ngắm cảnh ở nước này đã bị lật xuống một hẻm núi làm 22 du khách thiệt mạng và 12 người khác bị thương.
Phát ngôn viên bang Uttarakhand, Mahendra Singh Tamta, nói rằng tai nạn xảy ra ở Mussoorie, một thị trấn du lịch nổi tiếng của bang. Tamta nói rằng chiếc xe buýt chở theo 52 du khách đang từ Mussoorie trở về thành phố Haridwar thì bị lật và lăn xuống hẻm núi do chạy quá nhanh. Trong số các nạn nhân thiệt mạng có 13 đứa trẻ. 4 trong 12 người phải nhập viện đang trong tình trạng nguy kịch. Viên tài xế gây ra tai nạn đã bị bắt để phục vụ việc điều tra.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phu nhân tổng thống Mỹ muốn phá kỉ lục Guiness
/t>>
<<c
TPO - Phu nhân tổng thống Mỹ, bà Michelle Obama sẽ dẫn đầu đoàn nhảy vào thứ ba tới tại Nhà Trắng với nỗ lực phá vỡ kỉ lục thế giới về số người tham gia nhảy Jumping Jacks.
) do người phụ nữ quyền lực nhất nước Mỹ tổ chức. Trong chương trình này, phu nhân tổng thống Obama sẽ tham gia cùng hàng trăm học sinh ở Washington trong điệu nhảy kéo dài một phút tại sân của Nhà Trắng.
Một nhân viên của Kỉ lục Thế giới Guiness sẽ có mặt để ghi chép, đánh giá sự kiện (dự kiến kéo dài 24 tiếng, từ ba giờ chiều ngày 11-10 đến ba giờ chiều ngày hôm sau). Để có thể phá vỡ kỉ lục, sự kiện phải có sự góp sức của hơn 20.425 người biểu diễn điệu nhảy Jumping Jacks trong một phút.
Bất kì ai trên toàn thế giới cũng có thể tham gia nhảy tại những địa điểm được chương trình tài trợ tổ chức. Sự kiện này bắt nguồn từ chương trình hành động
) với mục đích góp phần giải quyết vấn đề béo phì ở trẻ em.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 15/07 - Tổng hợp tin kinh tế thế giới
/t>>
<<c
VIT - Theo hãng tin CNN, tập đoàn đồ ăn nhanh Yum! Brands ngày 13/7 cho biết, lợi nhuận của hãng tại thị trường Trung Quốc trong quý 2 đã tăng 33% so với cùng kỳ năm ngoái. Tại Trung Quốc, gần như mỗi ngày Yum! mở một hiệu KFC mới; hiện tại số cửa hàng KFC là 3.000 và số cửa hàng Pizza Hut là 560.
Theo hãng nghiên cứu CB Richard Ellis Group, thị trường bất động sản thương mại cao cấp Trung Quốc đã hồi phục trong nửa đầu năm nay, với tổng giá trị mua bán và cho thuê tại 15 thành phố lớn của Trung Quốc đạt xấp xỉ 50 tỷ nhân dân tệ (khoảng 7,4 tỷ USD), gấp 5 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo hãng tin CNN, tập đoàn đồ ăn nhanh Yum! Brands ngày 13/7 cho biết, lợi nhuận của hãng tại thị trường Trung Quốc trong quý 2 đã tăng 33% so với cùng kỳ năm ngoái. Tại Trung Quốc, gần như mỗi ngày Yum! mở một hiệu KFC mới; hiện tại số cửa hàng KFC là 3.000 và số cửa hàng Pizza Hut là 560.
Trung Quốc: Tăng trưởng kinh tế nửa cuối năm 2010 có thể giảm từ 2% đến 3%
Ông Xia Bin, chuyên gia tư vấn cho Ngân hàng Trung ương Trung Quốc, cho rằng so với nửa đầu năm 2010, tăng trưởng kinh tế nước này có thể giảm từ 2% đến 3% trong nửa sau năm 2010.
Hãng xe nước ngoài lớn nhất tại Trung Quốc Volkswagen AG đã thúc đẩy doanh số tiêu thụ xe của mình tại quốc gia này tăng 46% trong giai đoạn nửa đầu năm nay với lượng bán 950.278 xe.
Australia: Ngân sách sẽ quay trở lại mức thặng dư trong 3 năm tới
Bộ trưởng Ngân khố của Australia, ông Wayne Swan vừa cho biết ngân sách quốc gia này sẽ quay trở lại mức thặng dư trong 3 năm tới.
Australia: Lượng đơn xin vay mua nhà tăng lần đầu tiên trong vòng 8 tháng
Trong tháng 5, lượng đơn xin vay mua nhà tại Australia đã tăng lần đầu tiên trong vòng 8 tháng, với số lượng các khoản vay xây dựng hoặc mua nhà mới đã tăng 1,9% lên mức 48.818 đơn kể từ khi sụt giảm 1,5% từ tháng 4/2010.
Hãng tin AP dẫn báo cáo ngày 14/7 của FED cho hay, tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) cả năm 2010 của kinh tế Mỹ sẽ ở mức 3 - 3,5%, thấp hơn so với ngưỡng 3,2 - 3,7% cũng do cơ quan này đưa ra hồi tháng 4.
Mỹ: Thâm hụt ngân sách liên bang trong 9 tháng đầu năm tài khóa 2010 giảm
Trong bản báo cáo về tình hình ngân sách hàng tháng được công bố vào ngày 13 tháng 7 vừa qua, Bộ Tài chính Mỹ cho biết, tính đến hết 9 tháng đầu năm tài khóa 2010, tổng mức thâm hụt ngân sách của chính phủ nước này đã chạm ngưỡng 1 nghìn tỷ USD, giảm 7,6% so với con số 1,09 nghìn tỷ USD cùng kỳ 1 năm về trước.
Mỹ: Thâm hụt thương mại T5/2010 bất ngờ tăng lên mức cao nhất trong 18 tháng
Thâm hụt thương mại của Mỹ đã tăng 4,8%, đạt mức 42,3 tỷ USD, mức cao nhất kể từ tháng 11 năm 2008 đến nay, vượt xa so với dự đoán 39 tỷ USD của các nhà phân tích phố Wall.
Mỹ: Mùa công bố lợi nhuận bắt đầu với những dấu hiệu tích cực
Trái ngược với những mối lo ngại của các nhà đầu tư về một cuộc suy thoái kép, mùa công bố lợi nhuận của các doanh nghiệp Mỹ đã bắt đầu một cách khá tốt đẹp khi các doanh nghiệp lớn như CSX và Alcoa đều đạt lợi nhuận vượt dự đoán và cho rằng triển vọng của họ sẽ sáng sủa hơn.
Mỹ: General Growth tái cơ cấu sau khi tách ra khỏi sự bảo hộ của chính phủ
General Growth Properties, hãng sở hữu chuỗi trung tâm mua sắm lớn thứ 2 tại Mỹ tuyên bố, hãng đã thực hiện cải tổ hoạt động 1 cách thành công với mức nợ trong khoảng 15 tỷ USD. Điều này cho phép GGP có thể tiến hành việc tái vốn hóa với số vốn mới từ 7 tỷ cho đến 8 tỷ USD.
Mexico: Các công ty xây dựng được lợi từ sự phục hồi của thị trường việc làm
Công ty xây dựng Consorcio ARA SAB cho hay, cuộc suy thoái kinh tế năm 2009 đã khiến cho doanh thu của các công ty xây dựng tại Mexico chững lại. Tuy nhiên, khi kinh tế bắt đầu cải thiện trong năm 2010, doanh thu của toàn ngành được kì vọng sẽ tăng 10%.
Brazil: Triển khai khoan 1 giếng dầu mới tại vỉa dầu Libra
Sau khi xảy ra sự cố liên quan đến vấn đề kĩ thuật, cơ quan dầu khí quốc gia Brazil cho hay, hoạt động khoan 1 giếng dầu nữa tại vỉa dầu Libra đã chính thức được triển khai vào tuần trước.
Các ngân hàng do chủ nợ kiểm soát của Iceland đang phải đối mặt với rủi ro sụp đổ lần thứ 2 sau một quyết định của Tòa án tối cao nước này.
Anh: Hãng thời trang Burberry tăng doanh thu nhờ công nghệ kết nối khách hàng
Sau khi Tập đoàn thời trang Burberry của Anh công bố dự báo tăng trưởng doanh thu tới 24% trong quý đầu năm nay, người ta đang đổ dồn sự chú ý vào cách mà công nghệ kết nối khách hàng của hãng thời trang này hoạt động như thế nào.
Pháp: Chính phủ thông qua bản đề xuất tăng độ tuổi nghỉ hưu
Hôm 13/07, chính phủ Pháp đã phê chuẩn bản đề xuất gây tranh cãi về việc nâng độ tuổi nghỉ hưu thêm 2 năm, lên 62 tuổi.
Đức: Giúp đỡ Bồ Đào Nha sau động thái hạ thấp xếp hạng nợ của Moody’s
Đức tuyên bố đã sẵn sàng đề nghị giúp đỡ Bồ Đào Nha nếu cần thiết sau khi hãng xếp hạng tín dụng Moody’s đã đánh tụt 2 bậc xếp hạng nợ của Bồ Đào Nha xuống mức A1.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công ty Nhật công bố lợi nhuận cao kéo chứng khoán châu Á tăng
/t>>
<<c
(DVT.vn) - Hầu hết các thị trường lớn như Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc tăng điểm với sự dẫn đầu của cổ phiếu nguyên vật liệu cơ bản.
(DVT.vn) - Hầu hết các thị trường lớn như Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc tăng điểm với sự dẫn đầu của cổ phiếu nguyên vật liệu cơ bản.
Chứng khoán châu Á tăng điểm do công bố lợi nhuận cao của các công ty lớn tại Nhật Bản như Sumitomo Heavy và Toshiba làm dịu bớt đi những lo ngại về khủng hoảng nợ công châu Âu.
Giá hàng hóa dần phục hồi cũng góp phần tác động tích cực tới tâm lý nhà đâu tư. Chỉ số MSCI châu Á Thái Bình Dương tăng 0,1% lên 137,84 với tỷ lệ cổ phiếu tăng giảm là 1:1.
Hầu hết các nhóm ngành cơ bản đều tăng điểm, dẫn đầu là cổ phiếu nguyên vật liệu, cổ phiếu công nghiệp và cổ phiếu tài chính.
Thị trường Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc tăng điểm trong khi thị trường Úc để mất tới gần 0,7% trong phiên hôm nay. Thị trường Hongkong và Hàn Quốc đóng cửa nghỉ lễ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hương sắc núi rừng khoe sắc
/t>>
<<c
(CATP) Trong khuôn khổ festival hoa Đà Lạt năm 2007, lần đầu tiên đã diễn ra cuộc thi sắc đẹp mang tên Hoa hậu các dân tộc Việt Nam thu hút hơn 1.000 thí sinh thuộc 35 dân tộc anh em trên toàn lãnh thổ Việt Nam tham dự từ vòng sơ khảo và cô gái Nguyễn Thị Hoàng Nhung, dân tộc Tày đến từ Thái Nguyên đã đăng quang ở ngôi vị cao nhất. Cuộc thi này được dự kiến tổ chức hai năm một lần. Tuy nhiên sau một thời gian gián đoạn, đến nay cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam đã quay trở lại khi được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đồng ý cấp phép diễn ra vào cuối năm 2011. Theo đó, đối tượng dự thi là nữ công dân Việt Nam, có tuổi đời từ 18-28 hiện đang sinh sống và làm việc tại các vùng trên lãnh thổ Việt Nam, đại diện cho 54 dân tộc anh em. Vòng sơ tuyển dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 10-2011. Vòng bán kết khu vực phía Bắc dự kiến sẽ diễn ra đầu tháng 11-2011 tại Hà Nội, khu vực phía Nam diễn ra giữa tháng 11-2011 tại TPHCM.
Nguyễn Thị Hoàng Nhung (giữa) đăng quang ngôi vị cao nhất trong cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam tổ chức lần đầu tiên năm 2007 tại Đà Lạt
Vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam năm 2011 diễn ra tại TPHCM từ ngày 26-11 đến 10-12. Ngoài danh hiệu Hoa hậu, Á hậu, BTC sẽ trao thêm các giải thưởng phụ cho: Người đẹp dân tộc thân thiện nhất, Người đẹp dân tộc có gương mặt đẹp nhất, Người đẹp dân tộc có thể hình đẹp nhất, Người đẹp dân tộc có mái tóc đẹp nhất, Người đẹp dân tộc tài năng nhất, và Người đẹp dân tộc ứng xử hay nhất. Cuộc thi không chỉ tôn vinh vẻ đẹp truyền thống, tài năng, trí tuệ của người phụ nữ các dân tộc thiểu số, khơi dậy bản sắc văn hóa của từng vùng miền, mà còn là nơi giao lưu văn hóa, tình đoàn kết, hữu nghị giữa cộng đồng 54 dân tộc anh em sinh sống trên lãnh thổ Việt Nam. Do quy chế hai năm mới diễn ra một cuộc thi hoa hậu uy tín trong nước nên đây có thể là cuộc thi sắc đẹp duy nhất trong năm nay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hỏi - đáp xung quanh bầu cử đại biểu QH, HĐND: Đại biểu Quốc hội với những vấn đề bức xúc tại địa phương
/t>>
<<c
Tại các cuộc tiếp xúc cử tri, bất kỳ cử tri nào
Hỏi: - Trên thực tế, có nhiều vấn đề bức xúc tại địa phương được người dân phát hiện, phản ánh với đại biểu QH. Vậy quyền hạn, trách nhiệm và quan hệ của một đại biểu QH đối với chính quyền địa phương như thế nào? Với những vụ việc cụ thể sẽ được xử lý ra sao?
- Có một thực tế là nếu gặp các vấn đề có liên quan đến cán bộ Đảng, Chính quyền của địa phương thì phần lớn các ĐBQH ở địa phương đó rất ngại can thiệp. Như vậy là không đúng với trách nhiệm của người ĐBQH, không đúng với bản lĩnh của người đại biểu nhân dân. Mặt khác, lãnh đạo địa phương phải có tinh thần, công minh, liêm chính, thấy sai phải chấp nhận để có thể khắc phục được và từ đó đem lại niềm tin cho nhân dân. Tôi xin nhắc lại Luật quy định: ĐBQH cần có phẩm chất đạo đức tốt, cần kiệm liêm chính, chí công vô tư, gương mẫu chấp hành pháp luật; kiên quyết đấu tranh, chống mọi biểu hiện quan liêu, hách dịch, cửa quyền, tham nhũng và các hành vi vi phạm pháp luật. Bác Hồ đã căn dặn: Đảng phải nhận khuyết điểm của mình mà tự sửa chữa, để tiến bộ, và để dạy bảo cán bộ và đảng viên (HCM toàn tập,T.5, tr.250). Tự mình phải chính trước mới giúp được người khác chính. Mình không chính mà muốn người khác chính là vô lý (Sách đã dẫn,T.5, tr. 644). Nếu bà con nông dân chưa yên tâm vào các ĐBQH địa phương thì nên nhờ sự can thiêp của các ĐBQH ở Trung ương ứng cử tại địa phương mình. Nếu không thấy có hiệu quả thì có thể chuyển đơn đến bất kỳ ĐBQH nào mà mình tin tưởng. Xin lưu ý đơn cần in, không nên viết tay và cần chỉ đề tên một ĐBQH mà mình gửi đến. Không nên gửi cùng một lúc cho nhiều người, hoặc viết tay bằng bút tên ĐBQH vào bản đã in sẵn. Những đơn như vậy không có giá trị vì chứng tỏ đã gửi cho nhiều người và thiếu tin tưởng vào người ĐBQH mà mình muốn nhờ can thiệp. Người khiếu nại, tố cáo trước hết phải đọc kỹ Luật khiếu nại tố cáo, hay nhờ các Văn phòng luật sư hoặc những người quen có am hiểu pháp luật để tư vấn, sao cho việc khiếu nại, tố cáo của mình là hợp pháp. Bác Hồ đã khẳng định: Chúng ta không sợ sai lầm, nhưng đã nhận biết sai lầm thì phải ra sức sửa chữa (Sđd,T.4, tr.58). Bác Hồ còn viết: Ngày 2-5-1918 tòa án nhân dân Mạc Tư Khoa xử nhẹ một vụ ăn hối lộ, Lênin không bằng lòng và viết: Không xử bắn lũ ăn của đút lót mà một cách pha trò, mềm mỏng nhẹ nhàng như vậy- đó là một điều xấu hổ cho những đảng viên cộng sản, những người cách mạng. Cần phải nêu những đồng chí đã ăn hối lộ ra để cho dư luận quở trách và cần phải đuổi họ ra khỏi Đảng (Sđd,T.6, tr.496).
Cần nói thêm là các đợt tiếp xúc cử tri cần sắp xếp luân phiên để trong một khóa QH cử tri nào cũng có điều kiện trực tiếp gặp được các ĐBQH của mình. Mặt khác cần thông báo rộng rãi để bất kỳ công dân nào, bất kỳ cử tri nào cũng có quyền và có trách nhiệm đến tham dự. Cần chấm dứt tình trạng cử tri chuyên nghiệp, cần chấm dứt việc chỉ cho phép ai có giấy mời mới được tham dự các cuộc tiếp xúc cử tri của ĐBQH. Nếu không có hội trường rộng thì cần bắc loa ra ngoài cho đông đảo cử tri được tham dự. Cũng cần có micrô cầm tay để mọi cử tri ngồi ngoài hội trường cũng có thể phát biểu ý kiến của mình. Trong các đợt tiếp xúc cử tri, ngoài các ĐBQH thì MTTQ tỉnh cần bố trí để có đại diện chính quyền tỉnh, huyện, các sở, phòng, ban ở tỉnh, huyện và các lãnh đạo xã cùng tham dự để có thể giải đáp, trao đổi trực tiếp với cử tri.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kiểm toán Nhà nước và CPA Australia ký thỏa thuận
/t>>
<<c
Ngày 13/1, tại Hà Nội đã diễn ra lễ ký thỏa thuận hợp tác giữa Kiểm toán Nhà nước và Hiệp Hội kế toán công chứng Australia (CPA Australia).
Theo thỏa thuận, hai bên thống nhất sẽ hợp tác trên các lĩnh vực như CPA Australia giúp Kiểm toán Nhà nước trong việc đào tạo cán bộ, trao đổi kinh nghiệm, chuyên môn nghiệp vụ với các đối tác tại Australia và trong mạng lưới hội viên.
Hai bên sẽ phối hợp thực hiện các hoạt động nhằm nâng cao chất lượng công tác tuyên truyền và chia sẻ thông tin trong lĩnh vực kiểm toán. Hàng năm, căn cứ vào chương trình đào tạo bồi dưỡng cán bộ, công chức, Kiểm toán Nhà nước sẽ cử cán bộ theo học chương trình CPA Australia…
Đồng thời, CPA Australia thông qua các văn phòng tại Việt Nam sẽ cung cấp hỗ trợ và tư vấn cho cán bộ của Kiểm toán Nhà nước về CPA Australia, chương trình, lộ trình và việc đăng ký tham gia chương trình của CPA Australia nhằm phát triển chuyên môn.
Kiểm toán Nhà nước sẽ hỗ trợ CPA Australia tổ chức và thực hiện các buổi giới thiệu về nghề kế toán và bằng cấp, chứng chỉ của CPA Australia tới các cán bộ Kiểm toán Nhà nước; hỗ trợ CPA Australia trong việc đưa thông tin về các hoạt động nghề nghiệp của CPA Australia tại Việt Nam, cử cán bộ tham gia các chương trình đào tạo do CPA Australia tổ chức.
Thỏa thuận hợp tác năm năm này đánh dấu một bước tiến quan trọng của Kiểm toán Nhà nước với một tổ chức nghề nghiệp quốc tế trong lĩnh vực kiểm toán nhằm từng bước nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và hoạt động Kiểm toán Nhà nước tại Việt Nam.
Thỏa thuận sẽ là cơ sở để các hoạt động hỗ trợ về phát triển nghề nghiệp và nâng cao trình độ nghiệp vụ chuyên môn cho các chuyên gia và kiểm toán viên Kiểm toán Nhà nước và hội viên CPA Australia được tiến hành thuận lợi và có hiệu quả hơn, đóng góp cho sự phát triển của ngành nghề kế toán nói chung và hoạt động kiểm toán lĩnh vực công nói riêng./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc tập trận ở độ cao 3000 m so với mực nước biển
/t>>
<<c
(Phunutoday) - Trong những ngày gần đây, nhiều mạng quân sự của Trung Quốc có đưa tin về một cuộc tập trận hết sức mới mẻ của bộ binh Trung Quốc: đó là tập luyện ở những cao nguyên khắc nghiệt có độ cao vài nghìn mét so với mực nước biển nhằm rèn luyện cho binh lính sức chiến đấu ở những môi trường khắc nghiệt thiếu oxy và không khí loãng.
Những vùng núi cao khắc nghiệt luôn là thách thức với quân đội các nước trên thế giới, ảnh: Tân hoa xã
Bên cạnh việc rèn luyện về sức khỏe và tinh thần chiến đấu của các binh sĩ giới quân sự Trung Quốc cũng muốn xem liệu ở một môi trường khắc nghiệt như trên núi cao thì vũ khí, khí tài của của họ có bị ảnh hưởng gì không.
Máy bay j-20 Trung Quốc trên bầu trời Tây Tạng, ảnh:Chinamil
Với bí danh là “ Ô Mông Thiết Quân” cuộc tập trận này đã được diễn ra tại khu vực Cao nguyên lạnh lẽo phía Tây tỉnh Vân Nam Trung Quốc có độ cao 3000m so với mực nước biển:
Đây là lần thứ hai Trung Quốc tập trận trên cao nguyên có độ cao lớn như vậy, năm 2010 Trung Quốc đã từng tập trận ở độ cao 4000m so với mực nước biển trên cao nguyên Tây Tạng, ảnh: Tân hoa xã Với bí danh là “ Ô Mông Thiết Quân” cuộc tập trận này đã được diễn ra tại khu vực Cao nguyên lạnh lẽo phía Tây tỉnh Vân Nam Trung Quốc có độ cao 3000m so với mực nước biển, ảnh: Tân hoa xã Trong đợt tập trận này chủ yếu là sự tham gia của pháo binh Trung Quốc, ảnh: Tân hoa xã Pháo binh Trung Quốc đang nhả đạn, ảnh:Tân hoa xã
Một loại tên lửa chống tăng mới của bộ binh Trung Quốc lần đầu tiên được thử nghiệm, ảnh: Tân hoa xã
/c>>
/a>>
<<a
<<t TP.HCM: Ngăn chặn lạm phát, đảm bảo an sinh xã hội trong năm 2010
/t>>
<<c
(VH)- Ngày 28.12, UBND TP.HCM đã tổ chức hội nghị triển khai kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và ngân sách TP năm 2010. Mặc dù trong năm 2009, kinh tế trong nước bị suy thoái, nhưng TP vẫn hoàn thành được 18/20 chỉ tiêu kinh tế-xã hội đề ra.
Đặc biệt, trong 6 tháng cuối năm, kinh tế TP tăng trưởng nhanh dần, riêng trong quý IV tốc độ tăng trưởng đã đạt 2 con số là 10,4 % gần bằng với tốc độ tăng trưởng thời kỳ trước suy thoái kinh tế. Bên cạnh đó, các chỉ tiêu kinh tế - xã hội đã đạt được kết quả tích cực, trong đó tổng sản phẩm nội địa (GDP) đạt 332.076 tỷ đồng, tăng 8%; GDP bình quân đầu người 46.328.000 đồng/ người, tăng 12,1%.
Tại hội nghị, UBND TP đã đề ra nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2010 là tập trung phục hồi tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt mức cao hơn năm 2009, đảm bảo sự ổn định của kinh tế vĩ mô và ngăn chặn lạm phát cao trở lại. Cùng với đó là công tác nâng cao đời sống nhân dân, an sinh xã hội... Thành phố cũng đã đề ra 22 tiêu chí bao gồm: 6 tiêu chí kinh tế, 8 chỉ tiêu xã hội và 8 chỉ tiêu môi trường. Ngoài ra, trong năm 2010 TP phấn đấu GDP tăng từ 10% trở lên, kim ngạch xuất khẩu tăng 12,7%, tổng nguồn vốn đầu tư phát triển toàn xã hội là 172.000 tỷ đồng, bằng với 41,8% GDP.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 'Chọn quốc phục nam là áo dài, khăn xếp sẽ đi vào ngõ cụt'
/t>>
<<c
"Nếu nam giới mặc áo dài, đội khăn xếp sẽ phong kiến, cổ lỗ. Quốc phục không phải là khôi phục lại những cái cũ", ông Trần Khánh Chương, Chủ tịch Hội mỹ thuật Việt Nam trao đổi với VnExpress.net về việc lựa chọn quốc phục.
- Từng ở trong Hội đồng bình chọn quốc phục cách đây 10 năm, ông đề xuất như thế nào cho bộ quốc phục hiện nay?
- Trước hết phải định hướng quốc phục, trước đây vẫn hướng là áo dài. Áo của nữ thì đẹp song áo dài của nam thì cổ lỗ, không còn phù hợp. Theo tôi, quốc phục phải làm kiểu Âu phục song được Việt hóa, như áo comple của nam đi với áo dài của nữ rất đẹp. Song ve viền như thế nào, màu gì, vải nào, cavat như thế nào thì cần phải nghiên cứu.
Tôi từng trong hội đồng chọn quốc phục cách đây 10 năm. Khi đó, chúng ta đã đi vào ngõ cụt là tìm hướng theo áo dài, mặc dù đã tổ chức thi mấy lần song đều thất bại. Nếu nam giới mặc áo dài, đội khăn xếp sẽ trông phong kiến, cổ lỗ, theo tôi phải đi theo hướng thế giới. Quốc phục không phải là khôi phục lại những cái cũ. Quốc phục dạng comple thì có thể đi ngoài đường được, chứ nam giới mặc áo dài không thể đi ngoài đường.
- Theo ông, có nên lấy ý kiến người dân hay tổ chức cuộc thi thiết kế quốc phục?
- Không cần lấy ý kiến người dân về quốc phục, như quân phục do Bộ Quốc phòng tự đưa ra, người dân phải công nhận. Chúng ta cần quyết đoán, không nên lấy ý kiến người dân.
Riêng về thiết kế, có thể tổ chức cuộc thi, cần những người có chuyên môn và lãnh đạo mặc thử, bởi họ là những người hay mặc quốc phục nên họ phải thích. Rồi nhân rộng, nếu người dân cảm thấy hợp.
Áo dài của nữ cũng phải quy định rõ, cổ, màu, hoa văn như thế nào. Không cần thiết phải có riêng một bộ mùa đông mà có thể thiết kế thêm một áo nữa thích hợp cho mùa lạnh.
Lãnh đạo Nhà nước tham dự lễ hội đền Hùng 2010. Ảnh: Hoàng Hà.
- Theo tôi, sen là loại hoa văn minh lúa nước, từ xưa đến nay, ở đâu cũng có hoa sen, làng xã nào cũng có đầm sen. Hoa sen rất gần với người dân Việt Nam, gần gũi nhất là hoa sen hồng.
Có người đề xuất hoa dâm bụt, hoa mào gà hay hoa nhài thì có thể liên tưởng những gì không hay. Còn hoa sen thì luôn gắn với những gì thanh khiết, có hình khối đẹp từ khi nụ tới hoa. Nhìn thẳng xuống thì có thể gợi cho ta màu quốc kỳ Việt Nam, hay đài sen cũng rất đẹp, giống hoa văn trống đồng, nhị như hạt cườm. Hoa sen là một trong năm loại hoa được sử dụng nhiều trong cung đình, đền chùa và dân gian.
- Nhiều người đề xuất các loài hoa rau muống, hoa tre biểu tượng cho tính dân tộc, ý kiến của ông thế nào?
- Có hoa tre song mấy ai biết hoa tre là gì, không có hình, hương thơm. Hoa rau muống không ai dùng để cắm và cũng có rất ít. Đây là loại hoa không tồn tại cho sự tiếp nối.
- Nếu hoa sen được lựa chọn làm quốc hoa, theo ông cần bảo tồn loài hoa này thế nào?
- Theo tôi phải làm cuốn sách giới thiệu hoa sen mỗi thời kỳ một khác, có những cuốn ảnh giới thiệu loại hoa này ra nước ngoài. Ngoài ra, phải quy hoạch khu vực trồng sen, yêu cầu mỗi địa phương ít nhất phải có một hồ sen.
- Quốc tửu cũng là văn hóa, phải coi là những biểu tượng văn hóa, phải chọn được loại rượu nổi tiếng nhất và giữ được hương vị, chất lượng tốt nhất. Bây giờ chúng ta có nhiều loại rượu, song nhiều loại nổi tiếng không còn giữ được chất lượng. Quốc tửu phải sang trọng, như Trung Quốc có rượu Mao Đài có đặc trưng riêng, không phải nơi nào cũng nấu được.
Trước hết, các cơ sở sản xuất rượu phải trở lại cách làm truyền thống, các vùng rượu khác nhau cùng ứng cử, chuyên gia sẽ chấm loại nào tốt nhất. Tôi không lựa chọn được quốc tửu vì tôi không thích rượu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t TPHCM: Thêm ổ dịch cúm A/H1N1 ở trường học
/t>>
<<c
TP - Chín học sinh học lớp 11 chuyên lý, chuyên toán và học sinh lớp 11A4 của Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, quận 5, TPHCM vừa được xác định nhiễm cúm A/H1N1 vào hôm qua 15/8.
Thầy Võ Anh Dũng - Hiệu trưởng trường THPT chuyên Lê Hồng Phong cho biết số học sinh này đang học được theo dõi, điều trị tại địa phương. Trong số này có một học sinh ở tại Bình Dương, các em còn lại đều ngụ tại TPHCM. Theo thầy Dũng, trước đó ngày 13 và 14/8, những học sinh này có triệu chứng sốt. Hiện các học sinh này được cách ly điều trị tại các bệnh viện quận huyện, đồng thời ngành y tế theo dõi giám sát tại nhà đối với chín học sinh khác của trường cũng có biểu hiện sốt, ho. Hiện toàn trường được Trung tâm y tế dự phòng quận 5 khử khuẩn, vệ sinh tổng quan, đồng thời dời ngày tựu trường tới ngày 24/8 thay vì ngày 17/8. Theo thầy Dũng, đã có sáu lớp học của trường có học sinh biểu hiện sốt trong tổng số 54 lớp với 1.800 học sinh các khối.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Để trở thành một thần tượng kiểu mẫu như các xì-ta Hàn...
/t>>
<<c
Tuy là lính mới nhưng T-Ara đã chứng tỏ mình có kinh nghiệm đầy mình khi chia sẻ những bí quyết để trở thành một nhóm nhạc nữ thần tượng thành công đây!!!
Đằng sau những khuôn mặt xinh xắn và khả năng hát hay nhảy đẹp, các nhóm nhạc nữ còn cần điều gì để chiếm được cảm tình của người hâm mộ? Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, các thành viên của T-Ara đã chia sẻ những bí quyết để trở thành một nhóm nhạc nữ thần tượng thành công. T-Ara mong muốn trở thành một girlgroup thần tượng kiểu mẫu Hyo Min: Những nữ thần tượng phải là những người cởi mở và can đảm. Nếu như trong nhóm, có bất kỳ thành viên nào ghen tỵ với một người khác, thì nó sẽ phát sinh vấn đề ngay cả trong những chuyện nhỏ nhặt. Bạn phải thật mạnh dạn trên sân khấu. Nếu như bạn mắc lỗi khi trình diễn, bạn phải học cách để không lặp lại những lỗi tương tự. Một điều nữa cần phải có khi là một ca sỹ thần tượng là bạn phải thẳng thắn và thật trong sạch. Đừng bao giờ làm gì khuất tất. Q-Ri: Bạn phải có suy nghĩ như những người còn ở độ tuổi teen. Có rất nhiều fans là teens ở ngoài kia, bạn phải hiểu sở thích và suy nghĩ của họ để có thể thu hút họ. Dù là trên những hoạt động được ghi hình lại hay là tuyên truyền trực tiếp, bạn cũng phải cố gắng để hiểu rõ những phản ứng nhận được từ khán giả. Bạn phải suy nghĩ những điều như: “Ah, những bạn trẻ họ không thích điều này đâu.” Chăm sóc làn da cũng rất quan trọng. Gần đây chúng tôi không được ngủ nhiều, vì thế chúng tôi không có điều kiện chăm sóc cho sắc đẹp đến mức chúng ngày càng xuống sắc.
So Yeon: Thành viên của nhóm nhạc nữ không được phép hút thuốc. Đó là những điều căn bản nhất. Chỉ một điếu thuốc cũng có thể làm sự nghiệp của bạn tiêu tan. Phải bạn thực sự có ý thức về một thái độ sống đúng đắn. Bạn phải lưu tâm tới những xu hướng của teens, và phải hiểu được những điều mà họ cho là xấu. Một nhóm nhạc nữ thần tượng phải thật sự mạnh mẽ. Như tên của chúng tôi - T-Ara, chúng tôi muốn tạo nên những xu hướng sang trọng và tao nhã. Những hành vi có thể gây hại cho sức khỏe là những điều chúng tôi không được làm.
Ji Yeon: Bạn phải học thật tốt ở trường. Trong nhóm của chúng tôi, chỉ còn tôi là vẫn còn là học sinh trung học. Những thành viên lớn tuổi hơn luôn nhắc nhở tôi về sự quan trọng của việc học. Người quản lý của chúng tôi cũng cho rằng đi học là một việc thiết yếu. Tôi thường xuyên nghe được chuyện về những người khác, khi hãy còn là thực tập sinh họ đã mất đi những trải nghiệm tại trường học ngay cả khi còn rất nhỏ. Tôi muốn được kết bạn, và muốn được học tập thật tốt.
Eun Jung: Những thần tượng nữ cần phải có cá tính của riêng mình. Trong quá khứ, nó sẽ hấp dẫn nếu như bạn mang một hình ảnh bí ẩn, nhưng hiện nay, những ai thành thật nhất và thể hiện tính cách của bản thân một cách tự nhiên nhất sẽ là những người thu hút nhất. Trong quá khứ, việc giữ được màu sắc tổng thể của cả nhóm là một điều quan trọng, nhưng bây giờ, việc mỗi người đều có những khí chất riêng còn quan trọng hơn thế. Thành viên của những nhóm nhạc nữ cũng cần phải quen với việc đi giày cao gót. Thật chẳng dễ dàng gì.
Bo Ram: Để có thể trở thành một thành viên trong nhóm nhạc thần tượng, bạn phải thật trẻ. Nhưng tôi là người lớn tuổi nhất trong T-Ara. Bạn có thể nhận thấy sức quyến rũ của những nhóm nhạc thần tượng được tăng dần theo độ tuổi của họ. Bạn có thể chứng kiến hình ảnh của họ cả trên sân khấu lẫn cuộc sống ngoài đời. Thêm nữa, được trưởng thành cùng fans của mình quả là một việc thú vị.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vân Hugo mong ước trở thành Vân "Olympia"
/t>>
<<c
Trở lại truyền hình sau 2 năm vắng bóng, trong vai trò người dẫn chương trình "Đường lên đỉnh Olympia" năm thứ 11, Thanh Vân mong ước được trở thành một "Vân Olympia" ở chương trình danh tiếng này.
Khi mà không khí của trận chung kết Olympia năm thứ 10 vẫn còn vương vấn, khán giả truyền hình cả nước sẽ lại được chìm đắm trong không khí sôi nổi, hấp dẫn và đầy kịch tính vốn với những số đầu tiên chương trình Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 11. Bên cạnh hai MC Khắc Cường và Việt Khuê thường thấy, dẫn chương trình chính ở Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 11 sẽ là một Thanh Vân "chị Kính Hồng" vốn rất quen thuộc với chương trình Chúc ngủ ngon trên kênh VTV3 của Đài THVN trước đó. Hãy cùng chúng tôi trò chuyện với "chị Kính Hồng" Thanh Vân trước khi dõi theo công cuộc chinh phục đỉnh Olympia năm thứ 11 vào các chủ nhật tới.
Thanh Vân làm MC của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 11
- Cảm giác của Thanh Vân thế nào trong lần đầu tiên trở lại với truyền hình sau 2 năm vắng bóng?
- Đối với Vân, 2 năm là một khoảng thời gian đủ dài để thiết lập và ổn định cuộc sống gia đình. Và khi đã sẵn sàng để quay lại, cảm giác như cá được trở về môi trường nước vậy, thật tuyệt vời khi lại được đứng trước khán giả và làm với những công việc mà mình đam mê.
- Vậy còn việc trở thành MC chính của "Đường lên đỉnh Olympia" năm thứ 11, với Thanh Vân phải chăng đây cũng là một sự bất ngờ thú vị?
- Chắc chắn là như vậy. Vân đã tham gia cuộc thi tuyển cộng tác viên vào Đài Truyền hình Việt Nam và nhận được tin mình được chọn làm MC chính của chương trình Đường lên đỉnh Olympia ít ngày sau đó. Lịch quay đến dồn dập trong 4 ngày sau hôm thi phỏng vấn đã khiến Vân ít nhiều bị choáng ngợp. Nhưng bây giờ, khi đã hoàn thành xong, Vân lại có một cảm giác nhẹ bẫng và rất hạnh phúc khi lại được làm công việc MC.
- Vậy Thanh Vân đã có những sự chuẩn bị như thế nào sau khi nhận lời trở thành MC chính của "Đường lên đỉnh Olympia" năm thứ 11?
- Việc đầu tiên Vân làm là xem lại những chương trình Olympia của những năm trước, tự rút ra cho mình kinh nghiệm, và Vân hiểu vị trí này đòi hỏi mình phải tự trau dồi lại những kiến thức đã học từ những năm cấp 3, đồng thời cũng phải bổ sung thêm những kiến thức mới vô cùng đa dạng. Một việc quan trọng nữa là phải học đi học lại luật chơi của chương trình ở năm thứ 11 này. Vân xác định đây là một chương trình khó, nếu Vân làm được, đó là một niềm tự hào lớn lao.
- Dường như sau mỗi số của chương trình "Đường lên đỉnh Olympia" năm thứ 11 là một lần người ta lại thấy một Thanh Vân chững chạc và vững vàng hơn. Quan điểm của bạn về nhận định này là như thế nào?
- Vân rất vui nếu được nhận xét như vậy. Những chương trình đầu tiên không khỏi khiến Vân bỡ ngỡ... và những sai sót là điều khó tránh khỏi. Tuy nhiên, càng dẫn thì càng rút ra được nhiều bài học kinh nghiệm quý giá. Có một người mà Vân phải nói lời cảm ơn sâu sắc, đó là chị Tùng Chi, tổng đạo diễn của chương trình. Mỗi lần Vân gặp khó khăn trong cách diễn đạt, chị luôn đứng đằng sau nhắc nhở và chỉ bảo tận tình. Có thể nói nếu không có chị Chi, Vân sẽ không thể ngày càng vững vàng trên cương vị người dẫn đường cho các thí sinh tham gia Olympia 11. Ngoài ra Vân còn được các bạn trong nhóm thực hiện chương trình Olympia cùng 2 MC nam thông minh và dí dỏm, BTV Việt Khuê và BTV Khắc Cường, động viên rất nhiều. Tất cả đều giúp cho tâm lý của Vân ngày càng ổn định sau mỗi buổi ghi hình.
- Đã bao giờ Vân gặp phải những tình huống khó xử trong những lần dẫn "Đường lên đỉnh Olympia" và bạn đã xử lý tình huống đó như thế nào?
- Vân vẫn nhớ một tình huống khó xử đã xảy ra, đó là khi bạn thí sinh A trả lời một đáp án tương tự với đáp án của chương trình ở phần thi Về đích, nhưng do đó là từ địa phương nên Vân nhường câu trả lời cho 1 trong 3 bạn còn lại, bạn đó lại đưa ra đáp án chính xác. Cùng lúc đó, chương trình lại công bố hỏi Ban cố vấn về đáp án từ địa phương, bạn thí sinh A rất vui mừng chờ đợi, cuối cùng kết quả là đáp án đó lại chưa chính xác, và bạn A đã rất buồn. Cảm giác của Vân lúc đó rất căng thẳng, hồi hộp, và khi công bố kết quả, mình cũng thấy buồn và tiếc cho bạn A, nhưng không biết làm thế nào khác.
- Và chắc hẳn, Vân cũng có được khá nhiều những kỷ niệm đẹp với chương trình "Đường lên đỉnh Olympia"?
- Vâng, những bạn thí sinh tham gia Olympia 11 mà Vân đã gặp đều rất dễ thương, cả những cổ động viên cũng vậy. Các bạn biết Vân là người dẫn chương trình mới nên đôi khi Vân sai sót, mọi người cười và động viên rất nhiều. Có khi các bạn còn hô khẩu hiệu : MC cố lên, hay là chị Kính Hồng cố lên... Thường thì người ta chỉ hô tên các bạn thí sinh cố lên, không ngờ cả mình cũng được cổ động.. Những lúc đó, Vân đang căng thẳng mấy cũng phải bật cười. Hay có bạn thí sinh còn có thiện ý muốn mai mối Vân với anh họ của bạn ý nữa. Có rất nhiều các bạn thí sinh cứ tròn xoe mắt không tin là Vân đã lập gia đình và có em bé rồi (cười).
- Vậy theo bạn, dẫn chương trình "Đường lên đỉnh Olympia" có khó hơn so với các chương trình khác?
- Chương trình Đường lên đỉnh Olympia là một chương trình trò chơi truyền hình về kiến thức và luôn diễn ra với một không khí sôi nổi, hấp dẫn và đầy kịch tính, đòi hỏi MC phải là người có nền tảng kiến thức rộng và đa chiều, cùng với bản lĩnh sân khấu vững vàng, khả năng ứng biến nhanh nhạy. Có thể nói, đây là chương trình khó nhất trong số những chương trình mà Vân đã từng tham gia. Trong thời gian tới, Vân sẽ tham gia biên tập chương trình để có thể dẫn chương trình với một sự am hiểu thấu đáo và sự chuẩn bị kỹ càng nhất.
- Trong khoảng thời gian rảnh rỗi của mỗi chương trình, khán giả luôn thấy Thanh Vân có những cuộc trò chuyện rất vui vẻ với các thí sinh, cũng như chia sẻ với các thí sinh không may gặp vấn đề về sức khỏe. Vậy Thanh Vân có thể bật mí một chút về những câu chuyện của bạn với các bạn thí sinh như thế?
- Các bạn thí sinh đến với cuộc thi từ khắp mọi miền của Tổ quốc, đặc biệt là những bạn đến từ vùng miền xa, tâm lý và sức khỏe đều cần được động viên và chia sẻ. Chính vì vậy Vân luôn để ý xem có bạn nào gặp trục trặc gì trong quá trình thi hay không. Có một bạn gái sức khỏe không được ổn, bạn muốn xin nghỉ giải lao, Vân đã xin ê kíp cho cả 4 bạn ngồi nghỉ tại chỗ, rồi ra hỏi thăm. Lúc đó các bạn đều rất vui, xin Vân số điện thoại, địa chỉ email để giữ liên lạc. Sau đó mỗi bạn đều tâm sự về cảm giác của mình ở phần thi trước, bạn thì muốn được nói chuyện với mẹ, bạn thì muốn được nghe tiếng hát của cậu mình trước khi về đích. Nói chung là các bạn thí sinh đều có những tâm sự rất dễ thương.
- Hãy dành một chút thời gian cho sự “tò mò” về công việc và cuộc sống đời thực của Thanh Vân. Có gì khác đối với Thanh Vân sau hai năm vắng bóng trên truyền hình?
- Có lẽ Thanh Vân bây giờ chững chạc và đằm hơn Thanh Vân của 2 năm về trước. Vân mong rằng mọi người sẽ thích hình ảnh của Vân bây giờ hơn, tuy nhiên đôi khi Vân vẫn muốn được là một người “phụ nữ trẻ con” (cười).
- Và có vẻ như đằng sau việc bạn trở thành MC chính của "Đường lên đỉnh Olympia" là cả một hậu phương vững chắc, khi mà đã có lần cả đại gia đình của bạn hiện diện ở trường quay S9 để động viên và cổ vũ bạn?
- Vâng, đó là chương trình đầu tiên Vân ghi hình nên cả nhà đều đến trường quay để ủng hộ về tinh thần cho Vân. Chỉ tiếc là người mà Vân mong muốn có mặt nhất là mẹ Vân thì ở thời điểm đó mẹ lại đang phải đi công tác xa, nhưng mẹ vẫn không quên gọi điện thoại hỏi thăm và nhắn tin động viên Vân. Hôm đó có cả cu Bin ngồi dưới bi bô nên Vân vui lắm, cảm thấy mình thật may mắn khi được cả hai bên gia đình ủng hộ và động viên. Đó cũng chính là “hậu phương vững chắc” mà Vân thực sự cần khi đảm nhận công việc này…
-Trước đây đã từng là Thanh Vân "chị Kính Hồng" rồi Thanh Vân Hugo, những cái tên luôn gắn với bạn sau mỗi chương trình mà bạn tham gia. Vậy liệu sắp tới sẽ là một Thanh Vân "Olympia" nữa chứ?
- Có thể mọi người sẽ gọi như vậy, và Vân thực sự rất trân trọng những tên gọi thân thương ấy, vì đó là những dấu mốc quan trọng trong sự nghiệp MC của Vân. Nhưng sắp tới Vân sẽ vui hơn nếu được mọi người gọi là Vân "Olympia", miễn đừng ai gọi là Vân "lên đỉnh" là được... (cười thoải mái).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chưa nối nhịp, dầm cầu đã gãy
/t>>
<<c
(NLĐ)- Chiều 8-5, trao đổi với báo chí, ông Phạm Tuấn Anh, Phó Tổng Giám đốc Công ty CP Cầu 11 (Tổng Công ty Xây dựng Thăng Long), Trưởng Ban Thi công của liên danh các nhà thầu xây dựng cầu Khuể, Hải Phòng, cho biết: Đơn vị thi công là Công ty CP Cầu 5 (thuộc Tổng Công ty Xây dựng Thăng Long) đã không thông báo việc vừa rời khuôn đúc, chưa đưa vào ráp nối với mố cầu, thanh dầm để làm cầu Khuể đã bị gãy.
Chỉ đến khi “khắc phục sự cố”, bên thi công mới thông báo qua điện thoại về việc này.
Một nhân viên bảo vệ công trình cầu Khuể, cho biết: Một thanh dầm cầu Khuể có chiều dài hơn 30 m, rộng 2 m nặng khoảng 80 tấn đã bị gãy làm đôi khi thanh dầm này vừa kéo ra khỏi khuôn đúc, trước khi cẩu lên các trụ cầu.
Tuy nhiên, ông Chu Văn Nhưng, kỹ sư chỉ huy trưởng nhà thầu - Công ty CP Cầu 5, nói: Đây chỉ là trục trặc trong quá trình thi công, chưa thể quy kết là sự cố trong quá trình xây dựng công trình trọng điểm này, thiệt hại vụ việc trên dưới 100 triệu đồng, đơn vị thi công sẽ làm lại dầm khác.
Cầu Khuể bắc qua sông Văn Úc, nối hai huyện Vĩnh Bảo, Tiên Lãng với nội thành Hải Phòng. Cầu được khởi công ngày 20-10-2007, dự kiến hoàn thành vào ngày 30-4-2010. Sự cố trên sẽ kéo dài thời điểm hoàn thành cầu Khuể.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ca sĩ trẻ Hàn Quốc tự tử
/t>>
<<c
Nữ ca sĩ kiêm người mẫu đua xe Yu Ju đã tự vẫn tại nhà riêng vào ngày 23/10. Nguyên nhân dẫn đến hành động quyên sinh của cô ban đầu được xác định là trầm cảm. Cô qua đời khi mới 25 tuổi.
Thi thể ca sĩ Yu Ju được tìm thấy ở nhà riêng hôm 23/10.
Yu Ju (tên thật là Lee Hye Rin) bước vào làng giải trí với nghề người mẫu cổ vũ đua xe từ năm 2005. Đến năm 2008, cô bắt đầu đặt chân vào K-pop, làm thành viên của nhóm nhạc SSEN, cùng hai thành viên khác là Sue Ann và Na Eun.
Nhóm nữ này đã phát hành album đầu tay vào tháng 6/2008. Theo một bài báo giới thiệu về nhóm đăng trên KBS World online, "phong cách âm nhạc của SSEN là nhạc Mỹ - Phi với cảm xúc cổ điển. Đặc biệt, vũ điệu cuồng nhiệt và ngoại hình quyến rũ của Yu Ju bổ sung cho chất giọng đặc biệt của Sue Ann và Na Eun, tạo nên sự cân bằng và hài hòa cho những ca khúc của họ".
Yu Ju (đứng giữa) cùng hai thành viên của nhóm nhạc SSEN.
Tuy nhiên, nhóm nhạc đã không thể tiến xa hơn trong môi trường giải trí khắc nghiệt của xứ sở kim chi. Ở tuổi 25, cô gái xinh đẹp Yu Ju đã bị chìm vào trạng thái trầm cảm và sớm kết thúc cuộc đời.
Theo AF, Hàn Quốc là nước có tỷ lệ tự tử cao nhất nhất giới, trong đó có nhiều nghệ sĩ Hallyu trở thành nạn nhân vì trầm cảm. Nhiều ngôi sao Hàn đã chọn giải pháp tự vẫn khi bị tuyệt vọng như Choi Jin Sil và em trai Choi Jin Young, nam diễn viên Ahn Jae Hwan, ca sĩ Park Yong Ha...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội, Đà Nẵng ngừng cắt điện
/t>>
<<c
(VnMedia) - Những ngày gần đây, lịch cắt điện tiếp tục dày đặc tại các tỉnh thành khiến người dân đặc biệt bức xúc. Tuy nhiên, ngày mai (7/7), lịch cắt điện của Hà Nội và Đà Nẵng đã được hủy. Riêng TP.HCM, việc cắt điện vẫn được thực hiện như dự kiến.
Cụ thể, theo thông báo của điện lực Hà Nội, sẽ không cắt điện từ 7/7 - 10/7 để phục vụ cho kỳ thi đại học, cao đẳng. Các ngày tiếp theo hiện chưa có lịch cắt điện cụ thể.
Điện lực Đà Nẵng, ngày hôm qua còn thông báo lịch cắt điện của ngày 6/7 dày đặc, tuy nhiên đến hôm nay, tại mục Những ngày cắt điện ghi rõ: Không cắt điện. Liên hệ với Điện lực Đà Nẵng, VnMedia được biết, Thành phố hiện đã ngừng cắt điện để tiết giảm điện. Cũng có nghĩa là, lịch cắt điện đã đăng trên website của Điện lực TP và Báo điện tử Đà Nẵng đã bị hủy.
Riêng TP Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Anh Vũ, quyền trưởng ban Quan hệ cộng đồng, Điện lực TPHCM cho biết, lịch cắt điện đã thông báo trước đó vẫn được thực hiện. Cụ thể, ngày 7/7, lịch cắt điện tại TP. HCM như sau:
-Từ 09g00 đến 14g00: J29G, T29E một phần Thị trấn Tân Túc, một phần xã Lê Minh Xuân, Tân Nhật, Tân Kiên – huyện Bình Chánh từ.
- Từ 09g00 đến 14g00: P19F, W19N, W19O, W19H, C19L, P19H một phần phường 9, 10, 11, 12, 13 - Quận 6 và một phần phường Bình Trị Đông, Bình Trị Đông A, Bình Trị Đông B, Bình Hưng Hòa, Bình Hưng Hòa A, An Lạc A, Tân Tạo - Quận Bình Tân
- từ 08g00 đến 13g00: Q19B, D1LE một phần phường 2, 3, 5 - Quận 5
- Từ 08g30 đến 13g30: M29I, M29C, J19C một phần phường 06, 08, 16, 17 - Quận Gò Vấp
- Từ 09g00 đến 14g00: D19A, C19K, Q29D một phần phường2, 3, 4, 9, 10 - Quận 10 và một phần phường1 -Quận 11
- Từ 08g00 đến 13g00: 9D, R29E, E1AG, E19A, L29L, E1AQ một phần phường Bến Nghé, Nguyễn Thái Bình, Tân Định, ĐaKao - Quận 1 và một phần phường 1, 3, 4, 5, 6, 7, 14 - Quận 3 .
- Từ 01g00 đến 03g00 và từ 13g00 đến 15g00: E1AMmột phần phường 7 - Quận 3 .
- Từ 07g00 đến 08g00 và từ 13g00 đến 15g00: R29E một phần phường Bến Nghé, Nguyễn Thái Bình - Quận 1 .
- Từ 09g00 đến 14g00: G19D một phần phường 15 - Quận Tân Bình.
- Từ 09g00 đến 14g00: R19E một phần phường 8, 9, 10 - Quận Tân Bình .
- Từ 09g00 đến 14g00: Q29O một phần phường 4 - Quận Tân Bình
- Từ 08g00 đến 13g00: G19F, W19K, W19F, W19E một phần phường Tân Sơn Nhì, Sơn Kỳ, Tân Quí, Tây Thạnh, Phú Trung, Hòa Thạnh, Tân Thới Hòa, Hiệp Tân - Quận Tân Phú.
- Từ 08g00 đến 08g30 và từ 13g00 đến 13g30: W19E một phần phường Sơn Kỳ, Tân Quí, Tây Thạnh - Quận Tân Phú
*Điện lực Tân Thuận (Quận 4, Quận 7, Huyện Nhà Bè) :
- Từ 08g00 đến 13g00: X19B một phần phường Tân Qui, Tân Phú, Tân Kiểng, Bình Thuận - Quận 7.
- Từ 08g00 đến 13g00: X19A, X19E một phần xã Nhơn Đức, Hiệp Phước, Long Thới - Huyện Nhà Bè.
- Từ 08g00 đến 13g00:F19H một phần phường 5 - Quận 4
- Từ 08g30 đến 13g30: N29G, N29E một phần phường Linh Trung, Linh Xuân, Bình Chiểu - Quận Thủ Đức.
- Từ 08g30 đến 13g30: A19H Công ty CP Xi măng Hà Tiên 1, một phần phường Trường Thọ - Quận Thủ Đức.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chương Tử Di đến Hy Lạp chụp ảnh "độc"
/t>>
<<c
Ngôi sao của "Thập diện mai phục" vừa có một series ảnh vô cùng ấn tượng thực hiện tại Hy Lạp cho một tạp chí thời trang.
Chương Tử Di đã đến Hy Lạp để thực hiện một bộ ảnh cho tạp chí thời trang vừa ra tháng 10. Nữ diễn viên chính trong phim "Người hùng" xuất hiện vô cùng tươi tắn và quyến rũ trong những bộ đầm mềm mại và nữ tính với hình nền là những cảnh sắc lộng lẫy từ đất nước của những câu chuyện thần thoại.
Trong cuộc trò chuyện trên tạp chí này, Chương Tử Di đã hồi tưởng lại chặng đường 12 năm làm nghề của mình và trải lòng về cuộc sống sau khi bước vào làng giải trí.
Hiện tại nữ diễn viên 32 tuổi đang bận rộn trên trường quay phim
với ngôi sao hàng đầu trong lĩnh vực giải trí Hong Kong Trương Bá Chi và tài tử nổi tiếng Hàn Quốc Jang Dong-gun. Cả
bộ phim mới nhất của đạo diễn Vương Gia Vệ mà Chương Tử Di đóng vai chính cùng các ngôi sao Lương Triều Vỹ (Hong Kong) và Song Hye-kyo (Hàn Quốc) sẽ ra mắt vào năm sau.
Suốt năm 2010, Chương Tử Di không có phim nào ra mắt. Còn năm nay cô chỉ có một phim duy nhất công chiếu trong phạm vi hẹp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tajikistan nhượng 1.000 km2 đất cho Trung Quốc
/t>>
<<c
Trung Quốc hôm qua xác nhận nước này đã ký hiệp ước biên giới với Tajikistan nhằm giải quyết cuộc tranh chấp lâu nay. AP dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hồng Lỗi cho biết 2 nước đã hoàn tất công tác phân định biên giới và “giải quyết triệt để vấn đề biên giới do lịch sử để lại”.
Hôm 12.1, Quốc hội Tajikistan bỏ phiếu đồng ý nhượng 1.000 km2 lãnh thổ ở vùng núi Pamir hẻo lánh cho Trung Quốc, nước có diện tích lớn thứ ba thế giới. Hiện chưa có thông tin về việc bao nhiêu dân tại khu vực được chuyển cho Trung Quốc. Ông Hồng không tiết lộ chi tiết hiệp ước mà chỉ nói việc tranh chấp được giải quyết “theo các quy tắc được công nhận rộng rãi của luật pháp quốc tế thông qua các cuộc trao đổi bình đẳng”. Theo Reuters, Bắc Kinh đã đầu tư hàng trăm triệu USD vào nước láng giềng và cung cấp nhiều khoản vay ưu đãi cho phát triển cơ sở hạ tầng.
Tại Tajikistan, thủ lĩnh đối lập Mukhiddin Kabiri gọi việc nhượng đất là vi hiến và là một thất bại của nước này. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Khamrokon Zarifi lại xem đó là một “thắng lợi” do Trung Quốc lúc đầu đòi hơn 28.000 km2. Tranh chấp bắt đầu vào cuối thế kỷ 19, khi Tajikistan còn thuộc nước Nga Sa hoàng.
Cả đế chế Sa hoàng lẫn Liên Xô đều không thể đạt thỏa thuận với Trung Quốc về biên giới chung.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Loại người nào mới chơi Thiếu Lâm, Nga My?
/t>>
<<c
Việc chọn môn phái trong game Kiếm Hiệp cũng thể hiện khá nhiều về con người, tính cách của bạn.
Game Kiếm hiệp từ lâu đã là thành phần nổi tiếng và thành công bậc nhất trong làng game online Việt. Trong game Kiếm hiệp, các môn phái tương đương với các class nhân vật của game phương Tây. Với những đặc điểm khác biệt, độc đáo của mình, các môn phái đã tạo nên phần lớn sự hấp dẫn của thể loại này.
Có nhiều game Kiếm hiệp khác nhau trên thị trường và đương nhiên, đặc điểm của môn phái cũng có đôi chút khác biệt. Tuy nhiên, cho dù là game nào đi chăng nữa thì những đặc điểm lớn và nổi bật cũng giống nhau. Việc lựa chọn môn phái thể hiện một phần không nhỏ tính cách của bạn. Hãy cùng thử "soi" lại con người của bạn qua việc lựa chọn môn phái.
Trong các game online nói chung thì Thiếu Lâm hay Thiên Vương thường gắn liền với hệ kim và phong cách mạnh mẽ đầy uy lực.
Các môn phái này thường có lượng máu lớn, damage mạnh và thiết kế nhân vật cũng rất khỏe khoắn. Nói chung, dù ở game nào thì đặc điểm chung của các class này là "lấy thịt đè người" và luôn là người xông lên đầu tiên trong các trận chiến.
Nói chung, nếu như yêu thích các nhân vật Thiếu Lâm thì bạn là người thẳng tính, thích giải quyết mọi việc bằng cách đối đầu trực diện và không né tránh. Bạn coi khả năng của bản thân là thứ duy nhất để giải quyết sự việc.
Tuy nhiên, hãy thử cân bằng lại bản thân. Một chút khéo léo trong ứng xử hay giải quyết vấn đề chắc chắn đem lại nhiều hiệu quả hơn cho công việc của bạn. Nếu có thể, bạn hãy cố tận dụng tốt yếu tố ngoại cảnh để hỗ trợ cho bản thân mình.
Côn Lôn và Võ Đang là hai môn phái được quy vào hệ thổ. Các môn phái này trong game thường có lượng máu không cao nhưng bù lại "nội lực" lại luôn ở mức ngất ngưởng. Thông thường, hai môn phái này có thể dùng nội lực để hộ thể nên cũng không hề yếu đuối khi bị tấn công.
Nếu yêu thích các đại diện đến từ hệ thổ thì bạn là cũng là người mạnh mẽ, quyết đoán nhưng có phần khéo léo hơn hệ Kim. Bạn biết cách tiến, cách lui trong mỗi trận chiến và luôn ôn hòa đến mức có thể.
Bạn biết cách sử dụng sức mạnh của mình hợp lý, đúng lúc và cũng biết cách khiêu khích cho đối thủ lâm vào thế bất lợi. Tuy nhiên, một chút chủ động trong cuộc sống sẽ đem lại cho bạn sự khác biệt và hấp dẫn hơn.
Có nhiều cách tạo hình nhân vật Nga My khác nhau. Tuy nhiên, ấn tượng lớn nhất và được coi là biểu tượng của Nga My chính là khả năng buff của các nhân vật này. Hầu hết các nhân vật Nga My đều sở hữu một bộ skill riêng để hỗ trợ cho các nhân vật khác.
Nếu yêu thích môn phái này, bạn là người thân thiện với mọi người. Bạn thích hỗ trợ cho thành công của người khác, bạn ít khi dám tự đứng lên làm người là người đứng đầu.
Bạn coi sức mạnh, kết quả của tập thể là yếu tố ghi điểm thành công chứ không phải dấu ấn các nhân. Bạn thích sự yên bình hơn là những thử thách trong cuộc sống. Nói chung là biết cách hi sinh bản thân mình cho thành công chung của tập thể.
Rất tốt nhưng nếu như bạn cố gắng thử một lần tỏa sáng, một lần đóng vai trò trung tâm trong cuộc sống hay một lần trở thành nhân vật chính của một cuộc vui bạn sẽ thấy cuộc sống đẹp hơn hẳn.
Hai môn phái này thường được quy vào hệ mộc và có chung đặc điểm là sử dụng độc. Khác với các hệ khác, hai đại diện của hệ mộc lại có những đặc điểm khác biệt.
Nếu như Ngũ Độc là những con người kéo léo, mưu mẹo và đầy tinh tế thì Đường Môn lại tỏ ra là người biết căn cơ, tính toán chuẩn xác. Ngũ Độc sử dụng sức mạnh, sự tinh quái của mình để tấn công đối thủ thì Đường Môn lại nổi tiếng với khả năng sử dụng bẫy.
Nói chung, cả hai môn phái này đều là những con người kéo léo, biết tận dụng sức mạnh bên ngoài để đem lại chiến thắng cho mình.
Sẽ tốt hơn nếu bạn học được một chút chính trực, mạnh mẽ của các đại diện hệ Kim.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ca sĩ Việt Nam duy nhất được hát cùng Michael Jackson
/t>>
<<c
KTĐT - Năm 1993, theo lời mời của nhà tài trợ Pepsi, Việt Nam được chọn tham gia show diễn tại Thái Lan với Michael Jackson. Ngay sau đó, Công ty Pepsi Việt Nam đã tổ chức cuộc thi tuyển chọn 5 em thiếu nhi sang Thái để tham gia bài hát Heal the world cùng anh.
Ngọc Linh là ca sĩ trong nước duy nhất được hát cùng Michael Jackson. Cô chia sẻ kỷ niệm quý giá 16 năm về trước.
Năm 1993, theo lời mời của nhà tài trợ Pepsi, Việt Nam được chọn tham gia show diễn tại Thái Lan với Michael Jackson. Ngay sau đó, Công ty Pepsi Việt Nam đã tổ chức cuộc thi tuyển chọn 5 em thiếu nhi sang Thái để tham gia bài hát Heal the world cùng anh.
Điều kiện tuyển chọn là phải biết hát, múa, biết chơi ít nhất một nhạc cụ, và phải biết nói tiếng Anh. Năm ấy Ngọc Linh vừa tròn 13 tuổi, may mắn được chọn cùng với 4 bạn VN khác lên đường đến Thái Lan.
Đến Thái, Linh và các bạn được đi giao lưu và biểu diễn rất nhiều nơi. Các bạn thiếu nhi Thái Lan rất thích xem chương trình biểu diễn hát dân ca VN, dân ca các nước... của Linh và các bạn. Những lúc rảnh rỗi, tất cả mọi người đều cùng nhau học và hát vang bài hát Heal the world cho thật thuộc trước khi đến với show diễn chính.
Ngọc Linh cùng một bạn nhỏ Thái Lan bên hình Michael Jackson trước khi ra sân khấu biểu diễn cùng anh - Ảnh: Ngọc Linh cung cấp
Đoàn VN có 5 bạn, nhưng chỉ có 2 bạn được chọn tham gia hai đêm diễn của Michael Jackson. Và ai được chọn vẫn chưa được ban tổ chức công bố. Một buổi chiều, Linh đang đi dạo và chụp hình dưới khách sạn, chú trưởng đoàn đến tìm Linh và nói rằng Linh được chọn để hát đêm khai mạc. Chú yêu cầu Linh phải lên thay đồ để đến điểm diễn. Vì mê chơi nên lúc ấy Linh còn nói với chú là hãy chọn bạn khác đi vì đang bận... chụp hình. Nghĩ lại lúc đó Linh thấy mình thật trẻ con. Nói vậy nhưng Linh cũng nhanh chóng đi thay đồng phục là chiếc áo thun đen có in hình gương mặt Michael Jackson phía sau lưng. Linh được đưa tới khách sạn nơi Michael Jackson đang ở.
Linh cầu mong anh được bình an ở thế giới bên kia, và xin được giữ mãi những kỷ niệm thật đẹp đã từng có với anh trong quãng đời tuổi thơ của mình. Ngọc Linh nói
Ngoài Linh, còn có 20 bạn thiếu nhi đến từ Myanmar, Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Philippines. Mọi người cũng đứng chào đón Michael Jackson ở sảnh của khách sạn. Và sau vài phút chờ đợi, Michael Jackson xuất hiện trong chiếc xe Tuk Tuk (loại xe truyền thống của Thái) với cách giơ tay quen thuộc chào mọi người. Linh đã nhìn thấy Michael Jackson thật gần. Linh thấy rất hạnh phúc. Cuộc gặp chỉ diễn ra trong khoảng hơn 10 phút rồi Michael Jackson tạm biệt mọi người để về chuẩn bị cho buổi họp báo và show diễn buổi tối. Ngay sau đó, Linh và các bạn được đưa đến điểm họp báo ở phía sau sân vận động, nơi Michael Jackson đến biểu diễn. Ở đó rất đông người và ai cũng tất bật.
Lần đầu tiên đi nước ngoài và cũng là lần đầu tiên được gặp gỡ nhiều người như vậy, Linh cảm thấy hơi hồi hộp và lo sợ. Một lát sau các em thiếu nhi được yêu cầu tự giới thiệu. Đến lượt Linh, khi giới thiệu “Tôi đến từ VN”, tất cả mọi người đều rất ngạc nhiên và trầm trồ (vì từ lúc gặp cho đến giờ, mọi người vẫn nghĩ Linh là người của nước chủ nhà). Họ đặt cho Linh những câu hỏi thú vị và dành cho Linh nhiều sự ưu ái. Thật sự Linh thấy vui và hãnh diện lắm.
Trước lúc biểu diễn, Michael Jackson đến phòng họp báo để chào mọi người. Lúc đó Linh thấy thư ký của Michael Jackson nói với anh là có một người đến từ VN trong nhóm thiếu nhi hát cùng anh. Ngay lập tức Michael Jackson yêu cầu được gặp mặt. Linh được mời đến để nói chuyện với anh ấy. Không thể tưởng tượng được là Linh vui và hãnh diện như thế nào. Điều đầu tiên anh ấy làm là bắt tay với Linh. Sau đó hỏi Linh về VN và hỏi Linh có thấy vui khi tham gia show diễn tối nay hay không. Lúc đó có rất nhiều nhà báo nước ngoài chụp hình, nhưng rất tiếc là Linh không có tấm hình nào để giữ làm kỷ niệm về khoảnh khắc khó có ấy.
Michael Jackson tại buổi họp báo ở Thái Lan năm 1993 - Ảnh: H.D.N/ Thanh Niên
Sau buổi gặp, Linh ngồi trong cánh gà sân khấu còn Michael Jackson đi xuống tầng hầm để... bay lên (sân khấu), thật là tuyệt vời. Khi hát mệt, anh ấy vào phía trong hậu trường để thở oxy và ra hát tiếp. Anh ấy hát live gần 20 bài hát, và kết thúc bằng bài Heal the world. Theo yêu cầu của Michael Jackson, anh ấy sẽ dắt tay cô bạn nước chủ nhà Thái Lan và tiếp theo là Linh ra sân khấu. Lần này, Linh lại có cơ hội được ngắm nhìn anh thật gần. Đi bên Michael Jackson, Linh thấy anh rất đẹp, đặc biệt là bàn tay anh mềm mại, ấm áp làm sao khi nắm tay Linh. Trước khi bước ra sân khấu, anh ấy còn xoa đầu Linh và nói: “Chúng ta bắt đầu hát nhé!”. Hát vừa xong bài Heal the world, đang đi về phía cánh gà sân khấu thì pháo bông được bắn lên tung tóe. Mọi người đều ngước nhìn pháo bông, và đó cũng là lúc chiếc máy bay trực thăng đậu sẵn chở anh đi mất (vì để bảo đảm an toàn cho anh, khán giả sẽ không thể nhìn thấy Michael Jackson ra về sau show diễn).
Sau khi về khách sạn, Linh đã mất ngủ cả đêm. Rất nhiều báo chí, rồi hãng AFP, Reuteurs... đều đến đợi ở sảnh để phỏng vấn sau khi họ biết Linh đến từ VN. Tiếc là đêm thứ hai vì lý do Michael Jackson bị bệnh nên đã hủy đêm diễn. Vậy là trong 5 bạn VN được chọn đi, duy nhất Linh được tham gia biểu diễn cùng anh. Đó là một niềm vinh dự rất lớn và một kỷ niệm không thể nào quên trong cuộc đời Ngọc Linh.
Trong blog cá nhân, Linh đã chia sẻ sự đau buồn khi hay tin anh mất đột ngột. Linh theo dõi trên các kênh thời sự trong nước và quốc tế, và càng theo dõi thì càng thấy nuối tiếc nhiều hơn. Anh và những bài hát của anh sẽ vẫn sống trong trái tim của hàng triệu người hâm mộ.
Ngọc Linh cám ơn Báo Thanh Niên đã cho Linh cơ hội bày tỏ cảm nhận của mình về những kỷ niệm với Michael Jackson. Đó sẽ là những kỷ niệm thật đẹp của Linh, và Linh muốn chia sẻ với những ai yêu mến anh.
Gần 20 năm về trước, Ngọc Linh là ca sĩ nhí được đông đảo bạn trẻ yêu mến. Từ năm 2000, cùng với Diễm Quyên, Ngọc Linh là đôi song ca… ăn khách một thời. Năm 2004, cô chính thức chia tay sân khấu ca nhạc, trở thành MC cho chương trình Vui cùng Hugo của Đài truyền hình TP.HCM. Ngọc Linh hiện sống hạnh phúc bên ông xã và con gái 3 tuổi. Công việc hiện tại của cô là giám đốc nhân sự cho các thương hiệu thời trang như: Giordano, Bossini, Snk và Baleno.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Các nhà khoa học Mỹ, Anh và Israel đoạt giải Nobel Hóa học 2009
/t>>
<<c
Những công trình nghiên cứu của họ về cấu trúc và chức năng của ribosome thể. Đây được xem là một công trình quan trọng đối với các thuốc kháng sinh.
Tên của những người đoạt Giải Nobel Hóa học 2009 đã được xướng lên ngày 7/10 tại Viện hàn lâm khoa học Hoàng gia Thụy Điển. Vinh dự này thuộc về nhà khoa học người Anh gốc Ấn Độ Venkatraman Ramakrishnan, sinh năm 1952; nhà khoa học người Mỹ Thomas Steits, sinh năm 1940; nhà khoa học người Israel Ada E.Yonath, sinh năm 1930.
Theo Ủy ban giải thưởng Nobel, 3 nhà khoa học được vinh danh năm nay do những công trình nghiên cứu một trong những quá trình tạo nền tảng của sự sống - đó là các ribosome thể - một hạt gồm RNA và protein thấy trong các tế bào và là nơi tổng hợp protein trong tế bào.
Giải thưởng trị giá 1,4 triệu USD được chia đều cho ba nhà khoa học nói trên cùng với giấy chứng nhận và giấy mời tham dự lễ trao giải ở Stockholm, Thụy Điển vào ngày 10/12 tới./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 3 nghi phạm vụ bắn chết thiếu nữ trên xe taxi bị bắt
/t>>
<<c
Các nghi phạm tham gia vụ nổ súng vào xe taxi, bắn chết một cô gái trên đường Xã Đàn (Hà Nội) đã bị hơn 20 cảnh sát vây bắt. Âm mưu vượt biên ra nước ngoài của chúng bị thất bại.
Chiều 6/5, đại tá Nguyễn Thanh Hùng (Trưởng phòng cảnh sát truy nã tội phạm, Công an Hà Nội - PC52) cho VnExpress.net biết, can phạm Đồng Cao Cường (28 tuổi, Bắc Ninh) và Nguyễn Mạnh Cường (22 tuổi, Hải Phòng) bị bắt chiều 5/5 tại Móng Cái (Quảng Ninh). Riêng Lưu Quang Đức (24 tuổi, Hà Nam) bị bắt tại Hà Nội.
Ngay khi chân dung 3 nghi phạm được xác định, hơn 20 cảnh sát có kinh nghiệm của PC52 đã vào cuộc truy tìm. "Hành trình vây bắt khá vất vả vì chúng di chuyển qua nhiều địa điểm. Chúng tôi đang di lý họ về Hà Nội", đại tá Hùng nói.
Theo cơ quan điều tra, tối 28/4 Cao Cường, Đức và Mạnh Cường cùng 6 người khác đi trên 4 xe máy đã đuổi theo chiếc taxi chở chị Nguyễn Thị Liên (20 tuổi) và nhóm bạn đi từ hướng hầm Kim Liên về phố Nguyễn Lương Bằng.
Tới phố Xã Đàn, đám đông chèn ép, bắt taxi phải dừng giữa đường. Chúng đập vỡ cửa kính ôtô. Một người rút súng bắn vào đầu chị Liên khiến cô gái tử vong. Tài xế taxi cũng trúng đạn.
Chiếc taxi bị vỡ cửa kính, loang nổ máu trên ghế. Ảnh: Thái Thịnh.
Cảnh sát xác định nguyên nhân vụ việc do mâu thuẫn tiền nong. Liên vay tiền của nhóm này nhưng chưa trả. Trong quá trình đòi nợ, hai bên xúc phạm nhau và hẹn đến đường Xã Đàn để giải quyết.
Cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ những người khác liên quan vụ án mạng này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Điểm chuẩn, điểm NV2 ĐH dân lập Đông Đô năm 2009
/t>>
<<c
Trường ĐH dân lập Đông Đô đã công bố điểm chuẩn trúng tuyển nguyện vọng 1 và nguyện vọng 2 năm 2009. Đây là điểm dành cho học sinh phổ thông - khu vực 3, mỗi khu vực ưu tiên cách nhau 0,5 điểm, mỗi đối tượng ưu tiên cách nhau 1 điểm.
Nguyên tắc xét tuyển NV2 lấy từ điểm cao trở xuống đến hết chỉ tiêu theo từng ngành. Hồ sơ gồm: giấy chứng nhận kết quả tuyển sinh ĐH năm 2009 (bản chính - mẫu số 1) có ghi rõ ngành và mã ngành đăng ký xét tuyển vào Trường ĐH dân lập Đông Đô, kèm theo 2 phong bì dán tem có ghi rõ: họ tên, địa chỉ người nhận, số điện thoại (nếu có) để trường thông báo kết quả xét tuyển.
Hồ sơ xét tuyển gửi qua đường bưu điện theo địa chỉ: Trường ĐH dân lập Đông Đô (mã ngành DDD), số 8 Nguyễn Công Hoan, quận Ba Đình, Hà Nội; ĐT: (04) 7719961 - 7719963. Thời gian nộp hồ sơ từ ngày 25-8 đến ngày 10-9-2009.
Đối với thí sinh đã đăng ký NV1 vào Trường ĐH dân lập Đông Đô nhưng dự thi ở trường khác thì điểm chuẩn trúng tuyển là từ điểm sàn trở lên (kể cả điểm ưu tiên).Giấy báo nhập học nhà trường sẽ gửi qua đường bưu điện theo địa chỉ ghi trong phiếu đăng ký dự thi.
Kiến trúc (chỉ nhận hồ sơ đối với thí sinh thi khối V có tổng điểm thi 3 môn chưa nhân hệ số từ điểm sàn khối A trở lên, kể cả điểm ưu tiên, trong đó môn vẽ phải đạt từ 4 điểm trở lên) 101 V 13,0 13,0 140 Công nghệ thông tin 102 A 13,0 13,0 140 Điện tử - viễn thông 103 A 13,0 13,0 80 Xây dựng dân dụng và công nghiệp 104 A 13,0 13,0 120 Công nghệ và môi trường: - Công nghệ môi trường 301 A 13,0 13,0 60 B 14,0 14,0 - Công nghệ sinh học 301 A 13,0 13,0 60 B 14,0 14,0 Quản trị kinh doanh 401 A, D1, 2, 3, 4, 5, 6 13,0 13,0 160 Quản trị du lịch 402 A, D1, 2, 3, 4, 5, 6 13,0 13,0 40 Tài chính tín dụng 404 A 13,0 13,0 160 Thông tin học: - Quản trị thông tin 601 A, D1, 2, 3, 4, 5, 6 13,0 13,0 60 C 14,0 14,0 - Thông tin thư viện 601 A, D1, 2, 3, 4, 5, 6 13,0 13,0 60 C 14,0 14,0 Quan hệ quốc tế 602 C 14,0 14,0 140 D1, 2, 3, 4, 5, 6 13,0 13,0 Văn hóa du lịch 603 C 14,0 14,0 140 D1, 2, 3, 4, 5, 6 13,0 13,0 Tiếng Anh 701 D1 13,0 13,0 70 Tiếng Trung 704 D1, 4, 6 13,0 13,0 70 T.B
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Đất vàng” giá rẻ như cho
/t>>
<<c
Đối với mọi quốc gia, đất đai là thứ tài sản vô giá cả về mặt chính trị lẫn kinh tế.
Không một quốc gia nào muốn phát triển mà lại không coi trọng “nguồn vốn” đất đai. Hiện nay, ở Mỹ theo thống kê, nguồn thu từ đất đai chiếm đến hơn 30% thu ngân sách. Đó cũng là số thu ngân sách của hầu hết các nước phát triển khác. Tuy nhiên, ở Việt Nam theo số liệu mới nhất, thu ngân sách từ đất đai hàng năm chỉ chiếm khoảng 10%. Chúng ta đang lãng phí một “nguồn vốn” lớn cho nền kinh tế. Trong một phát biểu trước báo giới năm 2008, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên & Môi trường, Phạm Khôi Nguyên cũng đã nói: “Nếu làm tốt công tác quản lý đất đai, thì thu trực tiếp từ đất có thể lên đến 50.000 tỷ đồng, chiếm khoảng 20-25% thu ngân sách (chưa tính phần thu ngân sách từ dầu - PV)”.
Trong phiên tòa xét xử ông Huỳnh Ngọc Sĩ về việc ký hợp đồng cho CPI thuê trụ sở của Ban quản lý dự án Đại lộ Đông – Tây có một chi tiết cho thấy chúng ta đang lãng phí nguồn vốn đất đai này như thế nào. Tại phiên tòa, ông Lê Quả - Phó Ban quản lý dự án này khai rằng, trụ sở trên được UBND TP HCM ra quyết định giao cho PMU Đông Tây, kinh phí thuê được nhà nước chi là gần 2 triệu đồng/tháng. Đến tháng 8/2001, CPI đã đặt vấn đề thuê lại trụ sở này với giá thuê ban đầu lên tới 2.500 USD/tháng. Tuy nhiên, sau đó thấy giá này vẫn “quá rẻ” nên ông Quả đã yêu cầu tăng và phía CPI đồng ý trả từ 3.000 đến 5.000 USD/tháng.
Đây là một thực tế đáng để suy nghĩ. Khi nước ta chuyển sang cơ chế thị trường, thì một lượng không nhỏ đất công vẫn nằm trong tay các doanh nghiệp nhà nước hoặc cơ quan, công sở và nó đang bị lãng phí hoặc sử dụng sai mục đích. Theo báo cáo mới đây của UBND TP Hà Nội, từ năm 2006 đến nay, thành phố đã đề nghị thu hồi, bán đấu giá hơn 50.000m2 nhà đất sử dụng sai mục đích của 135 cơ sở thuộc Tổng công ty và Tập đoàn nhà nước.
Con số này có lẽ vẫn là khiêm tốn nếu so với không biết bao nhiêu hecta “đất vàng” của các cơ quan, công sở đang được cho thuê với giá rẻ như cho kiểu trụ sở PMU Đông Tây. Tỉnh Vĩnh Phúc đã có sáng kiến đưa hết các sở, ban ngành chính về cùng một trụ sở. Đây có thể là một mô hình đáng để học tập khi vừa tiện lợi cho người dân đến làm việc, vừa tiết kiệm một diện tích không nhỏ “đất vàng” để phát triển kinh tế.
/c>>
/a>>
<<a
<<t NS Võ Thiện Thanh: Tìm vàng trong nhạc Việt
/t>>
<<c
TPO - Tác giả của rất nhiều ca khúc đình đám nhưng anh luôn lùi lại đằng sau ánh sáng đó, nhường lại sự tôn vinh cho các ca sĩ thể hiện bài hát của mình. Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh chia sẻ về nhạc Việt.
Nếu không phải là giám khảo, chỉ với vai trò là nhạc sĩ, anh đánh giá chương trình Bài hát Việt như thế nào?
Đây là chương trình ca nhạc theo tôi là ổn. Để tìm được những ca khúc hay chẳng khác nào đãi cát tìm vàng, mà vàng thì không phải dễ kiếm nên có những liveshow hay và chưa hay, cũng là chuyện bình thường.
Tôi thích "Đồng hồ treo tường" của tác giả trẻ Nguyễn Xinh Xô, ca khúc vừa “ẵm” giải thưởng quan trọng nhất - Bài hát của năm trong đêm trao giải chung kết Bài hát Việt 2009 diễn ra tại cung Văn hóa Hữu Nghị Hà Nội, tối 24/1.
Tôi đã bầu chọn cho bài hát này vì nó thực sự thoát khỏi những lối mòn, có một vẻ đẹp tổng thể từ tất cả những cấu thành. Đó là một bài hát đương đại thực sự, cái mà chúng ta đang thiếu.
Ca từ rất hay. Nhưng nếu bỏ phần ca từ ra thì nghe riêng nhạc vẫn sướng, vẫn đã!
Nói như anh, thì đúng là "vàng" ở âm nhạc Việt đang cực hiếm?
Vàng thì lúc nào chẳng hiếm, vấn đề là sự kiên trì. Có công mài sắt có ngày nên...ca khúc hay. Ví dụ như đã tìm ra Đồng hồ treo tường chẳng hạn.
Dù không phải là một ca khúc nghe là đã có thể dự đoán “ngôi vị” của năm nhưng Đồng hồ treo tường ngay từ lần đầu tiên được Tùng Dương thể hiện trên sân khấu Bài hát Việt đã chinh phục Hội đồng thẩm định.
Từng tạo nên cú hattrick ngoạn mục khi giành luôn 3 giải thưởng trong Bài hát Việt tháng 5: Bài hát của tháng, ca sĩ thể hiện thành công nhất và nhạc sĩ phối khí hiệu quả nhất...
Năm 2010, nhạc sĩ có gì hay để trình làng những khán giả yêu quý mình?
Có đấy, tôi sẽ có một album cho ca sĩ Nguyên Thảo và tiếp tục vol 2 Sea Eyes.
Vì sao anh lại chọn Nguyên Thảo, khi cô không phải là một ca sĩ dễ lăng xê?
Tôi kết hợp với Nguyên Thảo đơn giản là giọng cô ấy khá đẹp. Mà đẹp thì là vàng, là khó tìm. Tìm được rồi là làm ngay! (cười)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Siu Black bất ngờ về học trò Lều Phương Anh
/t>>
<<c
(GDVN) - Nữ danh ca Siu Black đã tỏ ra bất ngờ khi Lều Phương Anh là một trong Top 3 Vietnam Idol có được album đầu tay sớm nhất.
Với album "Nếu biết trước", Lều Phương Anh đã nhận được nhiều sự quan tâm và trong album này cũng bật mí nhiều về đời sống tình cảm riêng của cô. Lều Phương Anh thừa nhận mình đã từng suy sụp vì chuyện tình cảm khi mới về nước, và câu chuyện được kể qua album mới phát hành.
Trong buổi ra mắt báo chí, Lều Phương Anh đã tự hứa những điều mình chia sẻ với khán giả cũng như giới truyền thông luôn là sự thật và tận đáy lòng mình. Từ cuộc thi Vietnam Idol bước ra, cô tự thấy mình không có được giọng hát hay như các bạn khác cho nên việc học tập thêm và trau dồi kĩ thuật thanh nhạc là cần thiết. Lêu Phương Anh và ê kíp của mình nhận ra hướng đi tốt nhất cho cô lúc này chính là sự tương phản trong hình ảnh lẫn âm nhạc. Đó cũng là lý do album single “Nếu biết trước” sẽ mang đến hai phong cách âm nhạc khác nhau: bốc lửa của Dance và tình tứ của Ballad.
Lều Phương Anh chia sẻ thêm về quá trình có được single như “duyên tiền định” và theo cô như có sự sắp đặt sẵn. Thời gian đầu, khi mới về nước tham dự Vietnam Idol, Lều đã có một mối tình nhưng rồi cũng tan vỡ, cô suy sụp một thời gian và trong khoảng thời gian ấy cô được giới thiệu với nhạc sĩ Hoàng Nhã. Ông đã viết tặng cho Lều ca khúc Em vẫn còn yêu. Sau đó, Lều Phương Anh tìm cho mình được lối thoát và bắt đầu những điều mới mẻ hơn, và cô lại có trong tay ca khúc Nếu biết trước của nhạc sĩ Hoàng Tôn. Hai ca khúc đến với Lều Phương Anh tình cờ nhưng cũng rất trùng hợp nên để lại trong cô nhiều cảm xúc.
Từ “Em vẫn còn yêu” đến “Nếu biết trước”, Lều như một cô gái bất trị càng đi tiếp càng táo tợn – một sự lột xác toàn diện. Đó chính là một phần trong tính tương phản mà ê kíp muốn thực hiện cho Lều trong thời gian này. Khi xem thành quả đầu tay của cô học trò Idol, vị giám khảo cá tính Siu Black đã cười và nói: “Được! Lạ! Dám thử thách! Chị không ngờ em dám dùng chính điểm chưa mạnh của mình là vũ đạo để làm nền tảng cho đứa con đầu lòng này đấy”.
Lều Phương Anh chia sẻ thêm: “Tất cả những gì xảy ra từ ‘Em vẫn còn yêu’ đến ‘Nếu biết trước’ như một sự tiền định đến đáng sợ. Đó chính là những gì đã xảy ra với cuộc sống của Lều trong gần một năm qua. Mọi đắng cay ngọt bùi của hai bài hát, Lều đã tự nếm trải. Không lần nào cất tiếng hát mà Lều không bật khóc. Thực sự Lều không biết khán giả sẽ đón nhận đứa con đầu lòng này thế nào. Nhưng đó chính là những gì thật nhất, những gì Lều vô cùng trân trọng. Dù không bao giờ ‘biết trước’ được mọi điều trên cuộc đời này, nhưng Lều đã và sẽ không bao giờ hối hận về mọi việc vì đã yêu và hát bằng cả trái tim mình”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sao nhí xứ Hàn vụt tắt vì bố mẹ
/t>>
<<c
Sự nghiệp của ngôi sao nhí điện ảnh Hàn Quốc, bé Wang Seok Hyun 7 tuổi dường như đang dừng bước vì những tranh chấp của hai bố mẹ.
5 tuổi, lần đầu tiên Wang xuất hiện trên màn ảnh trong bộ phim Speed Scandal (Ông ngoại tuổi 30). Với vẻ ngoài nhí nhảnh, đáng yêu, ngay lập tức cậu bé đã gặt hái được thành công vang dội, danh tiếng của Wang lên như diều gặp gió, giúp Wang nhận được nhiều giải thưởng điện ảnh cho ngôi sao nhí. Wang xuất hiện dày đặc trên các chương trình TV, điện ảnh, kịch, âm nhạc.
Mọi việc đang ngon trớn, bỗng bố của bé Wang đệ đơn kiện công ty quản lý của cậu. Theo tòa án Seoul, bố Wang ghi rõ trong đơn: “Mẹ của Wang và tôi cùng có quyền chăm sóc cháu. Cô ấy đã ký một hợp đồng với công ty giải trí mà không được sự đồng ý của tôi. Hợp đồng đó coi như không có giá trị”.
Còn mẹ của Wang nói, cô ấy không hiểu lời buộc tội của chồng bởi anh ấy biết rõ hợp đồng này từ trước đó rất lâu. Công ty Dazzle Entertainment, đại diện của Wang cũng bày tỏ sự ngạc nhiên về vụ kiện này: “Khi chúng tôi ký hợp đồng lần đầu vào năm ngoái, chúng tôi đã làm mọi thứ cần thiết để đảm bảo cậu bé và mẹ của bé có thể ký hợp đồng. Chúng tôi đã gặp bố cậu bé nhiều lần sau khi hợp đồng hoàn tất. Anh ấy biết rõ nội dung của bản hợp đồng này, và thật khó hiểu khi anh ta yêu cầu chúng tôi vô hiệu nó sau gần một năm cam kết”. Nhưng ông ố của Wang thì nói ngược lại, rằng anh chưa bao giờ nhìn thấy bản hợp đồng đó dù đã nhiều lần yêu cầu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lở đất tại Trung Quốc, 18 người thiệt mạng
/t>>
<<c
(TNO) Một trận lở đất do mưa lớn gây ra đã cướp đi sinh mạng của 18 người tại tỉnh Thiểm Tây, miền bắc Trung Quốc vào hôm 5.7, tờ China Daily dẫn nguồn từ chính quyền địa phương cho hay ngày 6.7.
Cũng theo nguồn tin trên, lở đất cũng đã làm 2 người khác bị thương và nhấn chìm 12 ngôi nhà.
Lực lượng cứu hộ đã kéo được 20 người ra khỏi đống bùn, nhưng hầu hết trong số này đã thiệt mạng ngay tại chỗ. Một nạn nhân thì chết tại bệnh viện.
Cùng ngày, Trung tâm khí tượng học quốc gia đã đưa ra cảnh báo rằng mưa lớn tại khu vực trên sẽ vẫn tiếp diễn, đồng thời yêu cầu chính quyền địa phương cố gắng thực thi các biện pháp phòng chống thảm họa để tránh tăng số thương vong.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Penelope tức giận với tin đồn đính hôn
/t>>
<<c
Cô đào của 'Vicky Cristina Barcelona' rất không hài lòng khi nhiều tờ báo chuyên viết về lĩnh vực giải trí đồng loạt đưa tin cô sắp lên xe hoa với bạn trai Javier Bardem. Không phải vì đó là những tin đồn vô căn cứ, mà vì mỹ nhân xứ Tây Ban Nha muốn giữ những thông tin nóng hổi này bí mật tới phút chót.
Theo những người bạn của cặp đôi, Penelope và Javier đã lên kế hoạch kết hôn nhưng vẫn chưa công bố với bạn bè và người thân thời điểm chính xác sẽ tổ chức hôn lễ. Đặc biệt người tình cũ của Tom Cruise muốn giữ kín thông tin này trước giới báo chí hay tò mò và thích phóng đại sự việc.
"Penelope và Javier cố gắng giữ cho chuyện riêng của mình được kín đáo hết mức có thể", một nguồn tin cho biết. Chính vì vậy, chủ nhân của bức tượng Oscar hết sức bực mình khi chuyện của cô còn "chưa đâu vào đâu" mà báo chí đã loan tin khắp nơi cứ như chính họ là những người trong cuộc vậy.
Mới đây Penelope cũng có bóng gió rằng cô đang khao khát một cuộc sống ổn định như bao phụ nữ bình thường khác. "Tôi muốn có em bé lắm rồi, song chưa phải bây giờ. Chắc chắn tôi sẽ làm một người mẹ tốt, bởi đó hẳn là công việc lý thú nhất tôi được đảm nhận. Tôi không dám chắc mình có tin tưởng vào hôn nhân hay không, song tôi có niềm tin vào gia đình, vào tình yêu và những đứa trẻ. Tôi cảm thấy mình có thiên hướng làm mẹ, bởi các em tôi đều cho rằng tôi có cách cư xử rất bao bọc", cô đào 35 tuổi tâm sự.
Gặp nhau lần đầu tại phim trường của Jamon, Jamon từ năm 1992 song phải 15 năm sau, cặp đôi đồng hương mới bắt đầu hò hẹn. Mỹ nhân nóng bỏng xứ Tây Ban Nha không tiếc lời ca ngợi người tình của mình: "Anh ấy là người đàn ông lý tưởng và là một diễn viên thực sự tài năng".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lễ tang Bác Hồ trong ký ức của một Đại tá công an
/t>>
<<c
Đường phố Hà Nội người từ khắp nơi kéo về. Rất nhiều các cụ già, em bé cơm đùm cơm nắm gói trong mo cau, tàu chuối, hỏi ra mới biết ở làng quê đi bộ đến viếng Bác. Những tuyến đường Hoàng Diệu, Phan Đình Phùng, Trần Phú, Nguyễn Thái Học, Điện Biên Phủ… dòng người như kéo dài vô tận. Tất thảy chờ xếp hàng vào viếng Bác.
Chạnh nhớ những ngày này 40 năm về trước - ngày Bác Hồ mất. Ông là Phó trưởng Công an Khu Ba Đình, Hà Nội. Còn tôi, mới là cậu bé học lớp 4 ở nơi làng quê heo hút.
Lại nhớ, những năm ông còn công tác ở Công an tỉnh Khánh Hòa, tôi là lính của ông vẫn thấy ông đi chiếc xe Môbilét cũ kỹ từ nhà đến cơ quan, hoặc đây đó trên các ngả đường Nha Trang. Dáng ông cao, một chân bị thương. Chiếc xe máy nhỏ, thấp như con cào cào già nổ bình bịch, chạy chậm, lặng lẽ. Bình thường ông ít nói. Khi nói lại chậm rãi như cân nhắc từng lời một.
Ông bảo, quê ở Nha Trang, nhưng sinh ra ở vùng bán đảo Cam Ranh (quê ngoại). Khởi nghĩa 19/8/1945, mới 16 tuổi, nghe lời kêu gọi của Việt Minh, ông đi theo Cách mạng - trong đội tự vệ tham gia cướp chính quyền ở Nha Trang, rồi Cam Ranh. Hoạt động du kích vùng bán đảo Cam Ranh một thời gian, trong một chuyến về làng vũ trang tuyên truyền, ông bị địch bắt.
Phòng giam ông có bốn người, cơ sở phản bội chỉ điểm, ba người bị thủ tiêu. Địch bắt ông đi "máy bay" (cột hai cổ chân, hai cổ tay treo ngược xà nhà) 7 tiếng đồng hồ, dùi cui, roi điện đánh, gí vào hai mu bàn chân, các ngón chân, ngón tay. Ông ngất đi tỉnh lại.
Suốt 6 tháng ròng rã, có lúc cùng cực nghĩ, thà chúng buộc mình vào hòn đá to ném xuống biển như một số đồng chí, hoặc đem đi tử hình để trước đồng bào mình tố cáo chúng còn hơn là bị tra tấn. Lại nghĩ, không được, đây mới là thử thách bước đầu, cuộc chiến đấu sẽ còn lâu dài (sau này giám định, ông là thương binh hạng 4/4 vĩnh viễn loại A, tỉ lệ thương tật 34%).
Nhờ bạn tù hỗ trợ, ông trốn được. Những năm 1951-1959, ông trụ bám ở vùng rừng núi Khánh Sơn - Khánh Hòa, phụ trách công an xã, công an vùng, gắn bó với bà con dân tộc Raglai. Ông được bà con quý mến đặt cho cái tên La Phén (tên dân tộc).
Cuối năm 1959, ông được tổ chức điều ra miền Bắc đào tạo nghiệp vụ an ninh, gồm số cán bộ cốt cán các tỉnh miền Nam. Cuối năm 1961, do vết thương chưa lành, bị liệt các ngón chân phải, di chứng yếu hai bàn tay, phản xạ giảm, ông được Bộ điều về công tác ở Công an khu Ba Đình - Hà Nội, làm Đội phó Cảnh sát trật tự, Đội phó rồi Đội trưởng Cảnh sát khu vực, Phó rồi Trưởng đồn Công an Quán Thánh. Tháng 3/1969, ông được bổ nhiệm Phó Công an Khu.
Bấy giờ, Hà Nội có 4 khu nội thành: Ba Đình, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Đống Đa. Công an Khu Ba Đình đóng trụ sở tại 37 Cột Cờ. Khu tập trung các cơ quan đầu não của Đảng, Nhà nước, nơi có Bác Hồ sống và làm việc, có nhiều Đại sứ quán. Ông nói: "Mình làm công tác bảo vệ, được nhìn thấy Bác nhiều lần. Cảm giác thật hạnh phúc. Lần nào cũng hồi hộp. Hầu hết anh em Công an Khu Ba Đình ai cũng ít nhất một vài lần được làm nhiệm vụ bảo vệ Bác Hồ: Những dịp Bác đón khách nước ngoài, nhất là các nguyên thủ quốc gia, các cuộc mít tinh lớn kỷ niệm ngày Quốc khánh 2/9…".
Bác Hồ ốm đã nhiều ngày, ông biết, cứ nghĩ rồi Bác sẽ khỏi... Nào ngờ, sáng 3/9, đồng chí Cáp Xuân Diệm, Phó giám đốc Sở Công an Hà Nội đã đến trụ sở Công an Khu Ba Đình gặp Ban lãnh đạo. Đồng chí Cáp Xuân Diệm nghẹn ngào: Bộ Chính trị cho biết, Bác của chúng ta đã từ trần! Giọng đồng chí Cáp Xuân Diệm nghẹn lại. Tất cả sửng sốt. Bàng hoàng. Ai cũng rơi nước mắt. Đồng chí còn nói thêm về ngày giờ Bác mất, địa điểm quàn thi hài Bác, truyền đạt kế hoạch, tinh thần là: Chiến tranh phá hoại của đế quốc Mỹ với miền Bắc đang ở "tầm cao". Công an Hà Nội phải nén đau thương tập trung cao độ phục vụ lễ tang Bác, phải đảm bảo an ninh trật tự một cách an toàn tuyệt đối, không để xảy ra một sơ suất dù nhỏ nhất. Đây vừa là trách nhiệm, cũng là thể hiện lòng thương tiếc, kính yêu đối với Bác Hồ, để phục vụ nhân dân và bạn bè quốc tế thăm viếng Bác.
Đồng chí Lê Duẩn - Bí thư thứ nhất BCH Trung ương Đảng đọc điếu văn trong lễ tang Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Sáng mùng 4/9/1969, Đài Phát thanh Tiếng nói Việt Nam phát đi thông báo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng: Bác Hồ đã từ trần.
Đồng chí Cáp Xuân Diệm thường trực tại Khu Công an Ba Đình trực tiếp chỉ đạo Lực lượng Công an Hà Nội triển khai kế hoạch bảo vệ lễ tang. Cả một núi công việc.
Ban chỉ huy Công an Khu Ba Đình mỗi người một nhiệm vụ. Ông Nguyễn Khắc Linh được phân công phụ trách công tác hậu cần cho Lực lượng Công an tham gia bảo vệ lễ tang. Tiếp nhận, phân phối các phương tiện ôtô, môtô, xe máy, loa pin, máy ảnh phục vụ công tác tuần tra kiểm soát quanh khu vực Ba Đình, trên các tuyến đường; cấp phát trang thiết bị, vật dụng phù hiệu, băng đỏ, băng tang, còi… cho cán bộ chiến sĩ. Bố trí, sắp xếp nơi ăn uống nghỉ ngơi cho anh em công an ở các tỉnh về làm nhiệm vụ bảo vệ.
Đường phố Hà Nội người từ khắp nơi kéo về. Rất nhiều các cụ già, em bé cơm đùm cơm nắm gói trong mo cau, tàu chuối, hỏi ra mới biết ở làng quê đi bộ đến viếng Bác. Những tuyến đường Hoàng Diệu, Phan Đình Phùng, Trần Phú, Nguyễn Thái Học, Điện Biên Phủ… dòng người như kéo dài vô tận. Tất thảy chờ xếp hàng vào viếng Bác. Dưới các loa phóng thanh công cộng, đông đảo nhân dân dừng lại lắng nghe đài đưa tin về lễ tang. Trên hè phố, dưới những gốc cây, xe đạp xếp vội ngổn ngang, lăn lóc không ai trông giữ. Đồng bào từ nơi xa đến, họ vội vã bỏ lại xe cộ ở đâu đó, miễn sao để nhanh chóng được vào viếng Bác.
Theo quy định, ngoài những xe của Ban Tổ chức lễ tang đi làm nhiệm vụ, một số xe đặc biệt được phép lưu hành, còn lại tất cả các đoạn đường vào Khu Ba Đình đều dành cho người đi bộ.
Lực lượng Công an đã phân công nhau phụ trách từng tuyến đường đổ về Ba Đình. Các Đồn Công an Quán Thánh, Điện Biên Phủ, Yên Phụ, Kim Mã, Thụy Khuê, Hàng Than; các lực lượng cảnh sát giao thông, cảnh sát trị an, hình sự của Công an Khu bám sát địa bàn, các ngã ba, ngã tư, các chốt quan trọng làm nhiệm vụ. Lại phải tính đến phương án nếu đế quốc Mỹ ném bom, đánh phá Hà Nội thì hướng dẫn bà con sơ tán, tránh bớt thiệt hại.
Hầu như Lực lượng Công an làm nhiệm vụ bảo vệ lễ tang Bác không có phút nào nghỉ ngơi. Ăn uống cũng phải khẩn trương, họ thay nhau làm nhiệm vụ suốt ngày đêm. Số đồng chí có gia đình tại Hà Nội đều bám sát vị trí được phân công hoặc ứng trực ở đơn vị không về nhà. Khi ấy, vợ chồng ông Linh chưa được cấp nhà, nhờ tổ dân phố giới thiệu mà thuê được một căn hộ ở 24 Cửa Bắc. Bà Huy - vợ ông là công nhân Nhà máy Thiết bị bưu điện Hà Nội cũng thường trực tại cơ quan. Ông bà mới có một con nhỏ 5 tuổi. Suốt thời gian bảo vệ lễ tang Bác Hồ, ông không về nhà. Cậu con trai gửi nhờ mấy bà hàng xóm trông nom.
Sáng 9/9/1969, lễ truy điệu Bác Hồ được cử hành trọng thể.
Công an Khu Ba Đình phân công nhau đi xen kẽ với khối quần chúng vào viếng Bác. Ông Linh là một trong những người vào viếng Bác cuối cùng.
Tôi hỏi, trong đợt phục vụ bảo vệ lễ tang Bác Hồ, có xảy ra điều gì đáng tiếc không? Ông nói, kế hoạch bảo vệ lễ tang Bác được chuẩn bị rất kỹ. Trong tuần lễ tang, mặc dù đồng bào viếng Bác rất đông, có đến hàng chục vạn người, hơn 40 đoàn quốc tế, hành lý, xe cộ, giày dép, đến cả đôi guốc của bà con từ các tỉnh về phải để lại đâu đó để được vào viếng Bác, khi trở ra vẫn không suy xuyển.
Ngày 2/9/1973, ông Nguyễn Khắc Linh được chỉ định vào Ban Bảo vệ Công trình xây dựng Lăng Bác Hồ (đơn vị CQ 195), với nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự, an toàn tuyệt đối trong quá trình xây dựng Lăng Bác.
Tháng 3/1975, ông lên đường trở về tiếp quản Nha Trang, Khánh Hòa, là trưởng Công an thành phố, rồi Phó giám đốc Công an tỉnh. Thời gian công tác, ông đã sát cánh cùng đồng đội phát hiện, đấu tranh với hàng chục vụ án phản cách mạng, hàng trăm vụ án hình sự, giữ bình yên cho quê hương. Năm 1994, ông nghỉ hưu, trở thành Chủ nhiệm Câu lạc bộ hưu trí sĩ quan công an tỉnh. Ông bà có hai người con trai đều đã trưởng thành. Con trai đầu, Thượng tá Nguyễn Khắc Cường, theo nghiệp cha, nay là Trưởng Công an thành phố Nha Trang.
Tôi hỏi: "Hơn 40 năm công tác trong Lực lượng Công an, hơn 60 năm tuổi Đảng, thủ trưởng có điều gì tâm sự?". Ông gật đầu: "Tôi cảm thấy không uổng phí!”. "Còn kỷ niệm sâu sắc nhất?". "Đấy là những ngày được làm nhiệm vụ bảo vệ lễ tang Bác Hồ"
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hàng trăm nghìn tài khoản thẻ tín dụng bị tấn công
/t>>
<<c
Hàng trăm nghìn tài khoản thẻ tín dụng đã bị tin tặc tấn công khiến các chủ thẻ hoang mang. Vụ việc vừa được điều tra và phát hiện tại Bắc Mỹ.
Vừa qua, Citigroup đã chính thức xác nhận rằng hệ thống an ninh của tài khoản thẻ tín dụng đã bị các tin tặc nặc danh phá vỡ. Theo đó, hàng trăm nghìn dữ liệu cá nhân, tài khoản thẻ có thể đã bị tin tặc tiếp cận thành công.
"Trong hoạt động kiểm soát thường ngày, chúng tôi phát hiện ra có hành vi truy cập trái phép vào tài khoản trực tuyến của Citigroup. Chúng tôi đang liên lạc với những khách hàng mà hệ thống thông tin của họ đã bị xâm nhập." - Citigroup đã nói trong một bản tuyên bố mới nhất.
Hiện Citigroup có khoảng 21 triệu khách hàng thẻ tín dụng tại Bắc Mỹ. Nên số lượng bị tin tặc tấn công chiếm khoảng 1% khách hàng sử dụng thẻ tín dụng của ngân hàng này bị tác động. Ngân hàng này cũng cho biết: "Mặc dù thông tin liên quan đến tên, số thẻ tin dụng, địa chỉ email đã tin tặc xâm nhập nhưng những dữ liệu liên quan đến an sinh xã hội, ngày sinh, ngày hết hạn thẻ và mật khẩu của khách hàng vẫn chưa bị ảnh hưởng".
Cơ quan này đã thông báo cho các khách hàng qua mình và tiến hành các thủ tục thay thế thẻ mới. Citigroup khẳng định: "Citigroup đã áp dụng nhiều biện pháp để ngăn kịch bản thê thảm trên tái diễn. Vì lý do an toàn của khách hàng, chúng tôi sẽ không cung cấp thêm thông tin."
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà bán lẻ Việt Nam: Quyền lực nằm ở đâu?
/t>>
<<c
Mối quan hệ giữa nhà kinh doanh bán lẻ, nhà cung ứng và nhà đầu tư tài chính đang là một tam giác không cân, khiến thị trường bán lẻ có dấu hiệu khựng lại ...
Mối quan hệ giữa nhà kinh doanh bán lẻ, nhà cung ứng và nhà đầu tư tài chính đang là một tam giác không cân, khiến thị trường bán lẻ có dấu hiệu khựng lại và khiến quyền lực của nhà bán lẻ đang không được đặt đúng chỗ.
Doanh thu bán lẻ tính trên đầu người tại Việt Nam là 450 USD, thấp nhất trong khu vực châu Á mặc dù tổng doanh thu bán lẻ của toàn thị trường nội địa đã đạt 39,1 tỉ USD trong năm 2009, tăng gấp đôi so với năm 2004.
Từ con số này, tổ chức McKinsey đánh giá, thị trường bán lẻ Việt Nam còn rất nhiều tiềm năng tăng trưởng. Với 2 loại hình kênh bán lẻ nổi bật là siêu thị và trung tâm thương mại, những cái tên quốc tế như Metro, BigC, Parkson, Diamond Plaza.. và Việt Nam như Co.opMart, Maximark… đã tạo lập được hình ảnh thương hiệu của họ trong lòng người tiêu dùng. Tuy nhiên, trong báo cáo về “Chỉ số Phát triển Bán lẻ Toàn cầu” (GRDI) của tổ chức nghiên cứu AT Kearney (Mỹ) đã cho thấy, ngành bán lẻ Việt Nam trong năm 2010 (tính đến thời điểm này) sụt đến 8 bậc so với năm 2009, xếp thứ 14/30 nền kinh tế mới nổi của thế giới.
Frederick Burke, Luật sư Điều hành, hãng luật Baker&McKenzie tại Việt Nam, đã cho rằng, chính điều khoản về “Thẩm định Nhu cầu Kinh tế” (Economic Needs Test - ENT) được Chính phủ Việt Nam ban hành năm 2007, thời điểm gia nhập WTO, là nguyên nhân chủ yếu lý giải cho sự sụt hạng này.
“ENT, những tiêu chí đưa ra để quyết định cấp phép cho nhà đầu tư nước ngoài, được hiểu như là rào cản được dựng lên nhằm bảo hộ thị trường bán lẻ nội địa trước sự thâm nhập của các nhà bán lẻ quốc tế”, luật sư Burke nói thêm.
ENT tại các nước khác dường như “dễ thở” cho các nhà đầu tư nước ngoài hơn so với Việt Nam. Hàn Quốc ra ENT cho nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào nước họ là “phải có chứng chỉ giết mổ gia súc khi kinh doanh siêu thị thực phẩm”. ENT ở Pháp quy định “chỉ được mở các siêu thị tại thủ đô Paris”. Trong khi đó, tại Việt Nam, ENT quy định, nếu nhà đầu tư nước ngoài muốn mở chuỗi siêu thị thì vẫn phải xin giấy phép riêng biệt cho mỗi siêu thị. Và Sở Công Thương tại các địa phương sẽ căn cứ vào rất nhiều tiêu chí để quyết định có cấp phép cho từng siêu thị hay không, chẳng hạn như: số lượng siêu thị (cả Việt Nam và quốc tế) đã hiện diện ở địa phương đó, sự ổn định thị trường và khoảng cách địa lý giữa các siêu thị.
Trong khi các nhà đầu tư quốc tế xem việc mở rộng chuỗi bán lẻ hàng loạt và tức thời như là chiến lược thâm nhập thị trường Việt Nam thì ENT, “hàng rào bảo hộ”, dường như đang là một thách thức lớn đối với họ, nếu so với các thị trường rộng cửa hơn như Malaysia, Philippines. Đó là chưa kể lực lượng quản lý Việt Nam trong ngành bán lẻ nói riêng và các ngành khác nói chung còn ít và yếu, khiến nhà đầu tư quốc tế không khỏi e ngại. Đơn cử như trường hợp của Intel. Nhà máy Intel tại TP.HCM cần đến 3.000 nhân sự trong năm 2010 ở các cấp quản lý và kỹ thuật viên mà bây giờ vẫn còn thiếu rất nhiều. Cách đây 1 năm, Intel vẫn phải nỗ lực để đạt được con số 1.000 người. Phải chăng những điều này cũng lý giải phần nào sự vắng bóng của các nhà đầu tư hàng “top” thế giới như Wal-Mart (Mỹ) và Tesco (Anh) tại đây?!
Dù vậy, đến lúc này, chỉ mới hơn 3 năm Việt Nam gia nhập WTO, Parkson đã có 6 mặt bằng bán lẻ và Big C thì có 10. Cộng với nỗ lực “khó mà lý giải” của các nhà bán lẻ Parkson và Big C, họ vẫn cho biết sẽ có năng lực để mở thêm 2-3 mặt bằng vào mỗi năm. Ông Ken Atkinson, Giám đốc Điều hành Grant Thornton, một công ty chuyên về kiểm toán và tư vấn đánh giá: “Dù ENT gây tranh cãi nhưng các nhà đầu tư nước ngoài đã trở nên sáng tạo và tích cực hơn để thâm nhập và tăng sự hiện diện tại đây, như Big C, Parkson”.
Hiện nay, bản chất ngành bán lẻ Việt Nam phát triển từ 3 lực lượng tham gia: nhà kinh doanh bán lẻ (là các công ty bán lẻ trong và ngoài nước), nhà cung ứng (doanh nghiệp sản xuất hàng hóa) và nhà đầu tư tài chính (các tổ chức, định chế tài chính tham gia rót vốn, hỗ trợ quản trị kinh doanh cho các nhà đầu tư bán lẻ). Chính ENT là yếu tố tạo nên sự không cân về quyền lực giữa 3 lực lượng này. Cũng chính sự không cân đó đang khiến thị trường bán lẻ rơi vào tình trạng khựng lại.
Trước hết là mối quan hệ giữa nhà kinh doanh bán lẻ và nhà cung ứng. Nếu xem ENT là nguyên nhân chính làm sụt giảm độ hấp dẫn của thị trường bán lẻ, khiến các nhà đầu tư nước ngoài ngần ngại vào Việt Nam như đã phân tích, thì ngay cả các nhà bán lẻ nội địa lớn cũng không đủ mạnh về quy mô, để có thể “tải” một thị trường tiêu dùng đang lớn dần tại đây.
Từ thực trạng nhà bán lẻ ngoại e ngại, nội còn yếu trong khi lực lượng nhà cung ứng đang phát triển như vũ bão như vậy đã hình thành những “cán cân” lệch. Và quyền lực thuộc về kẻ mạnh.
Một so sánh để thấy khoảng cách về quyền lực này. Trong khi Co.opMart, một hệ thống bán lẻ hàng “top” Việt Nam, phân phối đủ loại hàng hóa, đạt doanh thu khoảng 500 triệu USD trong năm 2009 và dự kiến xấp xỉ khoảng gần 600 triệu USD trong năm 2010 (tương đương tăng trưởng 20%) thì chỉ riêng Unilever, một công ty sản xuất hàng tiêu dùng đa quốc gia hàng đầu thế giới tại Việt Nam, đã tạo ra doanh thu đến 940 triệu USD, tương đương gần 1% GDP tại đây. Đó là chưa kể đến hàng loạt các công ty hàng tiêu dùng quốc tế khác cũng có “số má” như Unilever là P&G, Nestlé, Pepsi, Coca-Cola, cộng với các công ty sản xuất nội địa khác như Vinamilk, Masan, ICP, Trung Nguyên...
Cho nên, 46 siêu thị của Co.opMart hiện thời, hoặc 6 mặt bằng của Parkson thì cũng vẫn chưa thấm vào đâu. “Nhưng ở nước ngoài, cục diện quyền lực có phần ngược lại”, một nhà đầu tư tài chính nhận định.
Chẳng hạn, sự hiện diện của Wal-Mart với sức mạnh quy mô và thương hiệu của nó sẽ khiến các nhà cung ứng nội địa muốn được vào phải tuân thủ những quy định nghiêm ngặt. Ở vai trò của kẻ giữ chiếu trên, tại Trung Quốc, Wal-Mart (hiện diện với hơn 180 siêu thị) có thể phạt các nhà cung ứng nếu họ không tuân thủ quy trình của chuỗi cung ứng (supply chain management) như chuyển hàng trễ, sản phẩm không đảm bảo như chất lượng cam kết...
Bên cạnh đó, không chỉ Wal-Mart, những nhà bán lẻ lớn sẽ thiết lập mối quan hệ thúc đẩy nhà cung ứng theo lối vừa cho nhà cung ứng thuê mặt bằng, cộng với lấy phần trăm từ doanh thu của nhà cung ứng (khoảng 3-8%).
Mối quan hệ “vừa đấm vừa xoa” trên đã cho thấy, những nhà phân phối có quyền lực như Wal-Mart vừa tạo điều kiện cùng phát triển với nhà cung ứng, vừa có quyền loại bỏ họ nếu không tạo được doanh thu tốt.
Trong khi đó, chuyện “xác lập kỷ luật” từ các nhà bán lẻ cho các nhà cung ứng tại Việt Nam xem chừng không dễ đối với các nhà bán lẻ, đặc biệt là nhà bán lẻ nội địa khi phải nhận hàng của nhà cung ứng quốc tế lớn.
Với quyền lực chông chênh giữa nhà bán lẻ và nhà cung ứng, rào cản từ ENT và những đòi hỏi khắt khe mang tính đặc thù của ngành như vốn lưu động lớn, quản trị chuỗi cung ứng phải chuyên nghiệp càng khiến những ông chủ kinh doanh bán lẻ nội địa dễ cảm thấy ngành này có khác chi “xương gà chiên bơ” (rất ngon mà khó xơi!). “Doanh nghiệp lập ra nhiều, nhưng chết rất nhanh, độ rủi ro rất lớn”, một nhà kinh doanh bán lẻ nói. Chẳng hạn, một doanh nghiệp có tiếng trong ngành cà phê đã từng lấn sân sang chuỗi bán lẻ khi thành lập hàng loạt cửa hàng bán lẻ đa dụng 24/24 và giờ vẫn chưa thấy có dấu hiệu thành công, về cả thương hiệu lẫn lưu lượng khách hàng theo quan sát.
Và từ mối quan hệ không cân này đã kéo theo lực lượng thứ 3, nhà đầu tư tài chính, cũng chưa thực sự tự tin khi rót vốn vào lĩnh vực bán lẻ.
Với Công ty Quản lý Quỹ Mekong Capital, sau các khoản đầu tư vào Thế giới Di động (phân phối các thiết bị di động), Digiworld (phân phối các sản phẩm công nghệ) và Maison (phân phối các sản phẩm thời trang) thì đến lúc này, nhà quản lý quỹ này vẫn chưa cho thấy động thái rõ ràng về việc đầu tư tiếp vào mảng này. Trong khi đó, đại diện một công ty quản lý quỹ tại TP.HCM đề nghị không nêu tên đã bày tỏ việc không mấy quan tâm đến đầu tư vào các nhà bán lẻ nội địa trong thời điểm này.
Bất kỳ nhà đầu tư nào vào lĩnh vực bán lẻ cũng đều hiểu rằng, đầu ra của đầu tư là bán cổ phần thông qua sàn khi công ty bán lẻ niêm yết, hoặc sẽ bán cho nhà đầu tư nước ngoài khi tìm được giá tốt. Vậy cuộc đầu tư nào sẽ khả thi cho nhà đầu tư tài chính trong tình trạng phát triển thiếu cân đối của nhà bán lẻ hiện nay?
Khi tam giác nhà bán lẻ - nhà cung ứng - nhà đầu tư không cân như quy luật tất yếu của thị trường bán lẻ thịnh vượng thì việc khựng lại trong hiện tại của lĩnh vực bán lẻ là điều dễ hiểu. Trong khi Wal-Mart, Tesco còn ngần ngại bởi những rào cản thì để cân đối quyền lực giữa nhóm nhà bán lẻ - nhà cung ứng và khả năng thu hút nhóm nhà đầu tư tài chính, yếu tố cần lúc này chính là sự nỗ lực cải thiện môi trường kinh doanh của các nhà kinh doanh bán lẻ, cả nội địa lẫn nước ngoài, đặc biệt là khu vực bán lẻ hiện đại (siêu thị thực phẩm, siêu thị điện máy, trung tâm thương mại).
Tính ở 3 khu vực tập trung lớn nhất mặt bằng bán lẻ hiện đại là Hà Nội, Hải Phòng và TP.HCM, số lượng đã bao gồm 400 mặt bằng bán lẻ hiện đại, chiếm 10% tổng doanh thu bán lẻ, trong đó, đến 80-90% doanh thu nằm ở khu vực TP.HCM. Nhưng vấn đề của kinh doanh mặt bằng bán lẻ không chỉ nằm ở gia tăng số lượng. Cốt lõi làm tăng “quyền lực” của nhà bán lẻ phải là bài toán quản trị doanh nghiệp. Nhưng khó thay, ngay cả việc cải thiện quản trị cũng là câu chuyện “trường kỳ kháng chiến”!
Trước hết là hạ tầng công nghệ thông tin và chuỗi cung ứng. Dù quy mô Wal-Mart khá lớn, nếu mang so sánh với các nhà bán lẻ Việt Nam rõ ràng là khập khiễng, tuy nhiên, sự đầu tư chuyên nghiệp trong mô hình Wal-Mart có thể là một kinh nghiệm quý giá cho bất kỳ nhà bán lẻ nào. Trong khi Wal-Mart đầu tư 7% doanh thu cho cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin (doanh thu Wal-Mart 600 tỉ USD) thì Co.opMart Việt Nam chỉ chi khoảng 0,4% triệu USD trong doanh thu 450 triệu USD cho hệ thống này. Và trong khi Wal-Mart tổ chức thành một chuỗi cung ứng hoàn hảo thì Burke, đại diện hãng luật Baker & McKenzie, nói: “Tại Việt Nam, chuỗi cung ứng đang ở giai đoạn đầu, còn yếu, vận hành mất nhiều thời gian, hiệu quả kém”.
Wal-Mart có hệ thống trung tâm phân phối đáp ứng 85% nhu cầu hàng hóa, sở hữu 3.500 xe tải để chuyên chở. Không chỉ mua hàng trực tiếp từ nhà sản xuất, vận chuyển hàng từ cửa nhà máy, nhà bán lẻ này còn dành khá nhiều thời gian để làm việc cùng nhà cung ứng để biết rõ cấu trúc chi phí của họ như thế nào. Wal-Mart xác lập hẳn bảng câu hỏi cho nhà cung ứng như nhà cung ứng mua nguyên liệu của ai? Giá bao nhiêu? Lực lượng công nhân của nhà cung ứng được tổ chức và hưởng lương thế nào? Nhà cung ứng vận chuyển nguyên liệu thế nào? Doanh thu và mức tăng trưởng là bao nhiêu? Và sau những cuộc sàng lọc gắt gao như một cách thể hiện quyền lực của mình, Wal-Mart mới cho phép “khách vào nhà”.
Với mặt hàng có giá trị thương hiệu lớn và chất lượng cao từ nhà cung ứng, Wal-Mart không bao giờ để hàng tồn kho quá 2-3 ngày trong khi các nhà bán lẻ Việt Nam phải mất vài tuần, hoặc vài tháng để giải quyết chúng.
Bên cạnh đó là quản lý lượt khách hàng (traffic management). Ở các quốc gia phát triển mạnh về kênh bán lẻ hiện đại như Thái Lan, Malaysia, các nhà kinh doanh bán lẻ rất biết dụ khách ở lâu trong siêu thị thông qua việc kiến tạo mặt bằng tổng hợp giải trí phục vụ cho gia đình (cha, mẹ, con cái). “Bạn sẽ khó giữ chân những người lớn mua sắm nếu không biết cách giữ chân con trẻ”, David Đỗ, Giám đốc Điều hành Công ty Quản lý Quỹ VIG, nói. Trong khi, đa phần các trung tâm thương mại tại Việt Nam vẫn chưa thực sự có những khu vực giải trí cho đại gia đình. Không khó để quan sát ở các mặt bằng của Zen Plaza, Parkson, Diamond Plaza, quần áo, nữ trang vẫn ngập tràn diện tích của các mặt bằng bán lẻ, chỉ có một diện tích không đáng kể phục vụ giải trí cho tuổi teen.
Bài toán phát triển tổng thể cho các nhà bán lẻ rõ ràng không dễ dàng. Đầu tư cơ sở hạ tầng (công nghệ thông tin, chuỗi cung ứng) và làm tốt mối quan hệ với nhà cung ứng, phải đi trước, rồi tiếp sau mới đến marketing. Trong khi đó, tại Việt Nam, chuyện gỡ rối cho các nhà bán lẻ càng khó khăn hơn khi tư duy “cứ đầu tư marketing ồ ạt rồi hãy hiểu khách hàng” còn tồn tại bên cạnh tốc độ phát triển hạ tầng bán lẻ còn tiến chậm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Valencia giữ chân huấn luyện viên Emery
/t>>
<<c
TTO - Ngày 23-5, theo Reuters, Câu lạc bộ Valencia đã gia hạn hợp đồng với huấn luyện viên Unai Emery thêm một năm nữa, tức hiệu lực ràng buộc giữa chiến lược gia này với “bầy dơi” sẽ được kéo dài đến năm 2012.
Huấn luyện viên Emery của Valencia được gia hạn hợp đồng đến năm 2012 - Ảnh: Reuters
Đây được xem như phần thưởng xứng đáng dành cho nỗ lực của ông thầy 39 tuổi sau khi góp công lớn giúp Valencia cán đích La Liga mùa giải năm nay với vị trí thứ ba, qua đó giành được một suất tham dự Champions League. Hơn hết, những gì Emery làm được cho đội chủ sân Mestalla rất đáng trân trọng, bởi lực lượng của “bầy dơi” trước thềm mùa giải bị xáo trộn mạnh khi hai siêu sao nổi tiếng là David Villa và David Silva đều nói lời chia tay CLB.
Trên website chính thức củaValencia (www.valenciacf.es), chủ tịch Manuel Llorent cho biết: “Việc Unai đã chứng minh được giá trị của mình và giúp Valencia đoạt vé dự Champions League mùa sau xứng đáng nhận phần thưởng to lớn”. Được biết, HLV Unai Emery dẫn dắt Valencia từ năm 2008, thay thế người tiền nhiệm Ronald Koeman.
* Cùng ngày, tiền đạo Sergio Aguero vừa lên tiếng yêu cầu CLB Atletico Madrid giải phóng hợp đồng trước thời hạn. Điều này thật sự làm người hâm mộ bất ngờ khi mới hồi tháng 1 năm nay, chân sút người Argentina đã đặt bút ký hợp đồng mới có thời hạn đến năm 2014 với đội chủ sân Calderon.
Trả lời trước báo chí, Aguero tin rằng đây là thời điểm hợp lý để anh ra đi sau nhiều năm liền gắn bó với đội bóng thành Madrid. Theo Goal.com, động thái này của chân sút 23 tuổi mang đến tín hiệu khả quan cho Barcelona, Real Madrid và Manchester City, những đội đang bày tỏ sự quan tâm đến chàng con rể của huyền thoại bóng đá Diego Maradona. Hiện mức phí phá vỡ hợp đồng của Aguero là 45 triệu euro.
Tiền đạo Sergio Aguero của Atl.Madrid muốn ra đi hè này - Ảnh: Reuters
* Theo AP, Real Madrid vừa hoàn tất việc chiêu mộ tân binh thứ ba khi đồng ý ký hợp đồng năm năm với tiền đạo Jose Callejon của Espanyol. Giá chuyển nhượng của cầu thủ này được tin vào khoảng 5,5 triệu euro. Callejon năm nay 24 tuổi, vốn là sản phẩm của lò đào tạo trẻ Real Madrid nhưng đã chuyển đến thi đấu cho Espanyol vào năm 2008 do không tìm được vị trí chính thức ở đội hình 1 của Real. Ở mùa giải năm nay, Callejon đã ghi 6 bàn sau 37 trận trong màu áo Espanyol. Trước Jose Callejon, “kền kền trắng” đã mua tiền vệ Nurin Sahin từ Dortmund và Hamit Altintop của Bayern Munich.
* Sevilla đã có sự tăng cường lực lượng cho mùa giải mới khi ký hợp đồng với tiền vệ Piotr Trochowski của Hamburg và Manu del Moral của Getafe. Theo Reuters, hợp đồng của Trochowski với Sevilla có thời hạn 4 năm, còn Manu del Moral 5 năm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Top MMORPG mới ra đời được gamer Việt ưa chuộng nhất
/t>>
<<c
Có đặc điểm chung là chưa phát hành tại Việt Nam và không tránh khỏi vấn đề đường truyền ra nước ngoài còn nhiều trục trặc, tuy nhiên chúng vẫn có được lượng người chơi không nhỏ trong nước.
Mới được phát hành chính thức tại Hàn Quốc vào tháng 03/2010, Dragon Nest đã được rất nhiều quốc gia "đặt cọc" sẵn như Trung Quốc, Đài Loan và dự kiến lấn sân sang cả thị trường Bắc Mỹ vào mùa đông năm nay. Chừng đó đủ để thấy được MMOARPG của Nexon hấp dẫn đến thế nào.
Tại Việt Nam, dù đang phải chơi phiên bản tiếng Hàn Quốc, tuy nhiên không vì thế mà Dragon Nest trở nên cách biệt với game thủ nước nhà. Rất nhiều bài hướng dẫn cách đăng ký tài khoản, làm nhiệm vụ... được viết tận tình khiến việc tham gia không còn quá khó khăn. Thậm chí còn có gamer đứng ra phân phối dịch vụ bán cash trong nước.
Trở lại với bản thân trò chơi, Dragon Nest gây ấn tượng nhờ gameplay hành động kịch tính đúng chất ARPG, hệ thống chiến đấu non-target khiến người chơi thoải mái thi triển đòn thế. Đồ họa game tuy được thiết kế theo kiểu ngộ nghĩnh nhưng lại khá chi tiết và được nâng tầm nhờ hiệu ứng kỹ năng bắt mắt.
Mặc dù xuất hiện tại Nhật Bản từ năm 2007, thế nhưng tới đầu năm 2010 phiên bản tiếng Anh của WonderKing Online mới ra đời với nhiều tính năng được bổ sung nhằm lột xác hoàn toàn. Trò chơi này từ lâu vẫn được coi là đối thủ ngang sức với Maple Story.
Tại Việt Nam, danh tiếng của WonderKing nổi như cồn sau khi VNG chính thức tuyên bố sắp đóng cửa Maple Story, thêm vào đó, việc phiên bản tiếng Anh ra đời đúng lúc lại càng khiến gamer nước nhà cảm thấy gần gũi hơn. Hiện nay số lượng người chơi Việt trong MMO này chắc chắn không dưới con số vài trăm.
Với phong cách đi cảnh 2D đơn giản, trò chơi được thiết kế nhắm vào đối tượng game thủ yêu thích MMO nhẹ nhàng thú vị. Game cho phép người chơi tùy biến khá nhiều từ quần áo, nét mặt và kiểu tóc nhân vật, phiên bản global hoàn toàn miễn phí và đem lại khả năng mua các loại công cụ, vũ khí và thú cưỡi từ cash-shop.
Đây là cái tên duy nhất trong bản danh sách này đã được một NPH chính thức mua về Việt Nam, tại Trung Quốc, Trung Hoa Anh Hùng không quá nổi bật nhưng lại rất cuốn hút gamer nước nhà nhờ đồ họa đẹp và sự tồn tại của nhiều bài hướng dẫn cặn kẽ tới "tận răng" về cách đăng ký, cách chơi...
Chẳng thế mà trong khi VTC Game còn đang triển khai quá trình quảng bá ban đầu thì số lượng game thủ Việt tham gia phiên bản tiếng Trung đã tăng với tốc độ chóng mặt. Dĩ nhiên con số này chẳng thấm vào đâu đối với các MMO đang phát hành trong nước nhưng chắc chắn đã đứng vào hàng top các MMO nước ngoài.
Hiện tại, việc Trung Hoa Anh Hùng ra mắt muộn tại dải đất hình chữ S lại càng khiến các gamer có ý định rời bỏ phiên bản tiếng Trung tính nước gắn bó lâu dài. Họ cũng đang nuôi hi vọng mong manh rằng NPH sẽ tung ra bản patch tiếng Việt để tìm hiểu trò chơi dễ dàng hơn.
Đang đươc Garena hỗ trợ tới tay game thủ Việt, tuy nhiên trên thực tế Heroes of Newerth vẫn chỉ là một MMO có server đặt tại nước ngoài không hơn không kém. Vừa ra mắt bản beta hôm 05/08, trò chơi đã thu hút không ít người chơi nước nhà, đặc biệt là cộng đồng yêu thích DotA.
Tuy không được phát hành tại Việt Nam danh chính ngôn thuận, thế nhưng với việc không thu phí giờ chơi và còn được Garena hỗ trợ dưới hình thức hệ thống nạp thẻ gold member khiến HoN trở nên gần gũi hơn bao giờ hết.
Sau vài ngày vận hành, tình hình game khá khả quan dẫu gặp vài trục trặc trong ngày đầu ra mắt. Nếu sau này sự cách biệt giữa tài khoản free và VIP không cách biệt quá lớn, HoN chắc chắn sẽ giật giải MMORPG ngoài nước có nhiều gamer Việt gắn bó nhất.
Là cái tên khá mới lạ và cũng còn đang trong giai đoạn thử nghiệm, thế nhưng World of Tanks đã có danh tiếng không nhỏ trên thị trường quốc tế nhờ khai thác lối chơi đấu tăng quen thuộc mà không đụng hàng. Game mới open beta vào ngày 24/06 dưới hình thức miễn phí giờ chơi.
Tại Việt Nam, giai đoạn đầu dự án World of Tanks chưa được mấy ai chú ý, thế nhưng ngay khi trò chơi bước vào thử nghiệm, số lượng game thủ Việt tò mò chơi thử đã khá cao và không ngừng tăng thêm. Hầu hết họ đều nhận định rằng gameplay trong MMO này hấp dẫn và kịch tính nhờ số lượng chủng loại tăng phong phú với nhiều đặc điểm riêng biệt.
Hiện vẫn còn quá sớm để khẳng định hiện tượng World of Tanks sẽ kéo dài được bao lâu hay cũng chỉ rộ lên một thời gian rồi tàn lụi tại Việt Nam như đa phần các game online nước ngoài khác, tuy nhiên ít nhất nó cũng để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 03h00 ngày 5/1: Blackpool - Birmingham
/t>>
<<c
Blackpool nhớ nhà. Vì sân Bloomfield Road không có hệ thống sưởi dưới mặt cỏ, khiến hàng loạt trận tại đây bị hoãn, Blackpool không đá trận sân nhà nào suốt 1 tháng rưỡi qua kể từ ngày 20/11. Tuy đá ít hơn các đội khác 3 trận, Blackpool vẫn đứng thứ 11 với 25 điểm, cách khu vực xuống hạng đến 6 điểm. 6 trận đã đấu ở sân nhà mùa này, Blackpool chỉ thua 2.
Ngược lại, đội bóng đang đứng áp chót BXH Birmingham là đội duy nhất chưa thắng sân khách mùa này. HLV Alex McLeish đang đứng trước nguy cơ mất ghế khi đội bóng đang có phong độ cực tồi. 10 trận gần nhất, họ chỉ thắng 1. Tình hình càng trở nên rối ren khi cầu thủ Lee Bowyer nhiều khả năng bị FA treo giò đến 6 trận vì tội cố tình đạp vào người của Sagna trong trận thua Arsenal 0-3 vừa qua.
Tuy vậy, không dễ để Blackpool giành trọn 3 điểm trước Birmingham. Cần biết rằng, trong số 12 đội đứng phía dưới BXH, Birmingham thua ít nhất, vỏn vẹn 6 trận. Họ rớt xuống dưới đầm lầy vì căn bệnh hòa, đã hòa đến 10 trận. Hôm nay, là trận hòa thứ 11.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Campuchia thuê luật sư nước ngoài vụ Preah Vihear
/t>>
<<c
- Ngày 22/3, Thủ tướng Campuchia, ông Hun Sen tiết lộ nước này đã thuê 3 luật sư nước ngoài để bảo vệ quyền lợi của Campuchia liên quan tới ngôi đền cổ Preah Vihear tại Tòa án Công lý Quốc tế (ICJ).
Phát biểu trước thềm hội nghị Ngoại trưởng ASEAN tại Jakarta (Indonesia), Thủ tướng Hun Sen tuyên bố chỉ có ICJ mới có thể giải quyết cuộc xung đột biên giới Campuchia-Thái Lan. Campuchia có đầy đủ các tài liệu để bảo vệ quyền lợi của mình liên quan tới Preah Vihear.
Trong khi đó, Hãng thông tấn Campuchia (AKP) dẫn lời Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia, Hor Namhong khẳng định Campuchia hài lòng về kết quả Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN bàn về cuộc tranh chấp biên giới Campuchia - Thái Lan hôm 22/2 tại Jarkarta (Indonesia).
Ông Hor Namhong cho biết thêm, kể từ nay, mọi cuộc gặp dù là cấp ngoại trưởng, bộ trưởng quốc phòng, hay Ủy ban biên giới hỗn hợp Campuchia - Thái Lan, đều phải có sự hiện diện của ASEAN với tư cách điều phối viên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bà hỏa thiêu rụi cửa hàng mỹ phẩm
/t>>
<<c
(VOV) - Vụ hỏa hoạn xảy ra lúc 16h ngày 21/11, tại cửa hàng kinh doanh mỹ phẩm (Số 26, đường Pasteur, TP Đà Nẵng).
Ngọn lửa phát ra từ tầng 2 sau đó lan nhanh. Mọi người trong cửa hàng kịp thoát ra ngoài, người dân khu vực lân cận nhanh chóng tham gia dập lửa.
Các cửa hàng kinh doanh điện máy và trường học bên cạnh đã kịp thời di dời tài sản, đồng thời yêu cầu người dân và sinh viên ra khỏi khu vực nguy hiểm.
30 phút sau, Sở Cảnh sát Phòng cháy Chữa cháy TP Đà Nẵng điều động 2 xe cứu hỏa cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ có mặt tham gia dập lửa.
Sau 20 phút, đám cháy mới được dập tắt hoàn toàn, may mắn không có thiệt mạng về người. Nguyên nhân vụ cháy ban đầu được xác định do chập điện./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 8 món ăn dành cho sản phụ ít sữa
/t>>
<<c
(Ba bau) - Trẻ mới ra đời rất cần nguồn dinh dưỡng từ sữa mẹ. Nhưng nhiều bà mẹ lại không đủ sữa cho con bú.
Nguyên nhân thiếu sữa ở sản phụ là do khí huyết hư nhược, tỳ vị suy yếu hoặc do tinh thần căng thẳng, lo lắng buồn chán… làm cho sản phụ không có sữa hoặc có ít sữa. Xin giới thiệu một số món ăn tốt cho sản phụ để có nguồn sữa dồi dào cho em bé lại vừa đủ chất dinh dưỡng và dễ tiêu hóa.
Cháo khoai lang: khoai lang 250g, gạo lức 200g. Rửa sạch khoai lang, thái miếng, đổ vào nồi cùng gạo đã vo sạch, cho nước đun to lửa cho sôi sau đun nhỏ lửa cho nhừ thành cháo. Chia ăn 2 lần trong ngày khi còn nóng.
Cháo lạc nhân củ mài: lạc nhân 45g, củ mài 40g, đường phèn 20g, gạo lức 100g. Lạc nhân, củ mài giã nát cùng gạo đã vo cho vào nồi đổ 1 lít nước, đun to lửa cho sôi, rồi chuyển nhỏ lửa ninh nhừ thành cháo, cho đường vào. Ngày ăn 1 lần lúc cháo còn nóng.
Cháo rượu nếp: cơm rượu nếp ngọt 100g, trứng gà 1 quả, táo tàu 50g, đường đỏ 50g. Rửa sạch táo tàu, bỏ hạt, gạo ngâm nước kỹ, trứng gà đập bỏ vỏ cho lòng trứng vào bát đánh tan. Cho gạo vào nồi đun sôi, đổ cơm rượu nếp ngọt, táo, đường ninh nhừ thành cháo rồi đổ trứng gà đã đánh tan vào là được. Dùng trong ngày.
Cháo đậu hà lan: đậu hà lan 50g. Đậu rửa sạch cho vào nồi, đổ nước vừa đủ, đun to lửa cho sôi rồi đun nhỏ lửa ninh tới khi đậu chín nhừ. Ngày ăn 2 lần lúc đói.
Canh cá trê: cá trê 1 con 250g, gừng 3 lát, trứng gà 2 quả. Cá trê làm sạch, cắt thành khúc cho vào chảo mỡ cùng với gừng, rán thơm lấy ra cho vào nồi, đổ nước vừa đủ, đun sôi rồi hạ nhỏ lửa đun khoảng 1 giờ nữa thấy nước canh sánh đặc thì đập trứng vào khuấy đều là được. Ăn điểm tâm, cần ăn liền 3 - 4 ngày.
Cá diếc luộc: cá diếc tươi 1 con 250g. Cá làm sạch cho vào nồi, đổ nước vừa đủ, không cho bất kỳ gia vị nào. Đun nhỏ lửa trong 30 phút, nước có màu trắng sữa là được. Ăn cá, uống canh.
Cá mè nấu mướp: cá mè 1 con 200g, mướp 30g, bột gia vị, gừng vừa đủ. Mướp gọt vỏ, rửa sạch xắt khúc. Cá đánh vảy bỏ mang ruột, rửa sạch, cho vào nồi cùng gừng, bột gia vị, đổ nước vừa đủ, đun to lửa cho sôi rồi đun nhỏ lửa tới chín nhừ là được. Ăn cá uống canh trong ngày.
Móng giò nấu thông thảo: móng giò lợn 2 cái, thông thảo 3g, gừng, hành, bột gia vị vừa đủ. Móng giò rửa sạch cho vào nồi cùng thông thảo, đổ nước vừa đủ, cho hành, gừng, bột gia vị đun nhỏ lửa trong 4 giờ là được. Ăn kèm trong bữa ăn. Cần ăn liền mấy ngày.
Dinh dưỡng cho thai phụ ăn chay Món ăn chữa thiếu sữa sau sinh Món ăn nhẹ cho sản phụ khi đi sinh
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lượt trận thứ 5 vòng bảng Europa League: Thêm 4 đội đi tiếp, ĐKVĐ lâm nguy
/t>>
<<c
PSV Eindhoven, Bayer Leverkusen, Manchester City và Young Boys đã là những cái tên mới nhất lọt vào vòng knock-out sau loạt trận thứ 5 Europa League diễn ra vào rạng sáng qua. Trong nỗi đau của bóng đá Italia: Cả 2 đại diện Serie A đều bị “bật bãi” sau lượt trận này.
PSV bị Sampdoria vượt lên dẫn trước cuối hiệp một, với bàn mở tỉ số từ cú đánh đầu quả cảm của Giampaolo Pazzini. Thế nhưng đội bóng Hà Lan đã lội ngược dòng với cú đúp của Ola Toivonen, với bàn thắng thứ 2 được ghi ở phút cuối cùng, chỉ một phút sau khi tiền đạo Guido Marilungo của Samp bị đuổi (nhận thẻ vàng thứ 2). Trận đấu đã bị hoãn trong vòng 9 phút vì hệ thống chiếu sáng ở sân Luigi Ferraris có vấn đề.
Forlan và đồng đội không có quyền tự quyết trọng tay, Ảnh Getty
Trong khuôn khổ bảng B, Leverkusen đánh bại Rosenborg 1-0 với một cú sút xa tuyệt đẹp của tiền vệ Sidney Sam để bảo toàn ngôi đầu bảng và tiến vào loạt đấu knock-out. Trong khi đó, đội bóng Hy Lạp Aris bất ngờ hạ ĐKVĐ Europa League Atletico Madrid với tỉ số 3-2. Đội bóng TBN, CLB đã đăng quang mùa trước sau thắng lợi 2-1 trước Fulham trong trận chung kết, đã khởi đầu rất suôn sẻ với các bàn thắng của bộ đôi Forlan – Aguero. Thế nhưng cú đúp của Sergio Koke (bao gồm cả pha đá penalty thành công phút 51) và pha lập công của Nikos Lazaridis 9 phút trước khi hết giờ đã giúp đội bóng Hy Lạp lội ngược dòng ngoạn mục, đồng thời đẩy Atletico vào tình thế nguy ngập.
Sampdoria đã nối bước Juventus, đội chia điểm 1-1 trên sân của Lech Poznan, chia tay Europa League mùa này. Đại diện của Ba Lan sẽ cùng Manchester City tiến vào vòng knock-out. Đội bóng của HLV Roberto Mancini đã dễ dàng hạ Salzburg của Áo với tỉ số 3-0, trong đó, tiền đạo ngỗ nghịch Mario Balotelli lập một cú đúp, trước khi Adam Johnson ấn định tỉ số 3-0. Tuy nhiên, HLV Roberto Mancini vẫn tỏ ra chưa hoàn toàn hài lòng: “Điều khiến tôi thất vọng là đội bóng đã không thể ghi được nhiều bàn hơn trong khoảng 20-25 phút đầu trận”. Điều đáng mừng nhất là tiền đạo Balotelli đã lập cú đúp thứ 2 trong 3 trận gần nhất được sử dụng tính trên mọi đấu trường, sau 2 bàn thắng giúp Man City đánh bại Wes Brom 2-0 ở vòng 11 Premier League.
Ở một diễn biến khác, Young Boys của Thụy Sĩ đánh bại Stuttgart, đội đã hoàn thành chỉ tiêu vượt qua vòng bảng, với tỉ số 4-2. Metalist Kharkiv hạ đội đã bị loại Debrecen 2-1 để tiếp bước. Tương tự, Sporting Lisbon cũng đặt vé ở vòng knock-out sau chiến thắng 1-0 trước Lille. CSKA Moskva, BATE Borisov và FC Porto cũng đã giành vé qua vòng bảng, trong khi 3 cái tên đầu tiên trong số 8 đội rớt xuống từ Champions League cũng đã được xác định là Spartak Moskva, Twente và Rangers.
Do đã thua Aris cả hai lượt đi lẫn về (0-1, 2-3) nên Atletico không còn quyền tự quyết định số phận của mình. Trong trường hợp hai đội bằng điểm thì Aris bao giờ cũng xếp trên. Thế nên, ở lượt cuối, Atletico cần phải thắng Leverkusen (đã chắc suất) đồng thời trông mong Rosenborg (đã bị loại) sẽ làm điều tương tự trước Aris thì mới có thể giành vé đi tiếp.
12 Tính tới trước loạt trận đêm qua, rạng sáng nay, đã có tổng cộng 12 đội đoạt vé vào vòng knock-out. Đó là Man City và Lech Poznan (bảng A), Leverkusen (B), Sporting Lisbon (C), BATE Borisov (E), CSKA Moskva (F), Zenit (G), Stuttgart, Young Boys (H), PSV, Metalist Kharkiv (I), và Porto (L).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Góc Liverpool: Bài học cho kẻ phụ thuộc
/t>>
<<c
(24h) - Đội bóng nào cũng cần có ngôi sao, nhưng đôi khi quá phụ thuộc vào một cầu thủ cũng đem lại những điều có hại. Liverpool có lẽ đã thấm nhuần điều đó trong mùa giải đáng “vứt đi” của Quỷ đỏ vùng Merseyside…
Cho tới thời điểm còn 3 vòng nữa sẽ khép lại mùa giải 2009/10 ở giải Ngoại hạng thì đội bóng từng 18 lần vô địch nước Anh mới chỉ có vị trí thứ 6 trên BXH. Điều đó có nghĩa Liverpool chỉ còn đủ điều kiện tham dự Europa League, một điều khó tưởng tượng với những CĐV của The Kop sau nhiều năm chinh chiến ở đấu trường Champions League danh giá.
Cơ hội để Liverpool có thể đoạt vị trí thứ 4 hiện do Tottenham nắm giữ hầu như là không thể khi khoảng cách lúc này đã là 5 điểm và Liverpool còn đã hơn 1 trận, chưa kể Man City ở vị trí thứ 5 cũng hơn The Kop 3 điểm và kém 1 trận. Đau đớn, nhưng đó là thành quả xứng đáng cho những gì Liverpool đã thể hiện trong mùa giải thất vọng tột độ.
Sự ảo tưởng có thể vươn tới ngôi vô địch nước Anh lần thứ 19 sau khi có mùa giải 2008/09 “đuổi bắt” kịch tính với MU dường như đã làm hại Liverpool. Thực lực của Quỷ đỏ vùng Merseyside không đủ để đua đường dài với các đối trọng lớn như MU hay Chelsea, thậm chí ngay cả Tottenham và Man City cũng đã có những bước tiến mạnh mẽ để hòng xóa tên The Kop khỏi nhóm “bộ tứ”.
Nguyên nhân từ đâu, có lẽ chính HLV Rafael Benitez cũng hiểu, lối chơi phụ thuộc vào những ngôi sao như Steven Gerrard và Ferrnando Torres khiến Liverpool nhiều lúc trở nên bấn loạn khi thiếu vắng những nhân tố này hoặc khi họ thi đấu không tốt, đội hình của Liverpool cũng bị xáo trộn.
Dù gặp nhiều chấn thương và mới chỉ ra sân có 22 lần ở giải Ngoại hạng (2 trận từ băng ghế dự bị) nhưng Torres vẫn là chân sút số 1 tại đội bóng chủ sân Anfield với 18 bàn thắng. Ở giải cúp duy nhất mà Liverpool còn mục tiêu, tài ghi bàn của El Nino cũng là miễn chê: 4 bàn/4 trận ở Europa League.
Torres dù nhiều lúc chấn thương, vẫn là chân sút số 1 của The Kop
Nói không ngoa, không có Torres, Liverpool có lẽ còn có vị trí thấp hơn thứ 6 lúc này và suất bán kết Europa League cũng không có chỗ cho The Kop. Còn Gerrard, dù không còn ghi nhiều bàn như mùa trước (16 bàn ở giải Ngoại hạng) khi mới có 7 bàn sau 30 trận nhưng tầm ảnh hưởng của thủ lĩnh Liverpool là không thể bàn cãi.
Benitez không phủ nhận chuyện Liverpool rất cần tài tổ chức của Gerrard trên tuyến tiền vệ và bản năng “sát thủ” của Torres trong các trận đấu. Đó là thực tế khi nhìn vào những cống hiến của bộ đôi này cho The Kop. Nhưng việc chọn lối chơi xoay quanh Gerrard – Torres nhiều khi làm Benitez mất phương hướng khi khó có cầu thủ nào đủ sức thay thế những khoảng trống nếu thiếu một trong hai “đốt sống” của The Kop.
Hàng tiền đạo của Liverpool chỉ còn Dirk Kuyt chơi cần mẫn nhưng không phải là tay săn bàn quá xuất sắc, David N'Gog trẻ tuổi nhưng vẫn dạng tiềm năng, còn lại là những cái tên còn quá trẻ và không nổi bật. Ở hàng tiền vệ, Benitez hi vọng nhiều vào bản hợp đồng trị giá tới 20 triệu bảng, Alberto Aquilani sẽ là cơn gió mới hỗ trợ Gerrard trong mùa giải này nhưng thay vào đó là một “thùng rác vàng” chỉ biết dưỡng thương và khi ra sân cũng chưa bắt nhịp được với đồng đội.
Benitez sẽ phải sửa chữa sai lầm trong mùa giải tới
Với tất cả những khó khăn rõ mồn một đó, nhưng với những gì trong tay, thực sự Benitez cũng chỉ biết “sống qua ngày” và đợi một cuộc tái thiết rầm rộ trong mùa giải mới. Sau một mùa giải đầy hi vọng lật đổ sự thống trị của MU, giờ tất cả chẳng còn gì ngoài những đám mây u ám bao phủ bầu trời Anfield.
Phụ thuộc vào vài cá nhân và không có được sự thay thế hợp lý đang khiến The Kop chết dần chết mòn. Nhưng âu đó cũng là bài học để Liverpool hướng tới một tương lai tốt đẹp hơn. Đã 20 năm qua, chức vô địch nước Anh vẫn là mộng tưởng của nhiều thế hệ CĐV Liverpool, họ đã phải chịu nhiều nỗi buồn và phải thay đổi thôi, Quỷ đỏ vùng Merseyside!
Mời các bạn đón đọc Góc Inter Milan vào 10h30 ngày mai 22/04/2010
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giải quần vợt tỉnh Vĩnh Long
/t>>
<<c
Giải quần vợt tỉnh Vĩnh Long tranh Cúp Hoàng Quân Mê Kông lần thứ 3-2010 do Sở VHTTDL tỉnh, Liên đoàn quần vợt tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh và Đài PTTH Vĩnh Long phối hợp tổ chức từ ngày 3-5.4, thu hút hơn 150 VĐV tham gia 8 nội dung thi đấu
Giải hữu nghị lãnh đạo các tỉnh ĐBSCL, giải lãnh đạo truyền thống tỉnh Vĩnh Long hạng A, B, C; giải đơn nam hạng A, B; giải đôi nam và đôi nam nữ dành cho các CLB quần vợt trong tỉnh). Kinh phí tổ chức và giải thưởng (100 triệu đồng) do Cty Địa ốc Hoàng Quân Mê Kông tài trợ.
Kết quả: Hoàng Quân Mê Kông - nhất nội dung lãnh đạo hạng A, Xổ số kiến thiết Vĩnh Long - nhất nội dung lãnh đạo hạng B, UBND TP.Vĩnh Long - nhất nội dung lãnh đạo hạng C. Ở giải các CLB, VĐV Huỳnh Minh Long (Cty Cấp thoát nước) - nhất đơn nam hạng A, VĐV Lê Hồng Phúc (Trung tâm Văn hóa tỉnh) - nhất đơn nam hạng B; CLB quần vợt 19.5 - nhất đôi nam; Ngân hàng NNPTNT tỉnh - nhất đôi nam nữ. D.THU – H.H
Giải bóng rổ Cúp Liên đoàn bóng rổ VN 2010 vừa kết thúc tại Sóc Trăng với kết quả: Hệ nâng cao, đội Joton TPHCM đoạt chức vô địch (toàn thắng 5 trận); hệ phong trào, đội trẻ Sóc Trăng đoạt chức vô địch. Hệ nâng cao có 6 đội tham dự (Phòng không Không quân, Hậu Giang, Joton TPHCM, Cần Thơ, Sóc Trăng và 1 đội đến từ Campuchia). Hệ phong trào có 3 đội tranh tài (Trẻ Sóc Trăng, Trẻ Phòng không Không quân và Trẻ Hà Nội). L.N.G
An Giang: Hai VĐV được tặng thưởng Huân chương Lao động. Đó là Vũ Thị Hương (điền kinh) và Huỳnh Thị Thu Hồng (Pencak Silat), đều thuộc đội tuyển quốc gia vừa được Chủ tịch Nước ký quyết định tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhì và Huân chương Lao động hạng Ba.
Kiên Giang: 18 đội tranh tài tại Giải đua ghe ngo 2010. Đây là giải trong khuôn khổ Đại hội TDTT tỉnh lần thứ VI, vừa diễn ra tại huyện Vĩnh Thuận. Gần 1.150 VĐV (18 đội) thi đấu các cự ly: nam (800 và 1.000m), nữ (600 và 800m), nam nữ hỗn hợp (500m). Kết quả: Đội Cà Nhum (Gò Quao) đoạt giải nhất 1.000m nam, 800m và 600m nữ; giải nhất các cự còn lại thuộc về đội Vĩnh Thuận (800m nam), đội Nha Sĩ Cũ (500m nam nữ hỗn hợp).
Vĩnh Long: Trung tâm TDTT tỉnh đưa vào sử dụng nhà luyện tập, thi đấu bóng bàn. Sau 4 tháng thi công, công trình có diện tích hơn 600m2, có thể bố trí cùng lúc 9 bàn, với hệ thống chiếu sáng, quạt máy hoàn chỉnh (ảnh) vừa đưa vào sử dụng. Kinh phí xây dựng trên 1,4 tỉ đồng, do Cty Tư vấn xây dựng tỉnh thiết kế và Cty TNHH Phát Thanh Sơn thi công.
Tiền Giang: Giải bóng đá mini BGI Cup 2010 do Sở VHTTDL, Cty T.L.T và nhà tài trợ BGI phối hợp tổ chức diễn ra từ ngày 6-11.4 trên sân cỏ nhân tạo Công viên Lạc Hồng (TP.Mỹ Tho). Dự giải có 32 đội, chia làm 8 bảng. Đội vô địch sẽ tiếp tục tham gia Giải siêu cúp BGI 2010 tại Cần Thơ vào ngày 25.4. Q.A
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cần thêm nhiều cây bút tâm huyết với công nhân
/t>>
<<c
Việc các đồng chí lãnh đạo cao nhất của Tổng LĐLĐVN và Hội Nhà văn VN có mặt tại lễ trao giải thưởng tác phẩm văn học đề tài CN và CĐ vào ngày 28.6, đã minh chứng cho tầm quan trọng cũng như sự quan tâm đến mảng đề tài này.
Đó là: Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Đặng Ngọc Tùng, Phó Chủ tịch thường trực Nguyễn Hòa Bình, Phó Chủ tịch Hoàng Ngọc Thanh và Hội Nhà văn VN gồm nhà thơ Hữu Thỉnh - Chủ tịch Hội Nhà văn VN, nhà văn Nguyễn Trí Huân - Phó Chủ tịch.
Nhà thơ Hữu Thỉnh khẳng định: Các tác phẩm đoạt giải là những giá trị đích thực về nội dung và nghệ thuật.
20 tác phẩm thơ, truyện ngắn, tiểu thuyết đoạt giải lần này dù khai thác nhiều khía cạnh khác nhau, nhưng đã phản ánh khá đầy đủ các lĩnh vực liên quan đến đề tài CN.
Tập truyện ngắn “Một chiều dông gió” của nhà văn Ma Văn Kháng khiến người đọc phải suy nghĩ và hướng tới một cuộc sống tốt hơn. Bởi, trong giai đoạn chuyển đổi từ cơ chế bao cấp sang cơ chế thị trường định hướng XHCN, đã xuất hiện những báo hiệu về sự lung lay của con người trước thách thức khắc nghiệt của cơ chế.
Đối với thể loại thơ, tập thơ “Giấc ngủ khuyết vầng trăng” của tác giả Trần Chấn Uy rất đáng chú ý. Những vần thơ được tác giả gieo vần từ chính những chiêm nghiệm trong cuộc sống của một người từng là lính, từng là CN đường sắt, là giáo viên và là phóng viên truyền hình...
Tác giả Lê Thành Chơn tâm sự: Tác phẩm “Canh năm” của ông viết hầu hết từ hiện thực sinh động mà không kém phần khắc nghiệt trong công cuộc cổ phần hóa DN, bước lên thị trường chứng khoán.
Theo nhận xét của những người trong giới, mảng văn học viết về đề tài CN sau thời gian dài “im ắng” nay đã chuyển động trở lại. Điều mà độc giả trông đợi ở các tác phẩm không chỉ là hình ảnh của CNLĐ trên các công trường, nhà máy, mà còn là những vấn đề con người hết sức sinh động đang tác động vào mỗi NLĐ.
Phát biểu tại lễ trao giải thưởng, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Đặng Ngọc Tùng bày tỏ mong muốn ngày càng có nhiều các nhà văn, nhà thơ viết về đề tài CN, CĐ, đồng thời khẳng định Tổng LĐLĐVN sẵn sàng phối hợp với Hội Nhà văn VN tổ chức trại sáng tác để các tác giả đi sâu, hiểu nhiều hơn về CNLĐ, tổ chức CĐ.
Cuộc vận động sáng tác viết về đề tài CN và CĐ giai đoạn 2010-2014 được Tổng LĐLĐVN và Hội Nhà văn VN chính thức phát động ngay tại lễ trao giải thưởng giai đoạn 1999-2009. Ngoài các nhà văn, nhà thơ chuyên, không chuyên, BTC đặc biệt khuyến khích CNVC – LĐ và CBCĐ ở cơ sở tham gia. Có lẽ hơn ai hết, CNVC – LĐ và đội ngũ những người đang làm công tác CĐ tại các cơ sở trên toàn quốc là người có thể phản ánh về phong trào CNLĐ, hoạt động CĐ một cách sinh động nhất, chính bởi họ là người trong cuộc.
Cuộc vận động sáng tác về đề tài CN và CĐ được xác định là đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong đời sống văn hóa tinh thần của nhân dân và CNVC – LĐ cả nước. Qua đó phát huy trí tuệ, tiềm năng văn học nghệ thuật của CNVC – LĐ, ca ngợi phẩm chất tốt đẹp, những đóng góp to lớn của GCCN và tổ chức CĐVN trong thời kỳ đẩy mạnh CNH, HĐH đất nước.
Đặc biệt, BTC kỳ vọng thông qua các tác phẩm văn học nghệ thuật để giáo dục cho CNVC – LĐ về sứ mệnh của GCCN VN, về những tấm gương ngày đêm hăng say LĐSX trên các công trình xây dựng, trong hầm lò, xưởng máy; về những CBCĐ tâm huyết, sẵn sàng hy sinh lợi ích, thời gian của bản thân để bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng của CNLĐ, dùng kiến thức để xây dựng quan hệ LĐ hài hòa, ổn định và tiến bộ.
Tổng LĐLĐVN sẽ tổ chức phát động cuộc vận động sáng tác trong toàn hệ thống CĐ. Hội Nhà văn VN phát động đến từng hội viên Hội Nhà văn VN, tổ chức đi thực tế tại các ngành, địa phương, cơ sở. Những đơn vị phối hợp tổ chức như Đài Tiếng nói VN, Đài Truyền hình VN, Báo Nhân Dân sẽ tổ chức giới thiệu các tác phẩm được chọn lọc.
- Giải thưởng đặc biệt thuộc về tập truyện ngắn “Một chiều dông gió” của nhà văn Ma Văn Kháng.
- 2 giải A thuộc về tiểu thuyết “Huyết thống” của nhà văn Võ Khắc Nghiêm và tiểu thuyết “Canh năm” của nhà văn Lê Thành Chơn.
- 10 tập thơ, tiểu thuyết, tập truyện ngắn đoạt giải B.
- 7 tập thơ, tiểu thuyết, tập truyện vừa đoạt giải C.
- Tất cả các tác giả đoạt giải được nhận bằng khen của Tổng LĐLĐVN.
- Nhân dịp này, Tổng LĐLĐVN tặng bằng khen cho 5 cá nhân thuộc Hội Nhà văn VN, trong đó có nhà thơ Hữu Thỉnh; Hội Nhà văn VN tặng bằng khen cho 4 cá nhân thuộc Tổng LĐLĐVN, trong đó có Chủ tịch Đặng Ngọc Tùng.
* Cuộc vận động sáng tác viết về đề tài CN và CĐ giai đoạn 2010-2014 bắt đầu nhận tác phẩm từ 31.12.2010 đến hết 31.3.2013 (tính theo dấu bưu điện).
- Các tác phẩm dự thi gửi về Ban Tuyên giáo Tổng LĐLĐVN - số 82 Trần Hưng Đạo và hộp thư điện tử tuyengiaocongdoanvn@gmail.com.
- BTC sẽ trao 1 giải đặc biệt, 1 giải A, 3 giải B, 5 giải C, 15 khuyến khích.
- Tổng kết và trao thưởng vào dịp kỷ niệm 85 năm Thành lập Công đoàn VN (28.7.2014) tại Hà Nội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bộ máy tinh gọn, chạy tốt
/t>>
<<c
TT - Ngoại trừ một ý kiến đề nghị nên tiếp tục triển khai thí điểm không tổ chức HĐND cấp huyện, quận, phường một thời gian nữa để lấy thêm ý kiến của nhân dân, tất cả ý kiến còn lại khẳng định không tổ chức HĐND ở những cấp này là chủ trương đúng, giúp tinh gọn và nâng cao hiệu lực hoạt động của bộ máy, tiết kiệm thời gian và chi phí của dân.
Theo đó, nên sửa đổi Hiến pháp để cho phép thực hiện trên phạm vi toàn quốc.
Đó là diễn biến chính của hội nghị tổng kết bước một việc thực hiện thí điểm không tổ chức HĐND cấp huyện, quận, phường của Ban chỉ đạo trung ương do Phó thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng chủ trì chiều 16-8.
Chủ tịch HĐND TP.HCM Phạm Phương Thảo cho biết TP thực hiện thí điểm trên tất cả các huyện, quận, phường (gồm 24 quận huyện và 259 phường) tương ứng với con số gần 1.000 đại biểu HĐND quận huyện và gần 7.000 đại biểu HĐND cấp phường thôi làm nhiệm vụ (trong đó có 68 đại biểu chuyên trách cấp huyện, 314 đại biểu chuyên trách cấp phường).
“Hầu hết đại biểu chuyên trách chuyển qua làm công tác Đảng, chính quyền, đoàn thể. Hai năm qua TP.HCM gần như không tăng biên chế. Bộ máy chính quyền được tinh giảm, nâng cao hiệu lực và tính thông suốt, khắc phục tình trạng trùng lắp chức năng nhiệm vụ, giảm hội họp. Không tổ chức HĐND đã giúp quận Bình Thạnh tiết kiệm chi phí 1,7 tỉ đồng/năm, cả TP tiết kiệm được khoảng 30 tỉ” - bà Thảo cho hay.
Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Võ Duy Khương khẳng định: “Trước đây đại biểu HĐND cấp huyện, quận, phường có gặp dân thì cũng chỉ biết ghi nhận ý kiến thôi chứ không giải quyết được gì. Đà Nẵng cũng tiết kiệm được 7 tỉ sau hơn một năm thực hiện thí điểm”.
Đối với việc đảm bảo quyền dân chủ đại diện của người dân khi không tổ chức HĐND ở các cấp này, bà Thảo khẳng định: “Tôi khẳng định các quyền dân chủ vẫn được bảo đảm. Công tác phối hợp với MTTQ để tiếp dân được tăng cường. Các đại biểu HĐND TP về gần với dân hơn, tổ đại biểu của tôi ở quận 4 có ba người nhưng luôn thay nhau tiếp dân, dân cần là có thể gặp. UBND cấp huyện quận cũng tổ chức tiếp dân, đối thoại với dân nhiều hơn”.
Ông Đan Đức Hiệp, phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng, phân tích thêm: “Dân chủ đại diện qua đại biểu HĐND cấp TP thì hiệu quả hơn vì họ có trách nhiệm và thẩm quyền lớn hơn, có vấn đề gì đưa ra là giải quyết được ngay. Các yêu cầu, kiến nghị của HĐND cấp TP đối với UBND cấp quận huyện cũng có uy hơn là HĐND cùng cấp. Vấn đề là việc tăng cường giám sát, tăng cường tiếp xúc cử tri nếu thực hiện tốt thì quyền dân chủ được đảm bảo”.
Bà Thảo và ông Khương đề nghị cho phép TP.HCM và Đà Nẵng thí điểm bỏ luôn HĐND cấp xã (TP.HCM có 63 xã và Đà Nẵng có 11 xã). Bà Thảo đề xuất khi không tổ chức HĐND thì nên đổi UBND thành ủy ban hành chính. Đại diện tỉnh Nam Định đề xuất bỏ luôn HĐND ở cấp TP thuộc tỉnh, chỉ nên để lại hai cơ quan quyền lực của dân là Quốc hội và HĐND cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
Kết luận hội nghị, Phó thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng đồng thời là phó ban chỉ đạo khẳng định: qua tổng kết bước đầu thấy chủ trương trên đây là đúng, đem lại kết quả tốt. Bước đầu tạo ra sự chuyển biến rõ nét trong cải cách hành chính, phân biệt sự khác nhau giữa chính quyền đô thị và chính quyền nông thôn.
“Bỏ HĐND cấp quận, phường thì tính thống nhất trong bộ máy chính quyền ở đô thị cao hơn. Bỏ HĐND cấp huyện thì mối liên hệ giữa chính quyền cấp tỉnh và chính quyền cấp xã xuống dân nhanh hơn” - ông nói.
Theo Phó thủ tướng, điểm mấu chốt để khẳng định sự thành công của chủ trương này chính là các địa phương thuộc diện thí điểm vẫn đảm bảo thực hiện tốt các nhiệm vụ kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng... Việc giám sát hoạt động của các cơ quan nhà nước và quyền dân chủ của nhân dân được đảm bảo. Tuy nhiên, trước ý kiến đề nghị tiếp tục thí điểm, Phó thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng cho biết sẽ tiếp tục đem việc này ra bàn tại hội nghị HĐND và UBND toàn quốc sắp được tổ chức.
Phó thủ tướng cũng nói rằng để thực hiện trên phạm vi toàn quốc còn rất nhiều công việc phải làm, phải báo cáo Bộ Chính trị, Ban chấp hành Trung ương Đảng và sau đó trình Quốc hội. Hiến pháp, các luật tổ chức bộ máy, Luật MTTQ VN... cũng nhất thiết phải được sửa đổi. “Nếu bỏ hẳn HĐND thì phải hoàn thiện thể chế. Trước hết là nâng cao chức năng, quyền hạn, nhân lực của HĐND cấp tỉnh, TP để đảm bảo vai trò giám sát, kiểm soát hoạt động của cơ quan nhà nước.
Chức năng, quyền hạn, trách nhiệm của UBND cấp huyện, phường, rồi hoạt động của tòa án, viện KSND cấp này cũng phải được tiếp tục hoàn thiện. Việc tăng cường quyền đại diện cho đại biểu Quốc hội, đại biểu HĐND cấp tỉnh ở nơi đó thế nào cũng phải tính. Quan trọng nữa là xây dựng được cơ chế để tăng cường dân chủ trực tiếp, để dân trực tiếp giám sát chính quyền cơ sở của mình” - ông Hùng nói.
Ý kiến duy nhất đề nghị tiếp tục thí điểm thuộc về Phó bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Nguyễn Văn Chức. Ông Chức nói rằng ngoài việc giám sát hoạt động của UBND, HĐND cấp huyện còn giám sát hoạt động của tòa án và viện KSND cùng cấp. Nhiệm vụ này hiện nay giao cho HĐND cấp tỉnh nhưng thực hiện vẫn còn lúng túng, sắp tới triển khai xây dựng tòa án khu vực thì tổ chức giám sát như thế nào còn chưa rõ.
“Tôi cho rằng cần xây dựng bộ tiêu chí cụ thể để đánh giá cái được, cái chưa được giữa có và không có HĐND, kéo dài thời gian thí điểm và tiếp tục nắm bắt tâm tư nguyện vọng của nhân dân về chủ trương này” - ông Chức kiến nghị.
Bí thư Tỉnh ủy Lào Cai Nguyễn Hữu Vạn nêu băn khoăn khác: “Sự khác nhau giữa chính quyền đô thị và chính quyền nông thôn cũng cần được phân biệt. Cấp phường bỏ HĐND, cấp xã thế nào? Tôi nghĩ rằng đây là một cấp hành chính nên nếu bỏ cấp phường thì bỏ cấp xã hoặc ngược lại giữ HĐND cấp xã thì cũng nên giữ cấp phường”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tá hỏa vì bánh Trung Thu của khách sạn 4 sao
/t>>
<<c
(VnMedia) - Mặc dù mua bánh Trung Thu về cho rằm tháng 8, nhưng cả gia đình chị Nguyễn Hoài M, đã tóa hỏa khi bóc hộp bánh của khách sạn 4 sao Movenpick Hà Nội đã hết hạn được 4 ngày.
Thông qua đường dây nóng của báo điện tử VnMedia, chị Nguyễn Hoài M, ở Cầu Giấy, Hà Nội đã phản ánh hôm 3/9 chị có mua một hộp bánh Trung Thu do khách sạn Movenpick, tại địa chỉ số 83A Lý Thường Kiệt, Hà Nội sản xuất. Tuy nhiên, đến tối 13/9 (ngày 16 tháng 8 âm lịch) mở ra thì thấy chiếc bánh này đã quá hạn sử dụng đến 4 ngày (tức hạn sử dụng là 8/9/2011).
Chị M cho biết, những năm trước gia đình chị trường mua bánh của những thương hiệu như Kinh Đô, Bibica. Tuy nhiên, để thay đổi hương vị gia đình chị đã quyết định chuyển sang mua bán của khách sạn Movenpick.
“Gia đình tôi khá an tâm khi bỏ ra một khoản tiền đắt hơn khoảng 3 lần so với các thương hiệu khác, để mua hộp bánh của khách sạn Movenpick. Tuy nhiên, sau khi mở ra thì chúng tôi thực sự lo lắng về tính đảm bảo an toàn về chất lượng bánh của thương hiệu này”, chị M chia sẻ.
Hộp bánh Trung Thu đã hết sử dụng trước Trung Thu tới 4 ngày
Trước câu hỏi của VnMedia về việc vì sao bánh Trung Thu lại không dành cho Trung Thu, đại diện khách sạn Movenpick chia sẻ, do bánh Trung Thu của khách sạn không dùng chất bảo quản, nên hạn sử dụng thường có thời gian nhất định khoảng 2 – 3 tuần. Để đáp ứng nhu cầu biếu tặng sớm của các khách hàng, khách sạn thường sản xuất theo từng lô, vì vậy thời hạn sử dụng của những hộp bánh cũng sẽ có thời gian khác nhau. Nếu khách hàng mua vào thời gian này thì sẽ có hạn sử dụng sớm hơn.
Bánh ghi ngày sản xuất là 20/8/2011, hạn sử dụng ngày 08/09/2011.
“Với yếu tố đấy, mỗi khách hàng khi mua bánh Trung Thu đặc biệt cần chú ý đến hạn sử dụng của hộp bánh”, đại diện khách sạn Movenpick, nói.
Bánh Trung Thu luôn được coi là một món quà, món bánh cổ truyền từ lâu đời của Việt Nam. Khi đời sống ngày càng được cải thiện thì loại bánh này dường như đã trở thành một món hàng chỉ dành dành để biếu, tặng…Tuy nhiên, không vì thế mà có thể sử dụng bánh Trung Thu mà chưa tới Trung Thu đã hết hạn như của khách sạn 4 sao Movenpick.
/c>>
/a>>
<<a
<<t EU chính thức mở cuộc điều tra đối với Google
/t>>
<<c
Google, “gã khổng lồ” chuyên cung cấp công cụ tìm kiếm trên mạng Internet, đang bị Ủy ban châu Âu (EC) điều tra về những cáo buộc lợi dụng vị thế độc quyền để chi phối thị trường và vi phạm luật cạnh tranh của Liên minh châu Âu (EU).
Trang tin Euronews cho biết một loạt các nhà cung cấp nhỏ hơn đã tố cáo công ty có trụ sở tại California, Mỹ thao túng các kết quả tra cứu mà công ty bảo trợ và đã được trả tiền, khiến họ lâm vào thế bất lợi.
Tuy nhiên, Google phủ nhận việc vi phạm luật cạnh tranh và cho biết họ sẽ làm việc với EC để giải tỏa bất kỳ mối lo ngại nào.
Vụ điều tra này dự kiến có thể kéo dài hàng năm, song có thể dẫn đến việc Google phải nộp phạt hàng tỷ euro cũng như đối mặt với những quy định nghiêm ngặt về cách thức trình bày các kết quả tìm kiếm bằng Google, đặc biệt khi những kết quả tìm kiếm bao gồm cả những dịch vụ riêng. Mức phạt có thể lên tới 10% thu nhập, tương đương khoảng 2,4 tỷ USD dựa trên các số liệu về doanh thu năm 2009 của công ty.
Cuộc điều tra được tiến hành sau khi có sự phản ánh của ba công ty Foundem - trang mạng so sánh giá cả của Anh, Ciao thuộc sở hữu của Microsoft và trang mạng Justice.fr chuyên tra cứu về các vấn đề pháp lý của Pháp, khi cho rằng các đường dẫn (link) tới dịch vụ của họ dường như quá thấp so với các kết quả tìm kiếm chung của Google.
Microsoft và Intel đã từng bị EU phạt hơn 1 tỷ euro do lạm dụng thế độc quyền trên thị trường.
Đối với Google, cuộc điều tra của EC là thách thức thực sự đầu tiên đối với sự chi phối của công ty này trong lĩnh vực cung cấp công cụ tìm kiếm trên Internet, nơi họ chiếm tới 90% các cuộc tìm kiếm tại hầu hết các thị trường trên thế giới, trừ Nga và Trung Quốc./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ bắt kẻ âm mưu đánh bom cựu Tổng thống Bush
/t>>
<<c
Một người đàn ông Saudi Arabia đã bị bắt hôm 24.2 vì cáo buộc mua hóa chất và thiết bị để chế tạo bom, nhằm vào nhà của cựu Tổng thống Mỹ Bush và các nhà máy điện hạt nhân.
Khalid Ali-M Aldawsari, 20 tuổi, mang quốc tịch Saudi Arabia đến Texas (Mỹ) bằng visa du học từ năm 2008. Y bị bắt và phải đối mặt với tội danh âm mưu sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt - Bộ Tư pháp Mỹ cho hay.
Theo FBI, Aldawsari tự viết cho mình một lá thư với tựa đề "các mục tiêu đẹp", sau đó liệt kê danh sách những mục tiêu bao gồm các đập thủy điện và nhà máy năng lượng hạt nhân. Trong một bức thư khác với tiêu đề "Nhà Tyrant", y liệt kê địa chỉ nhà cựu Tổng thống Bush ở Dallas, Texas.
Các nhà chức trách còn cho biết, Aldawsari đã nghiên cứu cách thức sử dụng búp bê để giấu chất nổ và cất chúng trong chiếc ba lô nhằm mục tiêu đánh vào một hộp đêm.
Theo các công tố viên, Aldawsari còn tung lên blog những thông điệp tấn công khủng bố và cực đoan, thề tiến hành thánh chiến: "Người đã tạo ra loài người, hãy ban cho con ân huệ tử vì đạo vì lợi ích của Người. Hãy giúp con thực hiện thánh chiến" - hắn viết.
Đầu tháng vừa qua, một chủ cửa hàng cung cấp hóa chất đã báo cáo với FBI nghi ngờ của mình về Aldawsari, sau khi y cố gắng mua số lượng lớn phenol, một loại chất có thể được sử dụng tạo chất nổ.
FBI cho biết khi lục soát căn hộ của Aldawsari đã phát hiện thấy các loại hóa chất, cốc, bình, dây diện, một bộ complet Hazmat, cùng vài đồ vật khác. Ngoài ra, FBI cũng phát hiện một cuốn tạp chí, trong đó Aldawsari nói học bổng của y "sẽ giúp rất nhiều trong việc cung cấp những thứ cần thiết để thực hiện thánh chiến".
"Và giờ đây, sau khi đã nắm vững tiếng Anh, học được cách tạo chất nổ và cách lập kế hoạch nhằm vào mục tiêu là những người Mỹ chống Hồi giáo, đây chính là lúc thực hiện thánh chiến" - Aldawsari viết.
Aldawsari cũng bị cáo buộc lập kế hoạch thuê vài chiếc ô tô bằng nhiều chứng minh thư khác nhau để cài đặt bom.
Dự kiến trong ngày hôm nay Aldawsari sẽ phải xuất hiện trước tòa bang Texas. Bản án tối đa mà y có thể phải nhận là chung thân và nộp phạt 250 nghìn USD.
Tháng 6 năm ngoái, Faisal Shahzad - một người Mỹ gốc Pakistan bị kết tội đặt bom xe tại quảng trường Thời đại ở New York. Hắn cũng là một công dân Mỹ nhập tịch, tới Mỹ bằng visa du học từ vài năm trước đó.
Vụ bắt giữ Aldawsari xảy ra trong bối cảnh các quan chức Mỹ gần đây lên tiếng cảnh báo rằng, bên cạnh những âm mưu tấn công Mỹ từ nước ngoài, hiện quốc gia này đang phải đối mặt với nhiều kế hoạch tấn công từ bản thân những kẻ cực đoan sống trong lòng nước Mỹ. Chính những kẻ này mới khó bị phát hiện.
Giám đốc FBI Robert Mueller đã mô tả sự thay đổi trong chiến lược tuyển dụng của Al Qaeda. Theo ông, kể từ năm 2006, mạng lưới này tập trung vào công dân Mỹ hoặc những người cư trú hợp pháp nhiều hơn là những kẻ tình nguyện ở khu vực Trung Đông hoặc Nam Á.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sao Manchester United chơi trống, thưởng hoa
/t>>
<<c
Giggs nhảy thốc lên bàn, uốn éo với vũ nữ trong đêm vui “thủng trống long dùi” ở New York. Chuyện! Giường của em dâu ở nhà, Giggs còn nhảy lên được nữa là cái bàn không cao hơn cẳng mấy cô vũ nữ dễ dãi người Mỹ…
>> Sao MU 'thử sức' trên sàn catwalk
>> Ryan Giggs nhảy nhót cùng vũ công
Ở Mỹ, Man Utd đá trận nào, thắng trận ấy, mà toàn thắng đậm. Tinh thần và kết quả thi đấu của các học trò khiến ông thầy Alex Ferguson vui. Từ khi những bê bối đời tư của đám học trò chơi bóng cũng hay, chơi gái cũng tài nổ ra liên miên làm ảnh hưởng đến chuyên môn trên sân cỏ, ông Ferguson quản lý rất chặt học trò trong những chuyến lưu đấu. Tuy nhiên ngày 25/7 vừa qua, tức một ngày sau trận nhà ĐKVĐ Premier League thắng Chicago Fire 3-1, ông thầy người Scotland bỗng nổi hứng cho phép các ngôi sao MU chơi bời thoải mái tại New York.
Ông Alex Ferguson quyết định thế là đúng, cứng nhắc quá đôi khi hỏng việc. Vì đám sao MU đang thắng tưng bừng ở xứ sở của Nữ thần Tự do, thì ông cũng nên cho họ hưởng chút khoái lạc của… tự do, chứ cứ giam cầm họ như giam trọng phạm trong khách sạn thì chán. Chán đến mức, Rio Ferdinand, Rooney cùng một số anh em khác chỉ biết tìm vui qua trò FIFA 11. Mà những anh biết chơi FIFA 11 còn là hạng khá, chứ ngộ nhỡ nhiều anh bí bách quá lên Twitter ngứa mồm tiết lộ “thiên cơ” với fan, ngứa mắt chửi nhau với fan hoặc “chửi đổng” BLĐ quá quắt thì nguy.
Nhưng chơi bời gì thì cũng phải có kế hoạch hẳn hoi. Ông Alex Ferguson không đi, nhưng ông cho các thành viên trong BHL mà ông tin tưởng kèm cặp đám sao Quỷ đỏ đi đến nhà hàng kiêm quán bar nổi tiếng Lavo ở Manhattan, New York…
Sao MU đi theo đoàn trên chiếc xe bus có gắn logo to tướng của đội bóng. Khi chiếc xe bus đỗ xịch lại, các ngôi sao MU lần lượt tiến vào Lavo. Thật lịch lãm, tử tế và oai vệ. Này, nhìn Ryan Giggs chỉn chu trong chiếc quần Jeans, áo sơ mi sáng màu đơn giản, râu ria cạo nhẵn thín, đố ai nghĩ anh từng “làm thịt” cả em dâu Natasha Giggs của mình. Rồi thì những Ferdinand, Rooney… đều giản dị trong những trang phục đơn sơ, không giống những tay chơi “rách giời rơi xuống”.
Đoàn MU chiếm quá nửa không gian của Lavo. Dưới nền nhạc bốc lửa, đám sao MU vừa đánh chén, vừa nhảy múa quanh bàn. Nhưng không gian của đêm tiệc MU chỉ thực sự sôi động, khi các vũ nữ múa bụng của Lavo xuất hiện.
Một thực khách tiết lộ trên New York Post: “Rất đông vũ nữ, sự xuất hiện của họ làm cho cả cầu thủ lẫn nhân viên của MU như bị thôi miên”. Nói vũ nữ thôi miên sao MU thì hơi quá. Tuy nhiên, họ là những vũ nữ múa bụng, mặt che khăn mạng nhưng lại hở lồ lộ những thứ cần hở trên cơ thể.
Các vũ nữ tay cầm bộ gõ maraca lắc kêu chóe, chóe, chóe… khiến các anh MU cứ há hốc hết cả miệng ra nhìn và… ôm. Riêng Ryan Giggs chỉ chú ý đến cô cầm trống lục lạc. Cô đánh trống lục lạc nhảy cả lên bàn, hông cô lắc, bụng cô uốn, tay cô vỗ trống bung, bung, bung… trong bầu không khí sôi động ấy, Giggs nhảy luôn lên bàn để uốn éo với cô vũ nữ và vỗ trống. Nhưng có lẽ do lão tướng MU say quá, nên anh vỗ trúng vào trống lục lạc thì ít, mà vỗ nhầm mông cô vũ nữ thì nhiều, thành thử ngoài những tiếng chóe, chóe, chóe… bung, bung, bung… còn cả những âm thanh đét, đét, đét… xen lẫn với những tiếng cười hô hố như đã “phê lòi” của giới cầu thủ Man Utd.
Đêm tiệc “bung bung, chóe chóe” của Manchester United kết thúc ở Lavo khi đồng hồ chỉ sang 1 giờ sáng. Một số anh say quá ra về, nhưng đa phần đều theo 3 tay chơi Rio Ferdinand, Ryan Giggs và Wayne Rooney kéo nhau đến điểm chơi tiếp theo là hộp đêm Juliet Supper ở quận Chelsea chơi bời tiếp.
Các loại rượu hảo hạng như whisky Scotch, champagne, vodka… được mang ra. Và dĩ nhiên, theo tiết lộ của New York Post, gái - toàn những người mẫu cũng được điều ra để phục vụ các anh MU.
Một bầy Quỷ đỏ uống rượu và “tâm sự” với các người đẹp đến tận 4 giờ sáng. Sau đó thì sao? Một người chứng kiến tiết lộ trên Daily Star: “Rất nhiều cô gái đã nhảy lên xe bus của cầu thủ MU khi họ rời Juliet Supper”.
Tuy nhiên, Man Utd đã phủ nhận những thông tin cho rằng giới cầu thủ của họ đã dính vào gái gú tại Thủ đô nước Mỹ. Phát ngôn viên của nhà vô địch Anh khẳng định: “Hôm đó là ngày nghỉ, MU có kế hoạch gặp mặt tại Lavo. Tất cả những ai vào Lavo đều được các cô vũ nữ đón tiếp. Các cầu thủ MU cũng không mời bất cứ cô gái nào lên xe bus. Kết thúc đêm tiệc, tất cả đều trở lại khách sạn”.
Vậy cứ theo lời phát ngôn viên của MU, thì Ryan Giggs và đồng đội chỉ nhảy múa, vỗ trống bung bung tại Lavo, rồi uống chút rượu với các người đẹp tại Juliet Supper rồi về, chứ không đưa gái lên xe bus, chở họ đi đâu đó làm chuyện xằng bậy gây ảnh hưởng đến hình ảnh của nhà vô địch Anh trên đất Mỹ…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phá 5 âm mưu khủng bố tại Tân Cương
/t>>
<<c
Công an Trung Quốc đã ngăn chặn 5 mưu đồ tấn công khủng bố nhằm vào dân thường tại khu tự trị của người Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương. > Trung Quốc bắt thêm 319 người
Nguồn tin của lực lượng chống khủng bố Trung Quốc hôm qua cho biết nhóm ly khai "East Turkestan" ở trong và ngoài nước đã lên kế hoạch tấn công dân thường từ sau cuộc bạo động hôm 5/7. Bạo lực khi đó đã làm chết 197 người và hơn 1.600 người bị thương tại Urumqi, Tân Cương.
Công an đã phá vỡ thành công 5 âm mưu khủng bố tại Urumqi, Kashgar, Aksu và Ili ở Tân Cương. Giới chức cũng bắt được một nhóm tình nghi tham gia vào những hoạt động khủng bố này, nhưng không công bố số người bị bắt. Ngoài ra họ cũng tịch thu súng lục, dao, thuốc nổ, và các vật liệu liên quan tới bạo lực.
Bạo loạn bùng lên tại thành phố Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương, hôm 5/7 khi những thanh niên Hồi giáo thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ đổ xuống đường phố phá hủy xe buýt, các cửa hàng, siêu thị, tòa nhà và đánh đập người Hán.
Hôm sau, hàng nghìn người Hán cầm gậy gộc, dao và cả xẻng tuần hành trên các con phố dẫn tới trung tâm Urumqi. Họ hô vang các khẩu hiệu kêu gọi bảo vệ nhà cửa và gia đình. Giới chức cho biết bạo động khiến 197 người thiệt mạng và hơn 1.600 người bị thương. Vài ngày sau khi bạo loạn xảy ra, chính quyền kêu gọi người dân thông báo nơi ẩn nấp hoặc giao nộp những kẻ kích động bạo loạn và giết người.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vấn Xuyên (Trung Quốc) lại động đất
/t>>
<<c
Chiều 23/11, huyện Vấn Xuyên, châu tự trị A Ba, tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc) vừa xảy ra trận động đất mạnh 4,8 độ richter. Cơn địa chấn kéo dài khoảng 10 giây. Thành phố Thành Đô (thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên) cách Vấn Xuyên gần 100 km cũng cảm thấy độ rung mạnh của cơn địa chấn. Hiện vẫn chưa rõ thiệt hại do trận động đất gây ra.
Đài địa chấn Tứ Xuyên cho biết, trận động đất chiều nay vẫn được xem là dư chấn của trận động đất kinh hoàng xảy ra hồi tháng 5 năm ngoái cũng tại Vấn Xuyên. Trận động đất này đã khiến 87.000 người chết và mất tích, thiệt hại kinh tế hơn 120 tỷ USD./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giải thưởng Kovalevskaia, nguồn động viên các nhà khoa học nữ
/t>>
<<c
ND - Sáng 12-3, Hội LHPN Việt Nam phối hợp Ủy ban Giải thưởng Kovalevskaia Việt Nam tổ chức lễ kỷ niệm 25 năm Giải thưởng Kovalevskaia Việt Nam.
Các đồng chí: Nguyễn Thị Doan, Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Chủ tịch nước; Nguyễn Đức Kiên, Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Chủ tịch QH; Nguyễn Thị Bình, nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Ủy ban Giải thưởng Kovalevskaia Việt Nam; Nguyễn Thị Thanh Hòa, Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch Hội LHPN Việt Nam; đại diện các bộ, ban, ngành ở T.Ư; các nhà khoa học nữ đại diện cho các tập thể, cá nhân đã nhận Giải thưởng Kovalevskaia; nữ sinh viên có thành tích xuất sắc trong các ngành khoa học tự nhiên; ông, bà GS, TS An và Neal Koblitz, Giám đốc Quỹ Giải thưởng Kovalevskaia dự lễ kỷ niệm.
Phát biểu ý kiến khai mạc, đồng chí Nguyễn Thị Bình, nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Ủy ban Giải thưởng Kovalevskaia Việt Nam khẳng định: 25 năm qua, Giải thưởng đã góp phần quan trọng động viên đội ngũ các nhà khoa học nữ Việt Nam đóng góp trí tuệ, công sức xây dựng và phát triển đất nước. Những thành tích mà phụ nữ trí thức Việt Nam đạt được cho thấy: Nếu có ý chí và quyết tâm, cùng sự quan tâm, giúp đỡ của Đảng, Nhà nước, các ngành, các cấp và gia đình, phụ nữ Việt Nam nhất định sẽ có những đóng góp to lớn hơn nữa trong sự nghiệp CNH, HĐH đất nước.
Giải thưởng Kovalevskaia mang tên Tiến sĩ Toán học Nga lỗi lạc, nhà nữ khoa học vĩ đại nhất thế kỷ 19 - Sofia Kovalevskaia. Quỹ Giải thưởng quốc tế Kovalevskaia được thành lập với sự đóng góp tài chính của hai vợ chồng GS, TS An và Neal Koblitz từ năm 1985. 25 năm thành lập và phát triển, Ủy ban Giải thưởng Kovalevskaia Việt Nam đã xét chọn và trao giải cho 15 tập thể và 34 cá nhân các nhà khoa học nữ xuất sắc, tiêu biểu trong các lĩnh vực khoa học tự nhiên và ứng dụng, như: tạo giống lúa, rau, gia súc, gia cầm mới; các loại vắc-xin phòng bệnh hiểm nghèo cho người và vật nuôi...
Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đánh giá cao những thành tích và sự đóng góp của các nhà khoa học nữ vào sự phát triển của đất nước; đồng thời trân trọng ghi nhận công lao của nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Ủy ban Giải thưởng Kovalevskaia Việt Nam Nguyễn Thị Bình, ông, bà GS, TS Koblitz và Hội LHPN Việt Nam đã có sáng kiến thành lập Giải thưởng và luôn quan tâm, tạo điều kiện để đội ngũ nữ trí thức Việt Nam có cơ hội cống hiến và phát triển. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã trao Huân chương Hữu nghị của Nhà nước tặng ông, bà GS, TS An và Neal Koblitz.
Tại lễ kỷ niệm, Ủy ban Giải thưởng Kovalevskaia Việt Nam trao Giải thưởng năm 2008-2009, tặng ba nhà khoa học nữ, gồm: PGS, TS Phạm Thị Thùy, Trưởng phòng Thí nghiệm vi sinh vật côn trùng, Viện Bảo vệ thực vật, Viện Khoa học Nông nghiệp Việt Nam, có công nghiên cứu các biện pháp sinh học trong bảo vệ thực vật từ năm 1979. Hai chế phẩm ứng dụng vào phòng trừ sâu hại cây trồng và cây rừng, đem lại giá trị hàng tỷ đồng cho nông dân.
PGS, TS Lê Thị Thúy, Phó Trưởng phòng Khoa học và Hợp tác quốc tế Viện Chăn nuôi, là người có bản quyền độc quyền quản lý việc sử dụng 20 đoạn gien của Ngân hàng gien thế giới; người đầu tiên làm Luận án tiến sĩ về ngan và được giữ giống gốc quốc gia; xây dựng đàn lợn Bản giống hạt nhân và nhân rộng cho nông dân vùng dân tộc thiểu số; khôi phục và bảo tồn giống gà Hồ quý hiếm...
PGS, TS Phan Thị Tươi, nguyên Hiệu trưởng Đại học Bách khoa TP Hồ Chí Minh, là một trong những cán bộ khoa học đầu tiên và là người đi tiên phong về xử lý ngôn ngữ tự nhiên bằng máy tính ở Việt Nam, góp phần vào việc tạo nền tảng cho lĩnh vực rất mới và khó này ở nước ta.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tôn vinh 43 doanh nghiệp tham gia Thương hiệu quốc gia 2010
/t>>
<<c
ND- Tối 26-5, tại Nhà hát Lớn (Hà Nội), Bộ trưởng Công thương Vũ Huy Hoàng, Chủ tịch Hội đồng Thương hiệu quốc gia đã trao biểu trưng, tôn vinh 43 doanh nghiệp có thương hiệu, sản phẩm được lựa chọn tham gia chương trình Thương hiệu quốc gia.
Đây là chương trình được Chính phủ phê duyệt với mục đích quảng bá hình ảnh quốc gia, thông qua thương hiệu sản phẩm để xây dựng hình ảnh Việt Nam gắn với ba giá trị "Chất lượng; Đổi mới, sáng tạo; Năng lực lãnh đạo".
Chương trình này được tổ chức hai năm một lần, nhằm nâng cao sức cạnh tranh cho các sản phẩm Việt Nam trên thị trường trong nước và quốc tế. Đồng thời, tăng cường sự nhận biết của các nhà phân phối với người tiêu dùng trong và ngoài nước đối với sản phẩm mang thương hiệu Việt Nam. Từ gần 600 doanh nghiệp đăng ký tham gia, Hội đồng Thương hiệu quốc gia đã lựa chọn được 43 thương hiệu sản phẩm có đủ điều kiện tham gia chương trình. Trong đó, có 16 doanh nghiệp mới và 27 doanh nghiệp được lựa chọn trong Chương trình Thương hiệu quốc gia năm 2008. Thương hiệu quốc gia lần này chú trọng hơn các tiêu chí về chất lượng, sức cạnh tranh, đổi mới của doanh nghiệp. Đơn vị được lựa chọn là những thương hiệu mạnh, tiêu biểu cho cộng đồng doanh nghiệp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 'Mở' bí mật huyền thoại Thành cổ Quảng Trị
/t>>
<<c
(ĐVO) “Huyền thoại Thành cổ Quảng Trị” tái hiện trang sử hào hùng của mảnh đất Quảng Trị anh hùng trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, nhất là huyền thoại về mùa Hè đỏ lửa 1972. Đặc biệt nhất, cuốn sách lần đầu tiên công bố danh sách hơn 4.000 anh hùng liệt sỹ đã hy sinh trong 81 ngày đêm chiến đấu.
Ngày 5/7, Trung tâm Thông tin Truyền thông vì Môi trường phát triển, Nhà xuất bản Quân đội Nhân dân, Giáo hội Phật giáo Việt Nam tổ chức giới thiệu cuốn Đại sách Độc bản với tên gọi “Huyền thoại Thành cổ Quảng Trị” (kích thước 1m x 0,7m) đã xác lập kỷ lục Việt Nam lưu danh các liệt sỹ hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc.
Cuốn sách gồm có 4 phần chính: Quảng Trị, Thành cổ Quảng Trị - Địa danh và những dấu ấn lịch sử: Viết về sức mạnh và truyền thống hào hùng của mảnh đất Quảng Trị kiên cường, bất khuất trong cuộc chiến tranh giải phóng dân tộc; Thành cổ Quảng Trị, Huyền thoại mùa Hè đỏ lửa -1972: Tái hiện lại trang sử hào hùng trong 81 ngày đêm quân và dân ta chiến đấu quả cảm để giữ thành; Tên anh đã thành tên Đất nước: Danh sách hơn 4.000 liệt sỹ hy sinh trong 81 ngày đêm lần đầu tiên được công bố; Thành cổ Quảng Trị, một thời và mãi mãi: Là những trang viết, những bài thơ, khúc nhạc về ký ức Thành cổ Quảng Trị mùa hè 1972 của những người lính đã đi qua cuộc chiến.
Đại tá Trần Ngọc Long, nguyên Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn 1, E48 Thạch Hãn- F320B, cho biết lần đầu tiên, tên tuổi những liệt sỹ, những người đồng đội đã ngã xuống trên Thành cổ Quảng Trị, trên dòng sông Thạch Hãn sau gần 40 năm, nay đã được đăng trang trọng trên cuốn sách. Đáp ứng nguyện vọng cháy bỏng của hàng vạn thân nhân các gia đình liệt sỹ.
Thành Cổ Quảng Trị nằm ngay ở trung tâm thị xã Quảng Trị, cách quốc lộ 1A khoảng 2km về phía Đông, cách bờ sông Thạch Hãn 500m về phía Nam. Đây vừa là công trình thành lũy quân sự, vừa là trụ sở hành chính của nhà Nguyễn trên đất Quảng Trị từ năm 1809 đến năm 1945.
Theo các nguồn tài liệu thì vào đầu thời Gia Long, thành được xây dựng tại phường Tiền Kiên (Triệu Thành - Triệu Phong), đến năm 1809, vua Gia Long cho dời đến xã Thạch Hãn (nay là phường 2 thị xã Quảng Trị).
Bộ phận kiến trúc chính tạo ra diện mạo vòng quanh của thành Quảng Trị là Phòng thành (Thành ngoài). Cùng những công trình kiến trúc mang các chức năng khác nhau liên quan đến một trung tâm hành chính, được xây dựng và bố trí bên trong Nội thành theo mô hình chung như nhiều tỉnh thành khác. Thành ngoài (Phòng thành) được xây bằng gạch, tổng thể có hình vuông. Thành được cấu trúc theo kiểu Vauban. Đặc điểm của thành lũy cấu trúc theo kiểu Vauban là cả một hệ thống phức hợp các công trình kiến trúc liên quan chặt chẽ với nhau và mang tính chất phòng thủ rất vững chắc. Nhìn toàn cục nó bao gồm các bộ phận chính, kể từ trong thành ra bên ngoài như sau: lũy, pháo đài, tường bắn, những pháo nhãn hay pháo môn, đường phòng hộ chân thành ngoài, hào, đường ngoài hào hay gọi là thành giai, đường kín.
Cụ thể, lúc đầu, thành được đắp bằng đất, đến năm 1827, vua Minh Mạng cho xây lại bằng gạch. Khuôn viên Thành Cổ Quảng Trị có dạng hình vuông với chu vi tường thành là 481 trượng 6 thước (gần 2000m), cao 1 trượng 94m), dưới chân dày 3 trượng (12m). Bên ngoài thành có hệ thống hào rộng bao quanh. Bốn góc thành là 4 pháo, đài cao, nhô hẳn ra ngoài. Các cửa: Tiền, Hậu, Tả, Hữu xây vòm cuốn, rộng 3,4m, phía trên có vọng lâu, mái cong, lợp ngói, cả 4 cửa đều nằm chính giữa 4 mặt thành.
Nội thành có các công trình kiến trúc như Hành cung, cột cờ, dinh Tuần Vũ, dinh án Sát, dinh Lãnh Binh, Ty Phiên, Ty Niết, kho thóc, nhà kiểm học, trại lính … Trong đó, Hành cung được xem là công trình nổi bật nhất: bao bọc xung quanh là hệ thống tường dày, chu vi 400m, có hai cửa. Hành cung là một ngôi nhà rường, kết cấu 3 gian, 2 chái, mái lợp ngói liệt, trên có trang trí các họa tiết: rồng, mây, hoa, lá… Đây là nơi để vua ngự và thăng quan cho các quan cấp tỉnh ở Quảng Trị hay tổ chức các lễ tiết trong năm.
Thế nhưng, cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX, khi thực dân Pháp đặt chính quyền bảo hộ thì Thành cổ lại có thêm nhà lao, tòa mật thám, trại lính khố xanh, cơ quan thuế đoạn... Từ năm 1929 đến năm 1972, nhà lao Quảng Trị là nơi giam cầm các chiến sĩ cộng sản và những người yêu nước và chính nơi đây đã trở thành trường học chính trị, để rèn luyện ý chí son sắt, đấu tranh trực diện với kẻ thù của những người yêu nước.
Hơn 160 năm tồn tại dưới thời quân chủ và thực dân, Thành cổ là trung tâm chính trị của Quảng Trị.
Dưới thời tạm chiếm Mỹ - ngụy biến Thành Cổ thành khu quân sự, làm kho tàng quân đội và trung tâm chỉ huy chiến dịch toàn tỉnh, đồng thời mở thêm nhà giam để đàn áp phong trào cách mạng. Vì vậy, nơi đây đã chứng kiến nhiều cuộc đấu tranh chống Mỹ trong cuộc tổng tiến công và nổi dậy mùa xuân 1968 và các trận chiến đấu oai hùng của quân và dân ta. Tiêu biểu là cuộc chiến đấu ngoan cường đánh trả các đợt phản kích tái chiếm Thành Cổ của Ngụy quyền Sài Gòn trong suốt 81 ngày đêm mùa hè đỏ lửa năm 1972 - còn gọi là đợt 1 của Chiến dịch phòng ngự Quảng Trị (28/6 - 16/9/1972) của Quân Giải phóng miền Nam Việt Nam, đánh bại cuộc phản công của quân đội Sài Gòn được không quân và hải quân Mỹ yểm hộ.
Kết quả cả ba đợt trong Chiến dịch phòng ngự Quảng Trị (28/6/1972 - 31/1/1973), quân và dân ta đã loại ra khỏi vòng chiến đấu 29.000 tên địch (bắt 226), diệt 1 lữ đoàn và 12 đại đội; phá hủy 345 xe tăng, thiết giáp (thu 13 xe), 273 khẩu pháo, bắn rơi 169 máy bay, bắn chìm 9 tàu chiến, thu gần 1.000 súng các loại, giữ vững khu vực giải phóng bắc sông Thạch Hãn. Chiến thắng Quảng Trị góp phần to lớn vào việc buộc đế quốc Mỹ phải ký Hiệp định Paris (27/1/1973) về chấm dứt chiến tranh lập lại một nền hòa bình ở Việt Nam và rút toàn bộ quân chiến đấu Mỹ ra khỏi miền Nam nước ta.
Thành Cổ Quảng Trị được bộ Văn hóa - Thông tin xếp hạng di tích Quốc gia theo quyết định số 235/VH - QĐ ngày 12/12/1986. Năm 1994, Thành Cổ Quảng Trị lại được xếp vào danh mục những di tích Quốc gia đặc biệt quan trọng.
Do phải gánh chịu một khối lượng bom đạn khổng lồ trong chiến tranh nên từ sau hòa bình lập lại, Thành Cổ chỉ còn dấu vết của một số đoạn thành, lao xá, cổng tiền, hậu... Hiện nay, Thành cổ được Nhà nước đầu tư để tôn tạo các khu vực: Khu ghi dấu ấn về cuộc chiến đấu 81 ngày đêm ở góc Đông Nam; tái tạo lại chiến trường năm 1972 với hầm hào, công sự, hố bom… Tại đây sẽ đặt 81 khối đá tự nhiên tạc văn bia mô tả cuộc chiến đấu phi thường của quân và dân ta. Khu phục dựng Thành cổ nguyên sinh: ở phía Đông Bắc, thu nhỏ kiến trúc các công trình cổ, trồng một rừng mai vàng để gợi biểu tượng non Mai sông Hãn...
Thành cổ Quảng Trị đang là điểm dừng chân thu hút nhiều du khách trên hành trình xuyên Việt vì những câu chuyện huyền thoại và chứng tích bi tráng của nơi từng diễn ra trận đánh đẫm máu giữa quân dân ta với Mỹ ngụy. Vào viếng Thành cổ, ngoài đài tưởng niệm chính ở trung tâm, góc cửa thành phía đông có thêm một Đài chứng tích sinh viên - chiến sĩ Thành cổ. Và đây là điều rất đặc biệt vì những người lính ở mặt trận Thành cổ mang những nét riêng bởi hầu hết họ là sinh viên của các trường đại học tại Hà Nội, tất cả đều còn rất trẻ cùng lên đường theo tiếng gọi của Tổ quốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đối phó với những “cô nàng buôn chuyện” xấu tính
/t>>
<<c
Nhiều bạn gái có “thú vui” buôn chuyện về người khác, mà phần lớn những câu chuyện đó lại là đặt điều, nói xấu.
Chắc hẳn trong thời gian ngồi trên ghế nhà trường, các bạn nào cũng đã từng chứng kiến rất nhiều hiện tượng “buôn chuyện” kiểu này.
Thôi thì đủ mọi chuyện về người khác: từ quần áo, cách nói năng đến chuyện học hành, tình yêu… những “nàng” này đều có thể ngồi “tám” từ giờ này qua giờ khác. Mà thường thì “tam sao thất bản”, có những câu chuyện bé như con kiến mà các nàng này cũng có thể “xé” ra thành chuyện to đùng.
Thường thì “đối tượng nói xấu” của các cô nàng này là những bạn giỏi giang hoặc được nhiều người chú ý đến. Như trường hợp của Thảo Nguyên (17t) – một bạn gái năng động, là cộng tác viên của một tờ báo, học cũng “siêu”, khiến các bạn trong lớp ngưỡng mộ.
Nhưng đồng thời việc đó cũng khiến Nguyên trở thành “tâm điểm” để hội các “bà tám” trong lớp soi mói. Chỉ cần bảng điểm của Nguyên sút xuống một chút thôi là hội “các cô nàng buôn chuyện” có thể “phán” ngay kiểu: “Ôi dào, tưởng cao siêu gì, mải mê đi kiếm tiền quá đây mà…” Rồi vô số những tin đồn khác được tung ra và lan truyền “âm ỉ” trong lớp.
Cao trào là đến khi có một tin đồn đã đến tận tai cậu bạn “gà bông” của Thảo Nguyên, đó là “cái Nguyên đang… dính bẫy tình của một anh đồng nghiệp đấy, kiếm được nhiều tiền lắm, thảo nào dạo này đi làm “trâu” thế!”, thì Thảo Nguyên không chịu được nữa và đã ra nói chuyện thẳng thắn với cô bạn đặt điều kia trước mặt cả lớp.
“Thật không thể hiểu nổi tại sao lại có những người như vậy. Nguyên không chịu được việc những câu chuyện bịa đặt nhảm nhí về chính mình được bàn tán râm ran khắp lớp như vậy, phải “ba mặt một lời” cho ra nhẽ”, Nguyên bức xúc.
Phải đối phó thế nào với những "cô nàng buôn chuyện" đây? (Ảnh minh họa).
Lớp của Huyền Minh (17t) không ai là không biết đến “biệt danh” ngầm của cô nàng “lắm chiêu” này, đó là “cô nàng buôn chuyện trà đá”. Nguyên do là vì Minh cùng một vài cô nàng chơi thân khác trong lớp thường xuyên tụ tập ngồi trà đá Nhà Thờ để “tám” chuyện. “Tám” chuyện bình thường thì không sao, nhưng chủ đề của mấy “nàng” lại là việc… nói xấu bạn bè, thậm chí cả thầy cô (!)
Nào là “bà A suốt ngày mặc mấy cái váy đầm lòe loẹt đến lớp, nhìn như… con tắc kè hoa”, rồi “cô Y khi đứng lớp tỏ ra giản dị vậy thôi, hôm trước tao thấy người yêu đi SH đến đón đấy”… Cứ thế, mỗi buổi chiều là các nàng lại ngồi “buôn chuyện” về người khác như vậy, những tin đồn, chuyện bịa đặt cũng được “sản xuất” đều đều.
Nói xấu ở ngoài chưa đủ, những nàng này còn tiếp tục nói xấu… trên mạng. Chỉ cần một “nàng” viết trên Facebook “nói khéo” ai đấy là các nàng còn lại nhảy vào “like” và bình luận ngay, nhưng vẫn ra vẻ rất “bí mật” kiểu “chỉ chúng ta mới hiểu đó là chuyện gì”.
Nhận xét về những trường hợp này, Hải Minh (18t), một bạn trai, cho rằng: “Suốt ngày đi nói xấu và đặt điều về người khác, những cô bạn đó thật là xấu tính và… rảnh nữa. Con trai tụi mình ghét nhất là những cô nàng kiểu này đấy!”
Nếu bạn chẳng may trở thành “đối tượng công kích” của các “cô nàng buôn chuyện” thì nên làm thế nào? Đừng hậm hực và làm um lên nhé.
Có rất nhiều trường hợp “nạn nhân” sau khi biết chuyện đã tức tối lôi kéo một vài bạn nữa vào thành một “hội” và bắt đầu buôn xấu mấy người kia để xả cơn tức, cũng dùng những lời lẽ chẳng hay ho gì. “Ăn miếng trả miếng” như vậy đã không giải quyết được vấn đề, lại còn đánh mất hình ảnh của bản thân.
Những tin đồn và lời nói xấu xuất phát từ thói ghen ăn tức ở là chủ yếu. Mặc dù tức nóng gan đấy, nhưng hãy cố gắng kiềm chế trong lòng bạn ạ, đừng “cả giận mất khôn”.
Cách tốt nhất để làm “sủi bọt” những lời nói không hay ho là nên nói chuyện thẳng thắn với người tung tin đồn. Bằng sự cương quyết kết hợp với khéo léo, bạn sẽ khiến người ta phải xin lỗi và tự đi “đính chính” lại tin đồn cho bạn thôi.
Để đối phó với những cô nàng “buôn chuyện” xấu tính, cần phải suy nghĩ hơn họ một cái đầu, các bạn nhé!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xe của người dơi giá 13 tỷ đồng
/t>>
<<c
(NDHMoney) Chiếc xe này được Casey Putsch chế tạo dựa trên cảm hứng từ xe của người dơi trong bộ phim Batman năm 1989 của đạo diễn Tim Burton. Hiện tại, nó đang được rao bán trên eBay với giá khoảng 13 tỷ đồng (620.000 USD).
Chiếc xe không sử dụng động cơ như xe hơi thông thường mà dùng động cơ trực thăng của Boeing với công suất 365 mã lực. Nhiên liệu cho động cơ là nhiên liệu máy bay, dầu hỏa hoặc diesel. Trong xe có trang bị màn hình điều khiển là một chiếc iPad 2 có kết nối 3G. Hiện chiếc xe mới chạy được 3.200 km.
Fan hâm mộ của bộ phim người dơi hay những khách hàng quan tâm đến chiếc xe có thể tham gia đấu giá tại đây.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thành Lương hạnh phúc trong tối nhận Quả bóng Vàng
/t>>
<<c
Ba nhân vật chính của Lễ trao giải Quả bóng Vàng Việt Nam 2009 Thành Lương, Vũ Phong, Tấn Trường đến nhận phần thưởng tại Nhà hát TP HCM tối thứ hai với nụ cười rạng rỡ và sự chào đón cuồng nhiệt của người hâm mộ.
Phần thưởng dành cho chủ nhân Quả bóng Vàng, Bạc, Đồng của nam lần lượt là 30 triệu, 20 triệu và 15 triệu đồng. Phần thưởng tương ứng dành cho nữ là 25 triệu, 20 triệu và 10 triệu đồng. Cầu thủ trẻ và ngoại xuất sắc mỗi người được thưởng 10 triệu đồng.
Do đội tuyển nữ Việt Nam bận dự Asian Cup tại Thành Đô (Trung Quốc) vào tháng 5, BTC sẽ trao giải tại sân thi đấu nhân lượt về giải bóng đá nữ VĐQG vào tháng 6/2010.
Những cầu thủ nam từng đoạt Quả bóng Vàng Việt Nam:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lý do ô tô Đức thống lĩnh thị trường Trung Quốc
/t>>
<<c
KTĐT - Hiện có hơn chục thương hiệu xe sang đang tranh giành thị phần tại Trung Quốc, nhưng vị trí thống lĩnh vẫn chỉ có ba - Audi, BMW và Mercedes-Benz. Và tương lai có thể vẫn vậy. Tại sao?
Audi, BMW và Mercedes-Benz hiện kiểm soát gần 76% doanh số ô tô hạng sang của thị trường Trung Quốc, và tỷ lệ này có thể tiếp tục tăng trong vài năm tới.
Lý do? Các thương hiệu ô tô Đức có hai lợi thế lớn: giá “mềm” hơn và sản phẩm được thay đổi cho phù hợp với thị hiếu người tiêu dùng Trung Quốc.
Thứ nhất, các nhà sản xuất ô tô Đức kéo dài trục cơ sở các mẫu xe nhằm thỏa mãn nhu cầu những khách hàng thượng lưu Trung Quốc - đa số có tài xế riêng và thích ngồi trên hàng ghế sau ô tô rộng rãi.
Audi có hai mẫu xe trục cơ sở dài tại Trung Quốc là A4L và A6L (chữ "L" là viết tắt của Long-wheelbase). BMW cũng đã ra mắt phiên bản trục cơ sở dài của dòng 5-Series, còn Mercedes-Benz hiện bán một mẫu E-Class sedan trục cơ sở dài.
Các mẫu xe này được phát triển riêng cho thị trường Trung Quốc, và đóng góp đáng kể vào doanh số của các hãng tại đây.
Ví dụ, Audi hiện bán 11 mẫu xe tại Trung Quốc, nhưng xe A4L và A6L chiếm tới 60% tổng doanh số.
Thứ hai, xe sang của Đức có giá bán rất cạnh tranh so với hàng nhập khẩu, vì các hãng sản xuất xe ngay tại Trung Quốc. Các xe Audi A4L, A6L và Q5; BMW 3-Series và 5-Series; cùng với Mercedes C-Class và E-Class đều được lắp ráp tại Trung Quốc.
Ngoại trừ xe Audi Q5 và Mercedes E-Class, 5 mẫu còn lại hiện có tên trong top 10 xe sang bán chạy nhất thị trường Trung Quốc.
Ngược lại, các thương hiệu xe sang khác như Lexus, Infiniti, Jaguar và Land Rover đều nhập xe sản xuất ở nước ngoài vào tiêu thụ tại Trung Quốc nên bất lợi về giá.
Để có thể hình dung rõ hơn về các loại thuế cao đánh vào ô tô nhập khẩu, hãy so sánh giá xe Mercedes C300 lắp ráp nội địa Trung Quốc với xe nhập khẩu.
Xe lắp rại Trung Quốc có giá bán lẻ từ 478.000 nhân dân tệ (71.700 USD), trong khi xe nhập khẩu giá 548.000 nhân dân tệ.
Các hãng xe sang hiện nhập khẩu xe vào tiêu thụ tại Trung Quốc phải chịu bất lợi lớn về giá trong cuộc cạnh tranh với xe sang thương hiệu nước ngoài nhưng lắp ráp nội địa. Thêm vào đó, xe sang nhập khẩu cũng có khả năng đáp ứng thị hiếu của người tiêu dùng Trung Quốc kém hơn xe lắp ráp nội địa, nên khó đẩy mạnh doanh số tại thị trường này.
Để có chỗ đứng trên thị trường, một số thương hiệu xe sang không phải của Đức cũng đã bắt đầu có chính sách lắp ráp xe ngay tại Trung Quốc và cũng kéo dài trục cơ sở, như Cadillac SLS (phiên bản trục cơ sở dài của mẫu Cadillac STS) và Volvo S80L.
Tuy nhiên, các mẫu xe này hiện cũng không bán chạy, do thương hiệu chưa được chấp nhận rộng rãi và mạng lưới phân phối chưa rộng khắp. Cadillac đang nỗ lực khắc phục vấn đề này bằng việc mở rộng hệ thống phân phối, còn Volvo, với chủ sở hữu mới là Zhejiang Geely Holding Group Co., dự kiến xây hai nhà máy lắp ráp xe tại Trung Quốc.
Nhưng các hãng xe Đức cũng không dậm chân tại chỗ. Trong vòng hai năm tới, Audi, BMW và Mercedes-Benz dự kiến ra mắt thêm một số mẫu xe trục cơ sở dài tại Trung Quốc.
Điều đó có nghĩa là khoảng cách giữa các thương hiệu Đức với các đổi thủ cạnh tranh sẽ vẫn duy trì, thậm chí tăng thêm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thêm tòa nhà Pacific có người nhiễm cúm A/H1N1
/t>>
<<c
(GD&TĐ) - Sáng 20/8, tòa nhà Pacific (số 83B, Lý Thường Kiệt, Hà Nội) đã ghi nhận trường hợp nhiễm cúm A/H1N1 đầu tiên.
Theo thông tin từ một số người làm việc tại đây, người nhiễm cúm A/H1N1 hiện đang làm việc tại tầng 8. Vào sáng 20/8, thông tin này đã được thông báo đến toàn bộ những người đang có mặt tại tòa nhà.
Hiện tại, toàn bộ tòa nhà đang được cách ly, phun thuốc khử trùng và xử lý y tế. Nhân viên làm việc bên trong đều được về sớm.
Nhân viên tòa nhà đang phát khẩu trang, đo thân nhiệt cho khách và yêu cầu khách sử dụng nước sát khuẩn được đặt sẵn trên bàn (Ảnh: Công Thanh)
Nhiều người chưa biết ở đây có bệnh nhân cúm vẫn đến giao dịch, nhưng khi đến cửa vào đều được nhân viên bảo vệ đo thân nhiệt, phát khẩu trang phòng cúm và sử dụng nước sát khuẩn được đặt ngay trên bàn lễ tân.
Nhiều nhân viên tòa nhà đã về sớm. Khu vực này đang được cách ly (Ảnh: Cẩm Quyên)
Đây là tòa nhà thứ 3 ở Hà Nội có người nhiễm cúm, sau tòa nhà Viettel và tòa nhà Viglacera.
Tòa nhà Pacific có 19 tầng với nhiều văn phòng làm việc, nhiều căn hộ chung cư cao cấp, nằm ngay cạnh các tòa nhà, khách sạn, cơ quan lớn.
Nhân viên tòa nhà tỏ ra lo lắng khi dịch cúm xuất hiện (Ảnh: Công Thanh)
Toàn bộ 8 nhân viên làm việc cùng người đã nhiễm cúm hiện đang tự cách ly tại nhà riêng. Riêng điều hòa của tầng 8 đã được cắt hoàn toàn.
Ban quản lý tòa nhà Pacific đã có thông báo chính thức mọi hoạt động tại đây sẽ vẫn diễn ra bình thường sau khi khử trùng, không phong tỏa bởi toàn bộ những nơi có nguy cơ đều đã được phun thuốc, các biện pháp phòng chống sự lây lan của dịch vẫn phát huy hiệu quả.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sao Việt rộ mốt tung 'chiêu' giải nghệ
/t>>
<<c
Tuyên bố chắc như đinh đóng cột rằng sẽ giải nghệ vì mệt mỏi, vì đã hết duyên với nghệ thuật…nhưng chỉ vài tháng sau thậm chí là vài ngày sau, một số sao Việt lại hoạt động nghệ thuật "như điên".
Mở màn cho trào lưu này có lẽ là ca sĩ Phương Thanh. Năm 2006, trước khi liveshow "Chanh 2006" diễn ra, chị Chanh (tên thân mật mà khán giả yêu mến thường gọi) úp mở rằng liveshow này là chính là liveshow cuối cùng trong sự nghiệp 15 năm ca hát của chị.
Phương Thanh vẫn miệt mài hoạt động nghệ thuật dù từng úp mở về việc tuyên bố giải nghệ (Ảnh: Zing)
Người hâm mộ đã tiếc ngẩn ngơ khi chị Chanh đầy cá tính lại tuyên bố “ở ẩn”, Tuy nhiên, sang năm 2007. Phương Thanh lại tổ chức liveshow “Mưa”. Liveshow đó xuất hiện cùng thời điểm với vụ lùm xùm kiện tụng của chị với blogger Cô Gái Đồ Long. Cho đến nay, chị Chanh vẫn miệt mài hoạt động nghệ thuật và chưa có thêm tuyên bố giải nghệ nào.
Hồi đầu tháng 12/2009, Đông Nhi đột ngột tuyên bố giải nghệ mặc dù tại thời điểm đó, cái tên Đông Nhi cũng chưa “nổi như cồn” như bây giờ. Nhưng với tuyên bố như vậy cũng đủ làm cho các fan hâm mộ của cô một phen choáng váng, đứng ngồi không yên.
Tuyên bố giải nghệ vào ngày 5/12/2009, hai ngày sau Đông Nhi ra mắt album mới và bán khá chạy (Ảnh: ifun)
Đông Nhi khi đó còn mở hẳn một cuộc họp báo hoành tráng, nước mắt lưng tròng, Đông Nhi bùi ngùi tâm sự cô rất buồn khi phải tạm xa rời khán giả yêu mến để đi trị bệnh. Ấy vậy mà buổi chia tay hoành tránh được tổ chức vào ngày 5/12 thì ngày 7/12 cô nàng phát hành album mới và chỉ vẻn vẹn hai tháng sau, cô đã trở lại với khân khấu. Chiêu trò này của Đông Nhi quả thực gây được sự chú ý của truyền thông và khán giả, album phát hành của cô khi ấy bán rất chạy.
Trong năm tới, Thủy Tiên sẽ là sao nữ tiếp theo tuyên bố giải nghệ? (Ảnh: 2sao)
Cách đây hơn một năm, vào tháng 3/2010, Thủy Tiên đột ngột tuyên bố sẽ chỉ hoạt động nghệ thuật trong 2 hoặc 3 năm nữa, sau đó sẽ lui về “ở ẩn” và sống một cuộc sống bình thường, không thị phi, không scandal. Nếu tình thời gian tối thiểu như dự tính thì có lẽ chị sẽ giải nghệ trong nay mai? Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa thấy có động thái nào của Thủy Tiên cho thấy, cô sẽ giải nghệ. Cô vẫn miệt mài, tất bật với những dự án âm nhạc mới.
Tuyên bố năm nay giải nghệ nhưng đến tận bây giờ, 3 cô gái xinh xắn này vẫn đang ngày ngày đi hát và còn nhiều dự định mới
Cuối năm 2010, nhóm Mắt Ngọc tuyên bố sang năm 2011 sẽ từ bỏ con đường ca hát sau 13 năm thành lập. Mặc dù vậy, sắp hết năm, người hâm mộ vẫn thấy ba cô gái đi hát đều đặn. Những cô gái này gần đây còn khẳng định chắc nịch, nhóm vẫn còn yêu ca hát và không có chuyện tan rã, không có chuyện giải nghệ.
Tuyên bố giải nghệ của Hồ Quỳnh Hương khiến nhiều người hoài nghi (Ảnh: VnMedia)
Mới chỉ tuyên bố giải nghệ trên báo Thế giới văn hóa cách đây 3 hôm, cô cho biết mối duyên với nghệ thuật của mình đã hết và sẽ sớm dừng các hoạt động ca hát trong thời gian tới đây. Được biết, từ giã nghiệp ca hát, nữ ca sĩ này sẽ chuyển sang kinh doanh và mong muốn có một cuộc sống bình yên sau khi rút lui khỏi giới showbiz ồn ào, nhiều thị phi. Và sau lời tuyên bố giải nghệ này, ca sĩ người Quảng Ninh cũng không quên giới thiệu với khán giả album mới để tri ân những người đã yêu mến mình trong suốt thời gian qua. Không hiểu trong tương lai gần, Hồ Quỳnh Hương sẽ lui về ở ẩn, sẽ “theo chồng bỏ cuộc chơi” hay là chỉ là “chiêu trò” để PR cho album sắp ra mắt? Có lẽ, thời gian sẽ trả lời câu hỏi này của rất nhiều người.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Google Music bắt đầu thử nghiệm, Gigabyte ra mắt GTX 550 Ti bản ép xung
/t>>
<<c
Google cho ra mắt dịch vụ Google Music, Apple phát hành bản Update cho iOS 4.3, Bing mở rộng tính năng tìm kiếm mạng xã hội là các tin chính ngày hôm nay.
Dịch vụ Google Music được thử nghiệm trong nội bộ Google
Theo nguồn tin từ CNET, Google sẽ bắt đầu thử nghiệm dịch vụ Google Music của mình trong nội bộ, Google đã có kế hoạch quảng bá cho dịch vụ mới này của mình tại hội trợ Nam – Tây Nam diễn ra tại Austin Texas hồi đầu tháng, nhưng có vẻ như hãng vẫn cần thời gian để dàn xếp một số thỏa thuận với 4 hãng đĩa lớn ở đây. Người ta dự đoán rằng, Google Music sẽ là dịch vụ sử dụng công nghệ điện toán đám mây làm nền tảng nơi người dùng có thể nghe trực tuyến, mua và lưu trữ nhạc để có thể truy cập từ điện thoại và Tablet sử dụng Android của họ dễ dàng như đang truy cập từ máy tính. Vẫn chưa rõ Google sẽ định đưa ra mức giá như thế nào với dịch vụ này. Nhưng chắc chắn dịch vụ này sẽ là môt trong những đối thủ đáng gờm đối với iTunes của Apple.
Bing mở rộng tính năng tìm kiếm trên mạng xã hội
Sắp tới, công cụ tìm kiếm đến từ Microsoft sẽ ra mắt chức năng tìm kiếm thông tin trên các mạng xã hội lớn như Facebook và Twitter. Khả năng tìm kiếm nội dung trong mạng xã hội của Bing sẽ dựa vào những liên kết mà Bing đang có với cả Facebook và Twitter. Những người sử dụng công cụ tìm kiếm của Microsoft đã bắt đầu sử dụng tính năng này để tìm kiếm những dòng Status mới lạ được cập nhật trên Facebook và Twitter. Hiện tại Google cũng đang cố gắng phát triển dịch vụ tương tự, nhưng có vẻ như Google không nhận được sự hợp tác từ các mạng xã hội lớn đặc biệt là Facebook.
Vừa qua Gigabyte đã cho ra mắt card đồ họa Geforce 550 Ti ép xung sẵn, với tốc độ xử lý cao hơn và ít tiếng ồn hơn phiên bản gố nhờ trang bị một tản nhiệt khác. Dòng Card này được Gigabyte đánh giá là có hiệu năng cao hơn so với nguyên bản từ Nvidia tới 6 % cùng với khả năng ép xung đáng kinh ngạc. Hiện nay vẫn chưa có thông tin chính thức nào từ Gigabyte về giá thành của dòng card ép xung này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lindsay Lohan mất cảm giác với các câu lạc bộ đêm
/t>>
<<c
Rời trung tâm phục hồi sau quá trình cai nghiện vào đầu tháng 1, Lindsay Lohan cho biết cô đã hoàn toàn mất cảm giác với các câu lạc bộ đêm.
Vốn là khách thường xuyên tại các câu lạc bộ đêm, các buổi tiệc tùng… Lindsay Lohan – ngôi sao của các phim “Ngày thứ 6 kỳ quặc”, “Những cô nàng vật chất”…- đã để mình trượt dài trong những đêm say khướt với rượu và thuốc. Hậu quả là suốt năm 2010, Lindsay không làm việc gì khác ngoài trình diện tại tòa án, vào tù và trung tâm phục hồi. Sự nghiệp của ngôi sao 24 tuổi này gần như dừng lại hẳn.
Sau khi kết thúc thời gian cai nghiện, Lindsay đã nói với những người bạn rằng cô sẽ không bao giờ đến các câu lạc bộ đêm – mãi mãi, mãi mãi. Có thể mọi người đã quá quen thuộc với những lời nói này của Lindsay trước đây, tuy nhiên, giờ đây, có vẻ như đây là một tuyên bố rất nghiêm túc.
Một nguồn tin thân cận với Lindsay nói với TMZ rằng ngôi sao 24 tuổi đã “hoàn toàn kết thúc cảnh câu lạc bộ”, cô nói sẽ “không bao giờ nữa” và “tôi sẽ chỉ uống nước, cảm ơn nhiều”. Đây là một dấu hiệu tốt và một cơ hội tốt để cô từ chối những cám dỗ của các bữa tiệc. Lindsay thậm chí cũng đã thôi không đi chơi với những người chỉ đưa cô đến các buổi tiệc tùng.
Còn ông Michael Lohan thì cho biết con gái ông hiện đang trong một khoảng thời gian tốt khi cô rất nghiêm túc trong việc từ chối làm tất cả những điều dại dột đã từng làm.
“Mỗi tuần Lindsay làm 4 đến 5 xét nghiệm và con bé đều vượt qua tất cả các xét nghiệm này”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 10 ca phẫu thuật thẩm mỹ điên rồ
/t>>
<<c
"Đốt" 16.000 USD chỉ để muốn giống nhân vật hoạt hình, hay chẻ đôi lưỡi, cắm hai chiếc sừng trên trán cho giống nhân vật Quỷ Sa tăng Lucifer chỉ là hai trong 10 ca phẫu thuật điên rồ dưới đây.
1. 51 lần phẫu thuật vì muốn giống Hoàng hậu Ai Cập Nefertiti
Nileen Namita năm nay 49 tuổi nhưng đã trải qua 51 cuộc phẫu thuật thẩm mỹ để thực hiện ước mơ có được gương mặt giống Hoàng hậu Ai Cập Nefertiti. Suốt hơn 20 năm qua, bà đã tiêu tốn khoảng 200.000 bảng Anh, nhưng có vẻ số tiền ấy chỉ để đổ xuống sông xuống biển. Nefertiti đẹp đâu không thấy, chỉ biết Namita giờ chẳng khác gì “ác quỷ”.
2. "Đốt” 16.000 USD chỉ để giống nhân vật hoạt hình Jessica Rabbit
Dù đã bước sang tuổi 57, song bà Annette Edwards đã chi khoảng 16.000 USD để giúp mình có bộ dạng giống nhân vật hoạt hình Jessica Rabbit trong bộ phim Who Framed Roger Rabbit. Với số tiền đấy, các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ đã giúp bà nâng ngực, nâng chân mày và tiêm Botox.
Nhìn vào bức ảnh, chắc hẳn không ít người nghĩ Janet và Jane Cunliffe là hai chị em sinh đôi, nhưng thực chất họ là hai mẹ con. Bà Janet đã phải bỏ ra hơn 13.000 USD để làm mình trẻ ra 22 tuổi. Nếu để ý kỹ, có thể dễ dàng nhận ra 2 người khác nhau và màu mắt cũng khác, tuy nhiên, “tác phẩm” này đã cho thấy tài năng của các bác sĩ thẩm mỹ.
4. Hai chị em sinh đôi chi nhiều tiền để được giống hệt nhau
Ngay từ bé, hai chị em Jo và Kerry Button chẳng làm việc gì mà không có nhau. Ngay cả ngoại hình, họ cũng muốn giống nhau như đúc. Khi Jo làm mũi, Kerry cũng làm theo và cứ như thế hai chị em đã tiêu khoảng 60.000 bảng cho việc này.
Nadya Suleman chính là người phụ nữ gây xôn xao với ca sinh 8. Trước ca sinh 8 này, bà mẹ Suleman đã có 6 người con, trong đó có một cặp song sinh. Đặc biệt, 14 người con đều ra đời bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm, sử dụng tinh trùng hiến tặng từ cùng một người bạn của Suleman. Không chỉ có vậy, Nadya Suleman còn khiến người khác ngạc nhiên vì cô giống ngôi sao Hollywood Angelina Jolie đến kỳ lạ, đặc biệt là phần trán. Bác sĩ phẫu thuật Anthony Youn còn phải kinh ngạc sau khi phân tích khuôn mặt của hai người đàn bà này. Bà mẹ 14 con bị nghi đã đi phẫu thuật thẩm mỹ để có đôi môi dày dặn, gợi cảm như Jolie. Tuy nhiên, Nadya Suleman đã phủ nhận điều này.
Một người đàn ông ở Trung Quốc đã thuyết phục được người vợ mới của mình đi phẫu thuật thẩm mỹ để cho giống với cô vợ cũ.
Vợ của Zhao Gang qua đời cách đây 3 năm trong một tai nạn xe hơi. Zhao cho biết, anh kết hôn với vợ mới là bởi cô này có nét nào đó hao hao giống “nửa kia đã khuất”. Và để tưởng nhớ đến vợ cũ, Zhao đã đề nghị cô dâu mới đi phẫu thuật thẩm mỹ. May mắn cho anh là người vợ thứ 2 đã đồng ý sự đòi hỏi “kỳ quái” này với lý do “không muốn mất gia đình”.
Ông hoàng nhạc Pop Michael Jackson dù đã qua đời nhưng vẫn còn hàng triệu fan trên khắp thế giới. Thậm chí có nhiều người phát cuồng về Michael giống như Miki Jay. Cô đã bỏ ra 8.000 bảng để sửa lại nhan sắc cho giống Michael Jackson.
Chỉ vì muốn có được bề ngoài giống như búp bê Barbie xinh đẹp, Sarah Burge đã tiêu tốn nửa triệu bảng cho các bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ, bao gồm 32.000 bảng tái tạo làn da để căng mịn hơn, 26.500 bảng để nâng ngực, 30.000 bảng sửa cằm, gần 15.000 bảng dành cho phần bụng.
Lisa Connell được chẩn đoán bị ung thư não và chẳng sống được bao lâu nữa. Trước khi chết, cô chỉ có tâm nguyện muốn sở hữu khuôn mặt giống ngôi sao điện ảnh Demi Moore. Chiều con, bà Angela đã bỏ ra 40.000 bảng để giúp con được toại nguyện.
Gavin Paslow (39 tuổi, làm nghề bảo vệ) đã chi 5.713 USD cho cuộc phẫu thuật để có được hai chiếc sừng trên trán, hàm răng nanh và chiếc lưỡi tách đôi. Paslow đã đổi tên thành Diablo Delenfer để cho giống với nhân vật Quỷ Sa tăng Lucifer.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bất chợt "mê" cây cảnh của người
/t>>
<<c
(NLĐO)- Ngày 6-12, Cơ quan CSĐT Công an huyện Phù Mỹ (Bình Định) cho biết, đã ra lệnh bắt khẩn cấp 3 đối tượng Đỗ Hồng Sơn (SN 1981, trú thôn An Lạc Đông 1, thị trấn Phù Mỹ), Mai Lê Đô (SN 1990, trú thôn Gia Thạnh, xã Cát Minh, huyện Phù Cát) và Mai Xuân Vinh (SN 1991, trú thôn Trung An, xã Cát Minh) về tội trộm cắp tài sản.
Khoảng 1 giờ sáng ngày 4-12, Đỗ Hồng Sơn cùng Mai Lê Đô và Mai Xuân Vinh lẻn vào vườn cây cảnh của anh Trương Văn Sinh (SN 1972, trú thôn An Lạc Đông 2, thị trấn Phù Mỹ) cưa xích rồi nhổ trộm 1 cây sanh cảnh trị giá 80 triệu đồng, sau đó chở vào thành phố Quy Nhơn tìm nơi tiêu thụ.
Trên đường đi cả nhóm đã bị Công an phường Nhơn Bình, TP Quy Nhơn phát hiện bắt giữ, chuyển giao cho công an huyện Phù Mỹ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 5 bài thuốc đơn giản, rẻ tiền chữa bệnh sỏi thận và mật
/t>>
<<c
Năm nay tôi 77 tuổi, bị bệnh sỏi thận tái phát lại phải chạy chữa tốn kém. Thật may, ông anh cho một quyển sách chữa bệnh bằng cây nhà lá vườn.
Tác giả là một cha cố ở Mỹ viết về quả đu đủ chữa được 8 bệnh, trong đó quả đu đủ xanh làm tan sỏi thận, sỏi mật.
Tôi thực hiện ngay ăn 7 quả đu đủ trong 7 ngày, đi siêu âm sỏi đã tan hết. Từ đó tôi phổ biến cho 7 người ăn đu đủ xanh thì 6 người khỏi.
Bài thuốc đơn giản mà hiệu quả nên tôi viết bài báo “Đu đủ xanh có thể làm tan sỏi thận, sỏi mật” cho Báo Người cao tuổi (đăng ở Đặc san tháng 4-2010). Ban đầu tôi viết chưa tỉ mỉ, chi tiết nên độc giả khắp cả nước gọi điện thoại về hỏi thêm, nhất là sau số báo tháng 6-2010 ra thì hằng ngày có tới hơn chục cuộc điện thoại hỏi về cách ăn đu đủ chữa sỏi thận. Tôi đã hướng dẫn chi tiết cách sử dụng cho rất nhiều người.
Qua 6 tháng, tôi tiếp nhận gần 500 cuộc điện thoại, gọi về nhờ hướng dẫn ăn đu đủ chữa sỏi thận.
Đến tháng 5 - 2011, hồi âm đã có trên 80 người cho biết đã khỏi bệnh. Một bệnh nhân còn nói: “Người nghèo được bài thuốc này là thần tiên”.
Nay tôi hướng dẫn thêm bài chữa bằng đu đủ và sưu tầm thêm 4 bài nữa chữa sỏi thận để bạn đọc tham khảo, nếu áp dụng mà không khỏi, không phù hợp thì chữa sang bài kia. Nếu hợp, may mắn là khỏi, không tốn tiền, không phải mổ.
Chọn quả đu đủ độ 400 - 600 gam không già, không non, loại quả bánh tẻ, vỏ còn xanh, còn nhiều nhựa trắng, tác dụng chính là nhựa (quả già ít nhựa, non ăn thì đắng, quả bé không đủ sức bào mòn sỏi).
Khi ngắt quả rửa sạch cắt đầu, cắt đuôi moi hết hột bỏ đi, cho thêm ít muối vào quả đu đủ cho vừa ăn để nguyên cả vỏ xanh và nhựa đặt vào cái nồi con, hay cặp lồng, đổ nước đun cách thủy độ 30 phút quả chín, ăn mỗi ngày một quả. Sau bữa ăn an toàn dạ dày. Tùy theo sỏi to nhỏ mà dùng, sỏi dưới 10 mm thì ăn 7 quả, nếu trên 10 mm phải ăn nhiều hơn, ăn liên tục, không kiêng kị gì, người khó ăn có thể chấm đường cho dễ.
Tỉ lệ một thìa dầu ô liu một quả chanh vừa phải, căn cứ vào lượng sỏi to nhỏ mà dùng như sau:
Sỏi trung bình trên dưới 10 mm ngày 6-7 quả chanh vắt lấy nước hòa với 6 đến 7 thìa dầu ô liu, quấy đều, đổ thêm 3 - 4 bát nước lã đun sôi để nguội hòa đều rồi uống. Uống sau 3 - 4 giờ đi tiểu liên tục hứng vào bô để lắng, xem dưới đáy bô có cặn trắng là tốt. Sỏi nhỏ có thể làm một lần, nếu sỏi to có thể làm 2 đến 3 ngày.
Rau om ở miền Nam thường dùng nấu canh chua (ở miền Bắc gọi là rau ngổ) thường mọc ở các bờ ao, các mương máng. Có loại trắng thường làm rau thơm ăn với thịt chó. Loại đỏ dùng cũng được. Lấy độ 1 kg đem giã nát vắt lấy nước cốt hòa với nước dừa uống ngày 2 - 3 lần nếu là khô dùng 5 - 6 lạng sắc uống ngày 2 -3 lần. Thời gian dùng 5 - 7 ngày tùy lượng sỏi. Đây là bài thuốc của Hòa Thượng Thích Giác Nhiên.
Hoa cây đu đủ đực ngắt xuống giã nát, hòa với nước lã đun sôi để nguội trộn đều vắt lấy nước uống ngày ba lần. Tùy loại sỏi, hợp là tiêu tan (bài của Hòa Thượng Thích Giác Nhiên).
Gà vịt thường ăn lẫn đá, sỏi, cua ốc, chất rắn nhiều can-xi thế mà vẫn tiêu tan được nhờ nó có chất gì đó. Cách làm, bóc màng trong mề của con gà, con vịt đem phơi khô, tán nhỏ. Còn mật vịt lấy về ngâm rượu sau 15 ngày là dùng được.
Mỗi ngày dùng ít bột của màng gà, vịt đã tán nhỏ với 2 mật con vịt ăn liên tục từ l0 -15 ngày. Nếu tìm được rễ cây cỏ xước, rễ cây xấu hổ, rễ cây dứa dại, rễ cây đỗ ván đem băm phơi khô, sắc uống thì càng tốt, chóng khỏi hơn (bài này trên ti-vi đã phổ biến)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trẻ hóa làn da nhờ có... táo
/t>>
<<c
- Có một số cách đang được khoa học và giới thẩm mỹ viện làm để khuôn mặt người phụ nữ trông trẻ hơn. Một trong số các bước đột phá mới nhất được biết đến đó là liệu pháp tế bào gốc từ táo.
Liệu pháp này là một thủ tục chống lão hóa để có thể làm cho làn da trẻ lại. Cụ thể, phương pháp này được thực hiện như thế nào?
Một chút trở lại với quá khứ. Ở Thụy Sĩ vào thế kỷ 18 người ta đã trồng một giống táo hiếm. Trái táo được gọi là Uttwiler Spätlauber này được biết là có tuổi thọ rất cao.
Loại táo này có chứa tế bào gốc có tính năng rất tích cực. Tế bào gốc thực vật này cũng như tế bào gốc của con người, có khả năng tái tạo tế bào khác. Các nhà khoa học đã chế xuất tế bào gốc từ quả táo này, đưa vào thêm 10% oxy y tế để tạo ra một loại kem làm đẹp da mặt.
Chủ sở hữu đồng thời là chuyên gia thẩm mỹ ở Trung tâm làm đẹp và chống lão hóa New York, Carmeil O’Neill giải thích liệu pháp tế bào gốc táo có thể giúp phục hồi làn da đã bị mất tính đàn hồi do lão hóa: "Bởi khi bạn đã bước vào tuổi 30, bạn đã mất 70% oxy trong da. Liệu pháp này làm đảo ngược lại quá trình lão hóa của da. Bạn có thể kích hoạt trở lại các tế bào da và đem lại sự sống cho làn da’’.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: Bán chung cư The Pride An Hưng chính chủ KĐT chủ đầu tư cty Hải Phát
/t>>
<<c
Hiện chúng tôi một số căn hộ chung cư suất ngoại giao The Pride - Hải Phát, dự án khu đô thị An Hưng. giá gốc 21.450 tr/m2. Đóng 50 %, giá bán 22,5...
Hiện chúng tôi một số căn hộ chung cư suất ngoại giao The Pride - Hải Phát, dự án khu đô thị An Hưng. giá gốc 21.450 tr/m2. Đóng 50 %, giá bán 22,5 tr/m2. Có các loại diện tích 76.6m đến 149,96m. Giá trên đã bao gồm đầy đủ nội thất: điều hòa, tủ bếp, hút mùi, sàn gỗ, chuông cửa hình, bếp gas âm, tủ âm tường, bồn tắm …
Giá net vì người mua trực tiếp không phải qua trung gian. Đây là những suất ngoại giao, ký trực tiếp chủ đầu tư.
Mọi thông tin vui lòng liên hệ: Mr Hòa 0948 38 37 37
/c>>
/a>>
<<a
<<t TT Mỹ kêu gọi G20 nâng cao quản lý tất cả trung tâm tài chính
/t>>
<<c
Hôm thứ Tư (23/9), Tổng thống Mỹ ông Barack Obama đã lên tiếng yêu cầu hội nghị sắp tới của G20 sẽ đưa ra những quy định mới để củng cố lại "việc quản lí tất cả các trung tâm tài chính".
Tổng thống Obama đã phát biểu trong Đại Hội đồng Liên Hiệp Quốc rằng: "Tại Pittsburgh, chúng tôi sẽ làm việc với những nền kinh tế lớn nhất thế giới để xác định tiến trình cho tăng trưởng được cân bằng và bền vững."
"Điều đó có nghĩa là cảnh giác đề phòng để đảm bảo rằng chúng tôi không ngừng lại cho đến khi người dân của chúng tôi có việc làm trở lại. Nghĩa là thực hiện các bước để kích thích lại nhu cầu nhằm khiến cho sự phục hồi kinh tế có thể duy trì bền vững."
Tổng thống cũng nhấn mạnh rằng điều này đồng nghĩa với việc "thiết lập các quy tắc mới và củng cố việc quản lý đối với tất cả các trung tâm tài chính, để mà từ đó có thể đặt dấu chấm cho sự tham lam, sự vượt quá giới hạn cũng như sự lạm dụng có thể dẫn chúng tôi rơi vào thảm họa, đồng thời ngăn chặn một cuộc khủng hoảng tương tự có thể xảy ra một lần nữa".
Được biết, tổng thống Obama sẽ là người đứng ra chủ trì khai mạc hội nghị quốc tế nhóm G20 vào tối ngày thứ Năm (24/9) khi lãnh đạo các quốc gia thuộc nhóm này tập trung tại Pittsburgh, bang Pensylvania.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Latvia không cho cựu thị trưởng Matxcơva định cư
/t>>
<<c
Dân Việt - Ngày 22-1, Thủ tướng Latvia Valdis Dombrovskis xác nhận nước này đã từ chối cấp quy chế định cư cho cựu thị trưởng Matxcơva của Nga, ông Yuri Luzhkov.
Thủ tướng Dombrovskis cho biết năm 2010, Latvia đã thông qua đạo luật cấp quy chế định cư cho mọi công dân nước ngoài đầu tư vào các xí nghiệp, ngân hàng hoặc bất động sản nước này. Tuy nhiên, do có tên trong danh sách "những công dân nước ngoài không được hoan nghênh tại Latvia" nên ông Luzhkov đã không được cấp quy chế định cư.
Nguyên nhân này liên quan đến luật pháp của Latvia chứ hoàn toàn không mang màu sắc chính trị, Thủ tướng Dombrovskis nhấn mạnh.
Trước đó, trang web Delfi của Latvia cho biết, theo luật pháp nước này, ông Luzhkov hoàn toàn có khả năng nhận quy chế định cư tại Latvia do đã đầu tư số tiền khoảng 400.000 USD vào vốn của ngân hàng Rietumu, đồng thời ông còn sở hữu bất động sản tại Latvia.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Quả bom sex" châu Á Tata Young lần đầu hát tại VN
/t>>
<<c
(VTC News) - Nữ ca sĩ mang 2 dòng máu Thái - Mỹ của làng nhạc Pop quốc tế Tata Young sẽ có buổi biểu diễn duy nhất tại Trung tâm biểu diễn nhạc sống The Hi-Fi TP.HCM vào ngày 26/2 tới.
Tata Young mang trong mình hai dòng máu, Thái Lan của mẹ và Mỹ của bố. Cô được gọi là "quả bom sex" của Thái Lan nhờ phong cách biểu diễn của mình. Đó là một phong cách có sự bốc lửa, gợi cảm của dòng máu châu Mỹ, lại vừa có sự duyên dáng, đáng yêu của người châu Á.
Năm 11 tuổi, Tata Young đã giành chiến thắng trong cuộc thi Tìm kiếm tài năng âm nhạc của Thái Lan. Rất nhanh chóng, 3 năm sau, Tata Young ký được hợp đồng với tập đoàn giải trí lớn nhất Thái Lan, hãng GMM Grammy. Ngay lập tức, cô ghi âm đĩa hát đầu tiên. Album Amita Tata Young đã đưa Tata Young trở thành hiện tượng của showbiz Thái Lan, khi bán được hơn 1 triệu bản ngay trong 5 tháng đầu tiên phát hành.
Tata Young nhanh chóng trở thành Nữ hoàng mới nhất của dòng nhạc Pop châu Á. Số lượng album nhạc của Tata tiêu thụ toàn cầu vươn đến con số hơn 14 triệu. Sự thành công của các album này mang đến cho Tata nhiều giải thưởng âm nhạc và đưa tên tuổi cô lọt vào top ca sĩ được yêu thích nhất MTV Asia và danh sách những nghệ sỹ có tầm ảnh hưởng nhất khu vực châu Á.
Đến Việt Nam, sau khi biểu diễn trên nhiều nước châu Á, Tata Young mang theo đội ngũ múa phụ họa đầy kinh nghiệm. Trong đêm diễn duy nhất tại Trung tâm biểu diễn nhạc sống The Hi-Fi TP.HCM, khán giả VN sẽ được thưởng thức các ca khúc hit của Tata như “Ready For Love”, “My Bloody Valentine”…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Iraq phá bỏ các bức tường an ninh ở Baghdad
/t>>
<<c
Iraq lại vừa có một bước tiến xa hơn trên con đường bình thường hóa cuộc sống thường nhật sau khi quyết định phá bỏ các bức tường chắn giữa thành phố Baghdad.
Một bức tường do lính Mỹ dựng lên ở Baghdad. Ảnh Getty Images.
Những bức tường bê tông dựng đứng sừng sững trên các tuyến phố được dựng lên nhằm bảo đảm an ninh cho Baghdad trong hơn 2 năm qua sẽ được dỡ bỏ trong vòng 40 ngày tới. Đó là quyết định đã được chính phủ Iraq thông báo ngày 5/8.
Hầu hết những bức tường này được phía Mỹ dựng lên từ 2 năm trước, đầu tiên chỉ dựng quanh Vùng Xanh là để bảo đảm an ninh cho quan chức Mỹ, nhưng sau đó mở rộng dần ra khắp các tuyến phố chính của Baghdad.
Khi đó, các chỉ huy quân đội Mỹ cho rằng bức tường sẽ ngăn cản được các chiến binh tự do đi vào những khu vực còn lại ở thủ đô Baghdad cũng như giảm thiểu khả năng các tay súng tấn công bằng rocket và lựu đạn nhằm vào các khu vực đặt các cơ quan của Iraq và Mỹ.
Dù các bức tường có phần giảm bớt sức tấn công của quân nổi dậy song dân chúng Baghdad luôn cảm thấy “chướng mắt” với chúng. Những con đường rợp bóng cọ xanh ngày nào giờ trông như những nhà ngục nhốt khách bộ hành, với tường bao quanh cao ngất. Người dân Iraq ngày càng phàn nàn về những khó khăn, phiền toái trong việc đi lại do họ luôn bị kiểm tra an ninh.
Hơn thế nữa, những bức tường còn là biểu tượng của khoảng cách, của sự kém thân thiện.
Thủ tướng Iraq từng nói ông sợ rằng bức tường Baghdad sẽ nhắc nhở cho người ta nhớ đến những bức tường ngăn cách khác, như bức tường Berlin chẳng hạn.
Một số các chính trị gia Iraq cũng đã chỉ trích việc xây bức tường này.
Động thái dỡ bỏ nói trên là một bước tiến nữa của chính quyền Iraq trên con đường bình thường hóa cuộc sống thường nhật tại Iraq, sau khi quân Mỹ đã rút bớt khỏi các đô thị của Iraq.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Iran thử nghiệm thành cong tên lửa đất-đối-đất mới
/t>>
<<c
VIT - Ngày 20/8, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Iran Tướng Ahmad Vahidi cho biết Iran đã tiến hành phóng thử tên lửa đất-đối-đất mới, hãng truyền hình vệ tinh địa phương Press TV phát bằng tiếng Anh đưa tin.
Theo đó, loại tên lửa đất-đối-đất mới của Iran mang tên Qiam đã được bắn thử thành công, Bộ trưởng Quốc phòng Vahidi phát biểu ngày 20/8 tại thủ đô Tehran.
“Là một loại tên lửa mới của Iran, tên lửa Qiam được trang bị các thông số kỹ thuật mới, và có sức mạnh hỏa lực chiến thuật vượt trội”, dẫn lời Tướng Vahidi cho biết.
Một trong những tính năng đặc điểm của tên lửa Qiam là “không có chân chèo và được trang bị khả năng tác chiến chiến thuật rất cao”, Bộ trưởng Quốc phòng Iran Vahidi nói.
Một đặc điểm khác của tên lửa Qiam đó là khả năng bị tên lửa khác tấn công là rất thấp, hãng thông tấn Fars dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Ahmad Vahidi cho biết.
Tuy nhiên, Tướng Vahidi đã không cho biết vị trí và thời điểm thử nghiệm tên lửa Qiam.
Tuyên bố của Tướng Vahidi được đưa ra một ngày trước khi khởi động nhà máy điện hạt nhân Bushehr của Iran.
Trước đó, ngày 17/8, Bộ trưởng Quốc phòng Ahmad Vahidi cho biết, Iran sẽ công bố một loạt các loại vũ khí vào tuần tới, bao gồm cả tên lửa, tàu cao tốc và máy bay không người lái tầm xa. Hai tên lửa, Qiam (Rising) và Fateh 110 (Conqueror) thế hệ thứ ba sẽ được phóng thử vào tuần tới khi Iran kỷ niệm tuần lễ chính phủ thường niên, Bộ trưởng Vahidi nói đề cập đến tuần lễ Iran bắt đầu từ ngày 21/8.
Iran cũng sẽ công bố máy bay không người lái tầm xa, Karar, ông Vahidi nói sử dụng biệt danh của Lãnh tụ dòng Shiite Ali tôn kính. Ngày 22/8, Iran sẽ khai trương tuần lễ chính phủ thường niên kéo dài đến ngày 30/8 và là một dịp để “khoe” những thành tựu của Tehran.
Trước đây, Iran đã phô trương một phiên bản tên lửa Fateh 110 có tầm bắn 150-200 km (90-125 dặm), nhưng ISNA không cho biết tầm bắn của tên lửa đất-đối-đất Qiam. Ông Vahidi cho biết dây chuyền sản xuất hai tàu cao tốc mang tên lửa, Seraj (Lamp) và Zolfaqar (đặt tên theo thanh kiếm của Lãnh tụ Ali) cũng sẽ được khai trương vào tuần tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đề nghị giảm thuế VAT cho vật liệu xây dựng
/t>>
<<c
Hội Vật liệu xây dựng (VLXD) đã đề nghị Chính phủ xem xét cho giảm thuế VAT từ 10% xuống 5% với mặt hàng VLXD để đối phó với tình trạng giá năng lượng, nguyên vật liệu "đầu vào" tăng cao.
Hội còn đề nghị Bộ Xây dựng và Bộ Khoa học - Công nghệ rà soát, bổ sung hệ thống tiêu chuẩn chất lượng để làm cơ sở chống lại hàng nhập khẩu kém chất lượng, giá thấp; Bộ Công thương đưa mặt hàng VLXD vào danh mục mặt hàng cần quan tâm, hỗ trợ xuất khẩu, tạo điều kiện tiếp cận thị trường thế giới.
Theo Hội VLXD Việt Nam, mặt hàng gốm sứ xây dựng, đá ốp lát có giá trị xuất khẩu rất cao, gấp nhiều lần so với than đá và dầu thô. Tuy mới tham gia thị trường xuất khẩu nhưng tốc độ tăng trưởng nhanh, khả năng kim ngạch xuất khẩu năm 2010 lên tới 500 triệu USD; năm 2015 lên tới 1 tỷ USD.
Hiện nay, công nghiệp VLXD Việt Nam đã phát triển mạnh. Ngành xi măng đáp ứng đủ nhu cầu trong nước; kính xây dựng đạt tổng công suất 107 triệu mét vuông/năm; gạch ốp lát vượt 300 triệu mét vuông/năm, có khả năng xuất khẩu 30%. Sứ vệ sinh đạt năng lực 3,2 triệu sản phẩm/năm, có thể xuất khẩu 20%.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xem phim để thấy tình yêu là độc dược ngọt ngào
/t>>
<<c
Khiến khán giả cười sảng khoái trong nửa đầu và tạo ra những giọt nước mắt ở nửa cuối phim - 'Love and Other Drugs' với sự tham gia của Anne Hathaway và Jake Gyllenhaal xứng đáng là một trong những phim hài tình cảm hay nhất trong năm qua.
2010 có thể nói là một năm 'thất bát' của phim tình cảm Hollywood. Những tác phẩm thuộc thể loại này ra mắt trong năm qua như Remember Me, Letters to Juliet, The Last Song hay Charlie St. Cloud đều thất bại thảm hại cả về doanh thu lẫn chất lượng nghệ thuật. Tuy nhiên, trong những ngày cuối năm, tác phẩm Love and Other Drugs của đạo diễn Edward Zwick (phim Blood Diamond, The Last Samurai) đã phần nào giải tỏa được cơn khát phim tình cảm trong năm qua. Được chuyển thể từ cuốn sách Hard Sell: The Evolution of a Viagra Salesman của tác giả Jamie Reidy, phim nói về sự ra đời của "tình dược" Viagra thông qua một câu chuyện tình yêu lãng mạn. Tại Việt Nam, Love and Other Drugs được trình chiếu từ ngày 31/12 với tên gọi Yêu và tình dược.
Phim lấy bối cảnh vào thập niên 1990 tại Mỹ - thời điểm mà thuốc men bắt đầu được thương mại hóa qua hệ thống quảng cáo trên các tạp chí và truyền hình. Doanh số cao nhất của các sản phẩm y dược lúc này thuộc về Viagra - viên thuốc màu xanh có tác dụng trị liệu chứng rối loạn cương dương. Viagra trở thành một hiện tượng lớn và đem về nguồn thu khổng lồ cho công ty dược kinh doanh nó là Pfizer. Anh chàng Jamie Rendall (do Jake Gyllenhaal thủ vai) là một nhân viên bán hàng dược phẩm quyến rũ, có thể tán gục bất kỳ cô gái nào. Thế mạnh này giúp anh chàng tồn tại được trong một thế giới kinh doanh có sự cạnh tranh khốc liệt. Mọi chuyện thay đổi khi một lần tình cờ, Jamie gặp gỡ Maggie (do Anne Hathaway thủ vai) - một nữ họa sĩ phóng khoáng, cởi mở và không muốn để thứ gì bó buộc bản thân mình.
Maggie mắc bệnh Parkinson giai đoạn một nhưng điều đó không ngăn cản cô và anh chàng bán hàng điển trai lao vào một cuộc tình nóng bỏng và hừng hực đam mê. Cả hai gặp gỡ, hiểu lầm, trò chuyện và lên giường với nhau ngay trong cuộc hẹn đầu tiên. Jamie vốn chỉ thích những chuyện tình một đêm và luôn muốn bay nhảy trong cuộc sống mà không cần phải có trách nhiệm với ai. Maggie cũng là một người nghiện sex và có tâm hồn tự do, không muốn gắn kết với một mối quan hệ nghiêm túc. Nhưng tình yêu giống như loại chất gây nghiện mà không thứ thuốc nào có thể chữa được. Càng gần nhau, Jamie và Maggie lại càng có tình cảm sâu sắc và không thể dứt ra được.
Love and Others Drugs có màn giới thiệu các nhân vật rất lôi cuốn và gây sốc cho người xem. Ngay từ mở đầu phim, nhân vật Jamie đã gây ấn tượng bằng vẻ đa tình, "sát gái" thể hiện trong từng hành động, từng cái đá lông nheo với những người phụ nữ không giới hạn lứa tuổi khi còn làm việc ở công ty cũ. Còn Maggie - nữ họa sĩ xinh đẹp - cũng gây sốc không kém với màn khoe thân trước bác sĩ, thể hiện cá tính mạnh mẽ có phần hơi "ngông" của nhân vật này. Jamie và Maggie dẫn dắt khán giả bước vào một câu chuyện đậm đặc tính dục, những viên thuốc và ý nghĩa của tình yêu đích thực.
Chuyện tình yêu trong Love and Other Drugs không mới nhưng cách thể hiện lại rất tinh tế. Thử thách cho các nhân vật và câu hỏi đặt ra cho cả khán giả là tình yêu của một chàng "Don Juan" làm việc trong ngành dược phẩm và một cô gái mắc bệnh Parkinson sẽ đi đến đâu? Tâm lý các nhân vật được đưa đẩy khéo léo và cao trào lên dần theo hoàn cảnh. Khi nhân vật Jamie phải đối mặt với việc một ngày nào đó, Maggie sẽ trở thành gánh nặng trong cuộc đời anh, câu trả lời mà chàng trai trẻ này đang tìm kiếm cũng chính là cái thu hút khán giả, lôi kéo khán giả trong suốt chiều dài gần hai tiếng của bộ phim. Đề cập tới tính dục nên các cảnh nóng trong phim được khai thác tới tận cùng cảm xúc của người xem, thậm chí còn gây choáng váng và bất ngờ vì mức độ táo bạo của các diễn viên.
Anne Hathaway và Jake Gyllenhaal thực sự khiến người xem phải thán phục với vai diễn trong bộ phim này. Họ dường như đã sống cùng nhân vật, hy sinh hết mình vì nghệ thuật để thể hiện cho ý nghĩa mà đạo diễn cũng như nhà biên kịch muốn gửi gắm. Từng ánh mắt, từng cử chỉ và lời nói của Anne và Jake đều rất "thật", khiến khán giả như tin rằng họ là một đôi tình nhân thật ở ngoài đời chứ không phải chỉ trên màn ảnh rộng. Trạng thái cảm xúc Anne Hathaway diễn tả khi nhân vật Maggie phải đối mặt với triệu chứng Parkinson trong sự bất lực rất xuất sắc và gây mủi lòng khán giả. Cô xứng đáng được đề cử Oscar năm sau dành cho Nữ diễn viên chính xuất sắc với những gì mình đã thể hiện trong Love and Other Drugs.
Các cảnh nóng trong phim rất táo bạo nhưng lại được thể hiện một cách tinh tế, không gây phản cảm mà còn đem lại nhiều tiếng cười sảng khoái cho khán giả. Xem Love and Other Drugs để thấy rằng người phương Tây có thể thoải mái, cởi mở trong chuyện tình dục, nhưng không dễ dàng gì để nói được câu: "I love you". Bên cạnh đó, đạo diễn Edward Zwick cũng biết cách tạo không khí để đưa người xem trở về với những năm 1990. Từng đồ vật như chiếc điện thoại, máy quay phim, xe hơi cho tới âm nhạc hay mái tóc xoăn mỳ sợi của Maggie vốn rất thịnh hành với các cô gái trẻ khi đó đều toát lên một vẻ rất thân thuộc với những ai từng sống trong thời kỳ ấy. Khán giả còn được nghe lại những giai điệu âm nhạc từng nổi đình nổi đám trong thập niên 1980 - 1990 như Macarena (Los del Rio), Praise You (Fatboy Slim) hay Heaven Is A Place on Earth (Belinda Carlisle).
Tình yêu không phải là một thứ thuốc có thể chữa bách bệnh cho con người, nhưng là một loại chất gây nghiện mà khi ngấm vào, không một ai có thể thoát khỏi nó. Mỗi khán giả sẽ tự tìm thấy một chút nào đó của chính mình trong câu chuyện tình yêu của Jamie và Maggie. Love and Other Drugs cũng đem tới một thông điệp rằng trong cuộc sống hiện đại với nhiều cám dỗ và sự đào thải khốc liệt, chúng ta cần biết trân trọng những tình cảm quý giá mà mình đang sở hữu. Khi tình yêu đến, hãy biết đón nhận và đừng để nó tuột khỏi tay một cách quá dễ dàng bởi: "Đôi khi người mà bạn ít mong đợi nhất lại là người mà bạn thực sự cần đến".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hoa hậu trái đất Philippines sắp đến Việt Nam
/t>>
<<c
KTĐT - Sandra Seifert - Hoa hậu trái đất Philippines, Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu trái đất 2009 sẽ có mặt tại Việt Nam vào ngày 12/5 tới đây.
Thông tin từ phía công ty Venus cho biết, Sandra Seifert sẽ đến Việt Nam để tham gia vào chương trình Đêm hội chân dài diễn ra vào ngày 14/5.
Giám đốc Venus Vũ Khắc Tiệp nói: “Khi nhận được lời mời đến Việt Nam và tham dự vào Đêm hội chân dài lần 4, Sandra Seifert cho biết cô rất vui vì có cơ hội đến Việt Nam và được gặp Hương Giang, một người cô đã có dịp biết đến khi cùng có tên trong một loạt những đề cử sắc đẹp của năm 2009. Sandra Seifert nói thêm là cô đã mong được đến Việt Nam nhiều lần rồi mà chưa có cơ hội.”
Anh Vũ Khắc Tiệp miêu tả: “Đó là một có gái vô cùng quyến rũ và xinh đẹp, đặc biệt là cô ấy rất thông minh, thân thiện. Cô ấy thành thạo tiếng Anh, Tây Ban Nha và hiện là người mẫu hàng đầu của Philippines. Sandra dự định tới Việt Nam sẽ đi thămVịnh Hạ Long vì đó là danh thắng nổi tiếng cô ấy nghe nói nhiều rồi mà chưa được ghé thăm. “
Được biết Sandra Seifert đã có một năm 2009 rất thành công. Hoa hậu trái đất Philipines 2009 không chỉ giành được ngôi Á hậu 1 Hoa hậu trái đất thế giới mà còn lọt vào top 10 gương mặt đẹp, đoạt giải Hoa hậu gợi cảm nhất Châu Á, Giải nhì hoa hậu gợi cảm thế giới và top 10 Hoa hậu của các hoa hậu… do Globalbeauties.com bình chọn
Sandra Seifert sẽ có mặt tại Việt Nam vào ngày 12/5 tới đây cùng một số Hoa hậu khác mà phía Venus xin phép giữ bí mật.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Phát triển toàn diện, vững chắc, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới”
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Phấn khởi và tự hào, lực lượng CAND Việt Nam tưng bừng kỷ niệm 65 năm Thành lập, xây dựng, chiến đấu và trưởng thành (19-8-1945/19-8-2010). Nhân sự kiện trọng đại này, phóng viên Báo An ninh Thủ đô đã phỏng vấn đồng chí Thượng tướng Nguyễn Khánh Toàn, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an về truyền thống vẻ vang của lực lượng, về trách nhiệm của thế hệ CBCS Công an hôm nay trước Đảng, Nhà nước và nhân dân trong sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn TTATXH.
- PV: Trong quá trình xây dựng và trưởng thành, lực lượng CAND Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu to lớn, những bước phát triển vượt bậc. Xin đồng chí cho biết những mốc son chói lọi làm nên truyền thống vẻ vang của lực lượng CAND trong 65 năm qua?
Nhìn lại chặng đường lịch sử 65 năm qua, chúng ta có quyền tự hào về truyền thống vẻ vang, sự trưởng thành và lớn mạnh của lực lượng CAND, thực sự là công cụ sắc bén bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ XHCN và bảo vệ nhân dân.
Trưởng thành từ các đội “Tự vệ đỏ” của cao trào Xô Viết - Nghệ Tĩnh năm 1930-1931; phát triển thành các đội “Tự vệ Công - Nông”, “Đội trinh sát”, “Đội danh dự trừ gian” những năm 1940-1945 và chính thức ra đời ngày 19-8-1945, lực lượng CAND được tôi luyện trong phong trào sục sôi đấu tranh cách mạng. Ngay từ buổi đầu mới thành lập, tuy số lượng công an viên rất ít, nhưng được sự lãnh đạo trực tiếp, tuyệt đối của Đảng, sự che chở giúp đỡ của nhân dân, lực lượng CAND đã sát cánh cùng lực lượng QĐND và các ban, ngành, đoàn thể đấu tranh đập tan bộ máy kìm kẹp của chế độ cũ, làm thất bại âm mưu và hoạt động của thực dân Pháp, góp phần bảo vệ vẹn toàn chính quyền cách mạng non trẻ, bảo vệ Nhà nước dân chủ nhân dân vừa mới thành lập.
Trong kháng chiến chống thực dân Pháp, lực lượng công an đã làm tốt công tác nắm tình hình, bóc gỡ mạng lưới gián điệp của địch, tổ chức các hoạt động điệp báo, diệt ác trừ gian, chủ động phối hợp với quân đội nhân dân bảo vệ các chiến dịch quân sự, góp phần đưa cuộc kháng chiến đến thắng lợi hoàn toàn.
Sau Hiệp định Giơ ne vơ (20-7-1954), lực lượng công an đã làm hết sức mình, phục vụ đắc lực cho sự nghiệp xây dựng XHCN ở miền Bắc, đấu tranh giải phóng miền Nam thống nhất nước nhà. Ở miền Bắc, lực lượng CAND đã bảo vệ an toàn các cơ quan đầu não của Đảng, Nhà nước, bảo vệ nhân dân, bảo vệ các cơ sở kinh tế, văn hóa; đồng thời bóc gỡ các tổ chức gián điệp của thực dân Pháp và đế quốc Mỹ cài lại, ngăn chặn và đập tan âm mưu gây bạo loạn của các tổ chức phản động; tổ chức nhiều “kế hoạch nghiệp vụ” đón bắt gọn và tiêu diệt hầu hết các toán gián điệp, biệt kích của Mỹ - ngụy tung ra phá hoại miền Bắc, bảo vệ an toàn các mục tiêu kinh tế, chính trị trọng điểm.
Trong cuộc chiến tranh phá hoại của đế quốc Mỹ ở miền Bắc, lực lượng CAND đã vượt qua muôn ngàn khó khăn, gian khổ, hy sinh, tận tụy tham gia giữ gìn, bảo vệ tính mạng và tài sản của nhân dân. Mặc dù phải nỗ lực tập trung sức, trí tuệ và phương tiện đáp ứng yêu cầu của cuộc đấu tranh phòng chống phản cách mạng ở miền Bắc nhưng lực lượng công an vẫn đặc biệt quan tâm đến công tác công an tại chiến trường miền Nam. Bắt đầu từ năm 1954 đến cuối năm 1975, theo thống kê chưa đầy đủ, CAND đã chi viện cho chiến trường miền Nam hàng chục nghìn cán bộ (trong đó gần 5.000 cán bộ an ninh).
Lực lượng công an đã vào chiến trường với những danh phận khác nhau và bằng nhiều ngả đường khác nhau, cùng với lực lượng tại chỗ đấu trí, đấu mưu, đấu lực, kiên cường bám đất, bám dân, hoạt động điệp báo trong lòng địch, chủ động diệt ác, phá kìm, làm thất bại các kế hoạch tình báo, gián điệp và hoạt động “bình định”, “chiêu hồi” của địch, bảo vệ phong trào đấu tranh mạnh mẽ của quần chúng, bảo vệ an toàn các căn cứ địa kháng chiến của cách mạng, góp phần cùng quân và dân ta giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước.
Sau Đại thắng mùa Xuân năm 1975, đất nước ta lại phải đương đầu với cuộc chiến tranh phá hoại nhiều mặt vô cùng thâm độc của các thế lực thù địch. CAND kịp thời triệt phá nhiều tổ chức phản động, nhiều toán gián điệp biệt kích xâm nhập mà điển hình là thắng lợi vang dội của Kế hoạch CM12 - ĐN10, đập tan âm mưu gây bạo loạn, lật đổ của các thế lực thù địch; truy quét, tiêu diệt hoạt động Fulrô tại Việt Nam.
Trong công cuộc đổi mới đất nước, lực lượng CAND đã làm tốt chức năng quản lý Nhà nước về ANTT, chủ động đổi mới chủ trương và các biện pháp công tác; đã phát hiện, vô hiệu hóa các hoạt động gián điệp, phản động; đấu tranh ngăn chặn các vụ gây rối, gây bạo loạn ở các địa bàn trọng điểm; bảo vệ an toàn tuyệt đối các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các hoạt động đối ngoại; các ngày lễ lớn của đất nước và các hội nghị quốc tế tổ chức tại Việt Nam; bảo vệ vững chắc an ninh nội bộ. Trên lĩnh vực TTATXH đã tổ chức tấn công, phòng chống các loại tội phạm, kiềm chế hoạt động của tội phạm hình sự; ngăn chặn tốc độ gia tăng của tệ nạn xã hội góp phần ổn định trật tự - xã hội, phục vụ công cuộc CNH - HĐH đất nước. Trong cuộc chiến đấu thầm lặng này, đã có gần 200 CBCS anh dũng hy sinh, gần 900 CBCS bị thương nặng, góp phần không nhỏ vào sự nghiệp bảo vệ ANTT, vì cuộc sống bình yên và hạnh phúc của nhân dân.
- PV: Là một trong những nhiệm vụ trọng tâm và quan trọng, công tác xây dựng lực lượng CAND trong sạch, vững mạnh, từng bước tiến lên chính quy, hiện đại luôn được Bộ Công an tiến hành thường xuyên trong suốt 65 năm xây dựng và phát triển của lực lượng. Trước tình hình hiện nay, công tác này có ý nghĩa như thế nào?
Công tác XDLL CAND được xác định có vị trí ý nghĩa quan trọng trong toàn bộ công tác công an. Trong mọi thời kỳ cách mạng, cấp ủy và lãnh đạo công an các cấp luôn đặc biệt coi trọng công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng CAND, trong sạch, vững mạnh. Những năm qua, đã triển khai đồng bộ, hiệu quả nhiều biện pháp nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các tổ chức cơ sở Đảng trong CAND. Tăng cường công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, tập trung bồi đắp lý tưởng cộng sản, trau dồi lý luận, chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, quán triệt nghiêm túc các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước cho CBCS; tổ chức triển khai sâu rộng các phong trào thi đua, nhất là các phong trào “Học tập và thực hiện 6 điều Bác Hồ dạy CAND”, “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ chí Minh - CAND vì nước quên thân, vì dân phục vụ”.
Được rèn luyện trong các phong trào thi đua, được tôi luyện trong công tác và chiến đấu, lực lượng công an đã từng bước trưởng thành, lập nên những chiến công, thành tích xuất sắc, góp phần quan trọng bảo vệ ANQG, giữ gìn TTATXH, giữ vững ổn định chính trị, xây dựng đất nước trong thời kỳ đẩy mạnh CNH - HĐH và hội nhập quốc tế. Trước yêu cầu, nhiệm vụ chính trị được giao trong tình hình mới, quán triệt và nắm vững quan điểm đổi mới của Đảng, Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an tiếp tục xác định công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng CAND là yếu tố hàng đầu, quyết định mọi thắng lợi trong thực hiện nhiệm vụ chính trị và có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong xây dựng lực lượng CAND cách mạng, chính quy, tinh nhuệ và từng bước hiện đại, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ ANTT.
Trải qua 65 năm vừa chiến đấu, vừa xây dựng lực lượng, CAND Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng và nhân dân giao phó, góp phần xứng đáng cùng toàn Đảng, toàn quân và toàn dân ta đánh thắng thực dân Pháp, đế quốc Mỹ xâm lược, bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ Tổ quốc, bảo vệ vững chắc chế độ XHCN. CAND đã vinh dự được Đảng và Nhà nước tặng thưởng 13 Huân chương Sao vàng, 88 Huân chương Hồ Chí Minh, 635 đơn vị và 321 cá nhân được tuyên dương danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang; 1 đơn vị và 1 cá nhân được phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động; hàng trăm nghìn đơn vị, cá nhân được tặng thưởng huân, huy chương và các danh hiệu cao quý khác.
- PV: Đồng chí đánh giá thế nào về vai trò, sự đóng góp của lực lượng Công an Thủ đô trong sự lớn mạnh của toàn lực lượng CAND trong suốt 65 năm qua?
Lực lượng Công an Thủ đô ra đời trong những ngày chính quyền cách mạng vừa mới được thành lập. Trong 65 năm qua, lực lượng Công an Thủ đô đã kề vai, sát cánh với quân và dân Thủ đô lập nên nhiều thành tích lớn, bảo vệ Đảng, Nhà nước và nhân dân khi đất nước có chiến tranh và khi hòa bình lập lại. Hình ảnh người cán bộ, chiến sỹ Công an Hà Nội trong những năm tháng kháng chiến chống Mỹ, nhất là thời kỳ giặc Mỹ ném bom phá hoại miền Bắc và Thủ đô Hà Nội và trong sự nghiệp bảo vệ ANCT, giữ gìn TTATXH đã mãi mãi ghi đậm dấu ấn trong lòng đồng bào Thủ đô và cả nước; những cống hiến, hy sinh to lớn ấy là những đóng góp xứng đáng, góp phần xây dựng môi trường ổn định về ANTT để xây dựng Thủ đô ngày càng văn minh, giàu đẹp.
Đặc biệt là những năm gần đây, khi đất nước ta bước vào thời kỳ hội nhập quốc tế, CATP Hà Nội đã nỗ lực phấn đấu giữ vững ANCT, ổn định, không để xảy ra đột biến, bất ngờ, đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu của các thế lực thù địch; bảo đảm tuyệt đối an toàn hoạt động của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các địa bàn, mục tiêu trọng điểm, các đoàn khách quốc tế và các sự kiện chính trị, văn hóa, thể thao diễn ra trên địa bàn Thủ đô; kiềm chế tốc độ gia tăng của tội phạm và tệ nạn xã hội, tỷ lệ điều tra khám phá án hàng năm đạt mức cao. Ghi nhận những nỗ lực phấn đấu của CATP Hà Nội, trong những năm qua, lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã tặng thưởng Công an Thủ đô nhiều phần thưởng cao quý, xứng đáng với những đóng góp to lớn của các đồng chí.
Những chiến công của Công an Hà Nội trong sự nghiệp giữ gìn ANTT đã góp phần khẳng định sự lớn mạnh, trưởng thành và tinh thần “Vì nước quên thân, vì dân phục vụ” của lực lượng Công an Thủ đô, tô thắm thêm những trang sử hào hùng của lực lượng CAND.
- PV: Xin chân thành cảm ơn đồng chí Thứ trưởng Thường trực đã dành thời gian cho cuộc phỏng vấn này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dỏng tai nghe môi hồng căng mọng mách nước
/t>>
<<c
Làm thế nào để bạn í cứ luôn xinh yêu như vậy nhỉ?
Muốn xinh thì phải nắm được cấu tạo của tớ đây!
Trước giờ, các nàng teens nhà mình có thể biết các tips để make up cho môi thật xinh nhưng có chắc ấy đã biết về cấu trúc của tớ chưa? Nói trước nhá, tớ đây đỏng đảnh lắm đấy! Không biết rõ về tớ thì còn lâu các ấy mới chiều chuộng được nhá!
Trông tớ mỏng manh như vậy nhưng tớ gồm tận 3 lớp lận luôn. Đầu tiên là lớp biểu bì, kế đến là một lớp màng không có tuyến mồ hôi bao bọc phần đỏ tươi và cuối cùng là phần viền môi đó!
Mỗi khi nắng gắt là tớ lại trở nên ỉu xìu, xấu xí hẳn đi vì phần niêm mạc chứa ít ơi à ít sắc tố mà lớp bảo vệ của môi tớ lại mỏng manh và không có tuyến nhờn nên dưới nhiệt độ cao, tớ sẽ dễ dàng bị khô í!
Không phải tớ muốn nhõng nhẽo đâu nhưng thật sự là tớ mỏng mảnh, đáng thương lắm cơ. Kể cả khi trời nóng hay trời lạnh, tớ cũng rất dễ bị héo rũ và khô rang luôn. Tệ hơn, tớ còn có thể bị nứt nẻ, bong tróc khiến tớ đi đau mà cô chủ thì mất tự tin.
Nguyên nhân vì mùa hè tớ phải chịu sức nóng từ ánh sáng mặt trời còn đến mùa đông thì lại thiếu thốn độ ẩm của không khí khiến tớ trở nên thảm thương như thế đấy các ấy ạ! Vậy nên trung bình một ngày, các cô chủ đừng quên nạp từ 2 lít nước cho cơ thể nhé, đảm bảo không chỉ môi tớ đây mà cả bạn làn da cũng được hưởng lây khoản căng mịn đó!
Đặc biệt, bí mật để môi tớ căng mọng và ửng hồng chính là việc bồ kết với anh em nhà rau quả đấy, đủ các loại như dứa, đu đủ, mít, cam, nho khô... cùng các loại ngũ cốc như lúa mì non, lúa mạch, đậu nành để cung cấp đầy đủ vitamin B1- “bảo vật” giúp môi tụi mình luôn tươi rói.
Bonus: Ngày hè nắng nóng, các cô chủ nhớ chọn loại son dưỡng ẩm với chỉ số chống nắng (SPF) cao để như lớp màng bảo vệ, giúp tớ tránh khỏi tác hại của tia UV, giảm khô nẻ. Còn mùa đông, nếu thấy tớ quá héo hon thì ấy có thể mặc áo ấm vaseline cho tớ nghen!
- Xay bơ cùng sữa tươi, đắp lên trên bề mặt môi trong khoảng 10 phút hay ép dưa chuột thoa lên môi khoảng 3 - 4 lần/ngày, để ngấm dần, không cần rửa lại bằng nước sẽ giúp cho tớ mềm mại lắm.
- Môi hồng tớ đây rất thích được massage cưng nựng. Nếu mỗi ngày ấy thoa một chút mật ong hay dầu quả hạnh (almond oil) lên môi rồi dùng ngón trỏ massage nhẹ nhàng sẽ giúp tăng tuần hoàn máu, khiến tớ luôn tươi tắn, ngọt ngào như một que kẹo luôn í!
- Để duy trì màu hồng tự nhiên, các ấy hãy dùng một xíu nước ép củ cải đường để thoa lên môi trước khi đi ngủ nữa nha!
- Tránh xa các loại thực phẩm cay nóng nếu ấy không muốn tớ đùng đùng giận dỗi mà tấy đỏ lên. Còn nữa, nếu ấy có thoa son làm điệu một chút cho môi xinh để tung tăng đi chơi với bạn bè thì nhớ khi về nhà, ấy hãy dùng bông thấm nước ấm “tắm sạch” cho tớ trước khi ngủ nghen!
- Và tớ cũng thích tập thể dục nữa cơ, bài tập của tớ thì cực ngộ nghĩnh và đơn giản: Chúm chím môi xinh (như đang hôn gió tinh nghịch đấy mà!) sau đó thả lỏng, thực hiện khoảng 20 - 30 lần. Hoặc các ấy cũng có thể cắn chặt răng này, hít thật sâu rồi phồng má thật căng này, cuối cùng thở ra chầm chậm giữa 2 làn môi cho tớ rung rung lên. Thực hiện khoảng 10 -15 lần nhé các cô chủ đáng yêu!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Địa chỉ phun thêu môi, lông mày (HN)
/t>>
<<c
Có mẹ nào mới làm ở chị Kiều Minh không ạ? Dáng lông mày có đẹp không ạ? Em thấy mẹ nào vừa bảo chị ý kiêu, không biết chị ý cho mình chọn dáng lông mày không, nhỡ chị ý vẽ mình không ưng, đòi vẽ lại chị ý lại cáu thì ngại lắm. Em thấy nhiều mẹ phun kiểu xăm kiểu gì như hai thanh socola trên mặt ý,...
Có mẹ nào mới làm ở chị Kiều Minh không ạ? Dáng lông mày có đẹp không ạ? Em thấy mẹ nào vừa bảo chị ý kiêu, không biết chị ý cho mình chọn dáng lông mày không, nhỡ chị ý vẽ mình không ưng, đòi vẽ lại chị ý lại cáu thì ngại lắm. Em thấy nhiều mẹ phun kiểu xăm kiểu gì như hai thanh socola trên mặt ý, lúc đấy thì sửa sai sao được :((
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chứng khoán ngày 11/1 qua “lăng kính” kỹ thuật
/t>>
<<c
(NDHMoney) Giới thiệu nhận định của một số công ty chứng khoán về khả năng diễn biến thị trường ngày 11/1 qua “lăng kính” phân tích kỹ thuật.
BVSC cho rằng nhà đầu tư nên giảm tỷ trọng danh mục về mức 0% margin hoặc nâng tỷ lệ tiền mặt, ngay cả trong kịch bản lạc quan, HNX-Index hồi phục cuối phiên tạo mẫu hình đảo chiều.
Cây nến giảm điểm với đóng cửa cuối phiên nằm nhẹ dưới đường trung bình động 200 ngày SMA-200 và Stochastic Oscillator tiệm cận vùng bán quá.
Chúng tôi cho rằng bên bán có thể tiếp tục gia tăng vào phiên giao dịch ngày 11/1, tuy nhiên lực cầu bắt đáy có thể tăng mạnh trở lại khi nhiều cổ phiếu đã giảm khá mạnh tiệm cận biên dưới của dải Bollinger Bands.
Điều này cho thấy thị trường có khả năng sẽ phục hồi trở lại, tuy vậy cần chú ý thị trường nếu vẫn thiếu vắng các cổ phiếu dẫn dắt, khả năng hồi phục sẽ không kéo dài.
Với mức điểm hiện tại, VN-Index đã đóng cửa bên dưới SMA20 (cạnh giữa của dải Bollinger) đồng thời dừng ngay bên trên SMA200, trong phiên giao dịch ngày 11/1 nhiều khả năng vùng điểm này sẽ được kiểm định lại. Dải Bollinger sau một ngày co hẹp lại đã chuyển sang trại thái đi ngang và tiếp tục thiên về hướng đi ngang của thị trường.
Trạng thái không xu hướng hiện tại nhiều khả năng sẽ được giải tỏa trong tuần giao dịch hiện tại khi các yếu tố hỗ trợ mạnh như SMA200, EMA21-200 và các yếu tố kháng cự như Parabolic SAR hay SMA300 đang ở rất gần nhau và chỉ cần một sự dịch chuyển về giá vừa phải sẽ có sự biến đổi trong xu hướng thị trường.
Tuy VN-Index không biến động nhiều nhưng nhiều cổ phiếu đã rơi khá sâu so với mức cao nhất được thiết lập trong tháng 12/2010, các cổ phiếu dẫn dắt thị trường cũng đã mất khoảng 10% so với đỉnh và đó cũng là cơ sở cho thấy lực cầu sẽ tiếp tục mạnh lên nếu các cổ phiếu này tiếp tục rơi trong những ngày sắp tới.
Chúng tôi tiếp tục lạc quan trong trung-dài hạn và cho rằng nhà đầu tư nên mua vào chọn lọc các cổ phiếu mục tiêu. Nhà đầu tư ngắn hạn nên chú ý đến yếu tố khối lượng giao dịch, việc khối lượng giao dịch gia tăng với lực cầu chiếm ưu thế nhiều khả năng sẽ là tín hiệu mua vào tốt.
Khả năng xuyên thủng ngưỡng 480 là có thể xảy ra
Có thể thấy sự vận động trong một biên độ hẹp của VN-Index không phản ánh xu thế chung của thị trường trong giai đoạn vừa qua. Nếu tính từ đỉnh gần nhất (495) đến thời điểm hiện tại thì VN-Index giảm khoảng 3%, trong đó khoảng hơn 63% số mã đã giảm mạnh hơn tốc độ giảm của VN-Index. Hiện tại đường giá đang được đỡ bởi đường MA14 tại mức 480.
Trong phiên giao dịch tới khả năng xuyên thủng ngưỡng 480 là có thể xảy ra, tuy nhiên VN-Index sẽ được đỡ mạnh sự kết hợp của Fibonacci 61.8 và đường MA20 tại mức 478. Động thái của nhóm blue-chips sẽ quyết định vận động của VN-Index trong phiên giao dịch ngày mai. Nếu nhóm blue-chip tiếp tục được đỡ kết hợp với khối lượng giao dịch toàn thị trường không được cải thiện thì VN-Index tiếp tục vận động trong một biên độ hẹp 478-483.
Ngược lại nếu nhóm blue-chip không còn là điểm tựa cho thị trường thì khả năng xuyên thủng ngưỡng 478 là hoàn toàn có thể xảy ra và VN-Index sẽ quay trở lại test ngưỡng 474, tại đây sẽ có một bộ phận các nhà đầu tư tham gia bắt đáy do VN-Index được đỡ mạnh bởi MA200. Do đó nếu theo kịch bản này thì khối lượng giao dịch sẽ được cải thiện.
Đối với HNX-Index, phiên giảm điểm hôm 10/1 gần như phá vỡ ngưỡng hỗ trợ 107.5 điểm, tương đương với Fibonacci retracement 61.8%. Bên cạnh đó, chỉ số đang có xu hướng bám sát cận dưới của dải Bollinger, khả năng thị trường tiếp tục có một phiên sụt giảm mạnh thoát ra ngoài Bollinger là khá cao.
Phiên giao dịch ngày 11/1, nếu chỉ số không tìm được hỗ trợ xung quanh mức giá tham chiếu mà tiếp tục sụt giảm về cuối phiên, chúng tôi cho rằng khả năng HNX-Index sẽ còn sụt giảm sâu, ít nhất cho đến khi thoát ra ngoài Bollinger bands và RSI trở lại vùng bán quá mức.
Cân nhắc rủi ro hiện tại, chúng tôi cho rằng nhà đầu tư nên giảm tỷ trọng danh mục về mức 0% margin hoặc nâng tỷ lệ tiền mặt, ngay cả trong kịch bản lạc quan, HNX-Index hồi phục cuối phiên tạo mẫu hình đảo chiều.
Nhà đầu tư chỉ nên xem những nhận định của các công ty chứng khoán là nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán đều có khuyến cáo miễn trách nhiệm đối với những nhận định trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xe tải đâm chết cô gái trẻ
/t>>
<<c
Buổi trưa, đường vắng, chiếc xe tải chạy với tốc độ nhanh đã đâm vào cô gái trẻ chạy xe Attila cùng chiều, khiến nạn nhân chết ngay tại chỗ.
Tai nạn xảy ra vào chiều qua tại ngã tư An Sương, giáp ranh giữa quận 12 và huyện Hóc Môn, TP HCM. Cô gái đi từ quốc lộ 1A về quốc lộ 22, bất ngờ bị xe tải chạy cùng chiều đâm từ phía sau.
Những người xung quanh cho biết, lúc đó vắng người, họ nghe tiếng động mạnh chạy tới thì thấy cô gái đã chết.
Tại hiện trường, xe máy vỡ nát, còn tài xế xe tải không xuất hiện.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Huỳnh Bích Phương e lệ khi Huy Du ôm
/t>>
<<c
Người đẹp sở hữu gương mặt khả ái Huỳnh Bích Phương và nam ca sĩ Phạm Huy Du có những khoảnh khắc tình tứ trong những bức ảnh chung. Mang chủ đề 'Ngày dịu dàng', bộ ảnh của cặp đôi là bản hòa ca lãng mạn chào đón ngày lễ Tình nhân sắp đến.
>> Huỳnh Bích Phương lần đầu gặp Trương Tử Lâm
>> Bích Phương khoe vòng 1 bốc lửa
>> Phạm Huy Du đồng cảm với thế giới thứ ba
Lần đầu tiên cùng tham gia chụp ảnh chung, nhưng Huỳnh Bích Phương và Phạm Huy Du đều tỏ ra rất ăn ý. Trong bộ ảnh này, Bích Phương được hóa thân nhiều phong cách khác nhau, từ nét cổ điển đến vẻ trẻ trung, hiện đại.
2010 là một năm đáng nhớ cho cả Huỳnh Bích Phương lẫn Phạm Huy Du. Với Bích Phương, tuy không đoạt giải cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, nhưng cô vẫn là cái tên sáng giá và được chú ý. Sự quan tâm của khán giả giúp cô nhận được nhiều lời mời chụp ảnh lẫn quảng cáo từ báo chí và các thương hiệu. Còn Phạm Huy Du với album "Hãy yêu dù mất nhau ngày sau", trong đó có một số ca khúc nói về tình yêu đồng giới, đã nhận được sự quan tâm của khán giả.
Bộ ảnh "Ngày dịu dàng" của Huỳnh Bích Phương và Phạm Huy Da là một bản hòa ca lãng mạn mà cả hai thực hiện để chào đón ngày Valentine sắp tới.
Bộ ảnh được thực hiện bởi stylist Thúy Uyên với sự đồng hành của ê kip trang điểm Andy Phan và designer Thu Sương.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đón Giáng sinh kỳ thú cùng Panasonic
/t>>
<<c
Thương hiệu điện tử Nhật Bản Panasonic đang có chương trình trưng bày và giới thiệu những sản phẩm mới nhất của hãng tại Trung tâm thương mại Saigon Centre, 65 Lê Lợi, quận 1, TP HCM.
Chương trình với không gian rực rỡ sắc màu cùng các hoạt động vui nhộn. Đây được xem như dịp để Panasonic gửi đến khách hàng lời chúc hạnh phúc trong mùa giáng sinh và một năm mới an khang thịnh vượng.
Khi đến tham quan tại đây, khách hàng sẽ có cơ hội trải nghiệm những sản phẩm lần đầu tiên được giới thiệu tại Việt Nam, đặc biệt là dòng công nghệ TV 3D Plasma Viera Panasonic, với chất lượng hình ảnh 3D Full HD sống động trong một không gian 3D như thật. Chức năng Internet Viera connect của TV Plasma Panasonic hỗ trợ kết nối Wi-Fi, cho phép thực hiện những cuộc gọi hình ảnh sắc nét thông qua Skype nhờ bộ Communication Camera Viera, đồng thời giúp lướt web dễ dàng trên các mạng xã hội như: Youtube, Skype, VnExpress, Zing, Facebook, Nvidia…
Bên cạnh đó, Panasonic còn gây chú ý với dàn âm thanh Home Theater Full 3D Panasonic với kiểu dáng quý phái, sang trọng và trang nhã từ máy chính cho đến các loa. Hệ thống Home theater Panasonic kết hợp nhiều công nghệ hiện đại cho cảm nhận mạnh mẽ, trung thực và sống động.
Cũng trong dịp này, Panasonic kết hợp trưng bày toàn bộ dòng máy chụp hình Lumix 2011, đem lại cho người tiêu dùng nhiều sự lựa chọn. Với tính năng tự động thông minh IA, người tiêu dùng phổ thông sẽ tiện lợi và dễ dàng trong việc chụp các bức ảnh sắc nét trong mọi điều kiện chỉ bằng một nút nhấn. Không chỉ vậy, những công nghệ cấp cao trong lĩnh vực quang học và xử lý kỹ thuật số của Panasonic cũng được áp dụng trong các dòng máy ảnh Lumix như: chống rung quang học Mega O.I.S.
Riêng đối với giới đam nhiếp ảnh sẽ có nhiều lựa chọn phong phú từ các dòng máy như FX78, FT3, TZ20 hay LX5 với chất lượng hình ảnh vượt trội, cùng các tính năng hỗ trợ nổi bật như Intelligent zoom (lên tới 21x ở TZ20) hoặc chụp sâu duới nước (FT3) hay chụp ảnh 3D (FX78, TZ20). Đặc biệt, lần đầu tiên, Panasonic giới thiệu dòng máy ảnh system camera ống kính rời có kích thước nhỏ nhất và trọng lượng nhẹ nhất thế giới GF3 tại thị trường Việt Nam.
Ngoài ra, khách đến tham quan trong dịp này còn được tặng một tấm ảnh kỷ niệm với phông nền giáng sinh ấm áp và sinh động. Đặc biệt ,các khách hàng nhí sẽ rất thích thú khi được gặp mặt và trò chuyện trực tiếp với ông già Noel thông qua màn hình TV Panasonic. Panasonic hy vọng rằng, với không gian trưng bày đẹp, cùng những hoạt động sôi nổi tại Saigon Centre sẽ là điểm tham quan và vui chơi hấp dẫn trong dịp giáng sinh cho tất cả mọi người.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chứng khoán Việt Nam tăng mạnh trong sự nghi ngờ
/t>>
<<c
(InfoTV) - Sàn HoSE có phiên giao dịch bùng nổ vào những phút cuối của đợt khớp lệnh liên tục với sự tiên phong của nhóm cổ phiếu ngành Chứng khoán, tiêu biểu phải kể đến là: SSI và HCM. Đóng cửa phiên cuối tuần, chỉ số VN-Index có mức tăng mạnh 8.32 điểm (+1.85%) lên 456.30 điểm.
- Vn-Index: Điều chỉnh giảm sau 4 phiên giữ được sắc xanh- Thanh khoản tiếp tục sụt giảm, Vn-Index đảo chiều tăng nhẹ- Tiền đồng mất giá không đáng ngại bằng VN-Index sụt giảm
Những diễn biến trên các thị trường đầu cơ khác là Vàng và USD vẫn đang ngày càng phức tạp. Giá Vàng Thế giới trong phiên giao dịch muộn đêm qua đã thiết lập lên đỉnh cao mới 1.390 USD/oz, mức cao nhất trong lịch sử đã tạo ra cơn những cơn “tâm chấn” lan sang thị trường Vàng toàn cầu. Giá Vàng trong nước trong phiên sáng nay cũng chịu ảnh hưởng lớn từ việc tăng mạnh của giá Vàng thế giới đã tiến sát ngưỡng 35 triệu VND/lượng, mức cao nhất từ trước tới nay. Sau những diễn biến khó lường trên thị trường ngoại tệ, trong chiều qua Chính phủ đã có những biện pháp mạnh tay vào thị trường ngoại tệ và tài chính nhằm ổn định kinh tế vĩ mô, ngay lập tức điều này đã được chiết khấu mạnh vào giá cổ phiếu trên TTCK và đặc biệt là thị trường Ngoại hối.
Sàn HoSE có phiên giao dịch bùng nổ vào những phút cuối của đợt khớp lệnh liên tục với sự tiên phong của nhóm cổ phiếu ngành Chứng khoán, tiêu biểu phải kể đến là: SSI và HCM. Đóng cửa phiên cuối tuần, chỉ số VN-Index có mức tăng mạnh 8.32 điểm (+1.85%) lên 456.30 điểm. Đúng như sự kì vọng, cùng với việc phục hồi của điểm số thanh khoản của thị trường cũng có một sự phục hồ khá ấn tượng, với mức tăng 21.6% so với phiên hôm qua, đây là lần đầu tiên trong hơn 4 tuần qua giá trị đã đạt được gần 1000 tỷ. Cụ thể, KLGD đạt 36,936,805 đvcp, tương đương với giá trị đạt 941.46 tỷ đồng với 206 mã tăng, 38 mã đứng giá và 20 mã giảm điểm.
Phiên hôm nay một sự tích cực ngay từ đầu đã được thể hiện, ngay sau những phút ATO, chỉ số VN-Index tăng 3.46 điểm (+0.77%) với 109 mã tăng, 35 mã đứng giá và 9 mã giảm điểm.
Khối ngoại vẫn là lực đỡ chính giúp thị trường có một sự tăng tốc mạnh vào cuối phiên. Một số mã cổ phiếu được khối ngoại mua mạnh vẫn là các cổ phiếu quen thuộc như: DPM, BVH, VSH, OGC, HAG, FPT,… Ngoài ra, phiên hôm nay họ lại tiếp tục mua vào mạnh nhóm cổ phiếu BĐS, như: SJS, KBC, ITA, CII, CTI,… và một số doanh nghiệp thuộc họ dầu khí, như: PVF, PVD, PVT, PET, PXI, PXM,… Tại thời điểm đóng cửa hầu hết nhóm cổ phiếu của họ dầu khí đều có mức tăng trần khá ấn tượng.
Mặc dù thị trường đã được cải thiện đáng kể cả về điểm số và thanh khoản, tuy nhiên vẫn có những dấu hiệu đuối sức và đà tăng điểm là chưa thực sự vững. Thứ nhất, tại một số mã cổ phiếu và một số nhóm cổ phiếu NĐT đã chấp nhận mua với các mức giá xanh cao hơn, nhưng áp lực bán giá cao vẫn còn khá nhiều. Thứ hai, lực cầu khối ngoại tiếp tục xuất hiện tại một số mã cổ phiếu lớn: OGC, BVH, SSI, STB, REE,…, tuy nhiên lực đỡ này chỉ thực sự được tung vào mạnh tại những phút cuối, cho thấy sự quyết tâm không cao. Tuy nhiên, sự cải thiện này vẫn còn khá yếu ớt và chừng đó là chưa đủ kích thích được các NĐT trong nước đẩy mạnh bắt đáy và một sự phục hồi vững chắc là chưa đủ lực.
Theo các số liệu thống kê cả trong top 5 mã tăng mạnh nhất trên sàn HoSE có: HLG tăng kịch trần 5%; PVF tăng +4.98 %; UDC cũng có mức tăng mạnh 4.96%; SEC và TDC cũng có mức tăng mạnh trên 4.94%. Ở chiều ngược lại, DVD là mã giảm mạnh nhất với mức giảm sàn -4.9%; SCD cũng có mức giảm -4.67%; 3 mã còn lại là CTI, TRI và VPK cũng có mức giảm trên 3%.
Đứng đầu về thanh khoản trên sàn HoSE trong phiên hôm nay là mã SSI đạt 1,907,380 đvcp; STB đứng thứ 2 đạt 1,481,130 đv; VSH đứng thứ 3 đạt 1,175,870 đvcp; GTT đứng vị trí tiếp theo đạt 1,127,360 đvcp; DPM cũng có trên dưới 900 nghìn đv.
Giảm sâu sẽ bật mạnh dường như đã thành quy luật trên TTCK, chỉ số HNX-Index phiên hôm nay cũng có mức tăng mạnh 3.09 điểm (+2.82%) lên 112.80 điểm. Thanh khoản trên sàn HNX cũng có mức tăng trở lại, KLGD đạt 29,293,057 đvcp, tương đương giá trị đạt 544.63 tỷ đồng với 266 mã tăng, 50 mã đứng giá và 33 mã giảm.
Nhóm cổ phiếu chủ chốt trên sàn HNX là: PVX, KLS, VCG, SHB,.... hầu hết đều có sự tích cực đáng kể. Như vậy dòng tiền đầu cơ đã quay trở lại nhóm cổ phiếu penny, tiêu biểu như: PVC, PVA, PGS, TNG, SHN,… Nhóm cổ phiếu Xây dựng và Sông Đà cũng có một phiên khởi sắc đáng kể.
Thống kê ngay sau thời điểm đóng cửa, SRB là mã tăng mạnh nhất với mức tăng +6.99%; VC2 cũng có mức tăng mạnh +6.98%; VCS cũng có mức tăng 6.94%; SJM và VHL cũng có mức tăng mạnh 6.92%.
Ở chiều ngược lại, KTT là mã có mức giảm mạnh nhất trên sàn HNX với mức giảm kịch sàn -6.82%; SPP cũng có mức giảm mạnh 6.72%; 2 mã còn lại trong top 5 là BHV, LM7 và SCC cũng giảm mạnh trên 6%.
Về tính thanh khoản, phiên hôm nay mã PVX là mã có KLGD lớn nhất đạt 3,379,400 đvcp; KLS đứng thứ 2 đạt 3,367,300 đv; SHN đứng thứ 3 đạt 1,368,200 đv; VCG đứng tiếp theo đạt 1,185,300 đvcp, PVL cũng có trên 900 nghìn đv.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Holcim Việt Nam sử dụng điện năng từ năng lượng nhiệt thải
/t>>
<<c
(VEN) - Công ty TNHH Xi măng Holcim Việt Nam (HVL) vừa triển khai dự án xây dựng Trạm phát điện tận dụng năng lượng nhiệt thải tại Nhà máy Xi măng Hòn Chông, Kiên Giang. Dự án tận dụng năng lượng nhiệt thải từ hệ thống lò nung xi măng để phát điện.
Trạm phát điện này sẽ sản xuất khoảng 44 triệu KWh điện/năm, đủ cho 88 ngày vận hành toàn bộ Nhà máy Xi măng Hòn Chông (không dùng lưới điện quốc gia), hoặc đảm bảo nhu cầu điện năng cho 18.300 gia đình trong một năm (2.400 KWh/hộ/năm), hoặc tiết kiệm tương đương 9.000 tấn than đá, 6.450 tấn dầu HFO để sản xuất điện. Dự án thực hiện trong thời gian 1,5 năm từ tháng 2/2011 và đi vào hoạt động tháng 8/2012.
HVL cho biết, tổng vốn đầu tư cho dự án là 18 triệu USD, trong đó gói thầu đầu tiên trị giá 9 triệu USD với đối tác là Sinoma Energy Conservation Ltd (Trung Quốc) gồm thiết kế xây dựng, máy móc - thiết bị, giám sát, thi công. Dự án cũng được hỗ trợ về mặt tài chính từ Ngân hàng Standard Chartered Bank (SCB)./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Muôn hình vạn trạng kiểu làm đẹp lạ
/t>>
<<c
Dưỡng da bằng nhớt của ốc sên, nọc độc rắn, nhau thai, ... nằm trong số những phương pháp làm đẹp lạ theo thống kê của trang Enlistma.
Ngày nay, nhớt của ốc sên đang được sử dụng rộng rãi trong một loạt các sản phẩm làm đẹp cho nhiều mục đích khác nhau. Chất nhầy do ốc sên tiết ra chứa một chất chống oxy hóa mạnh mẽ, giúp bảo vệ chúng khỏi bầu không khí đầy đủ các chất oxy hóa và đã được chứng minh lâm sàng có khả năng giúp duy trì làn da khỏe mạnh cũng như cải thiện chức năng tế bào.
Ngoài ra, nó cũng giúp tránh những vết sẹo tiến triển hoặc bất thường, bao gồm cả sẹo do mụn. Nhốt ốc sên còn có thể chống tổn hại từ ánh nắng mặt trời, ngăn ngừa sự lão hóa da sớm và các nếp nhăn, cũng như làm tăng tốc độ thay mới các mô bị tổn thương. Và điều đáng nói nữa là, nhớt của ốc sên được nhắc tới trên đây không phải là của bất kỳ loại đặc biệt nào mà là của chính những con ốc sên vườn phổ biến và có thể vô tình bị nghiền nát dưới chân của bạn.
Con lợn sữa này đang chuẩn bị được đem lên phục vụ thực khách. Và các chân của con lợn sữa này được sử dụng như một phương pháp làm đẹp giúp ngăn ngừa nếp nhăn và da chảy xệ. Chân lợn đang được chủ nhà hàng Hakata Tonton ở New York quảng cáo như một thực phẩm giúp chống nếp nhăn tuyệt vời. Doanh nhân này quả quyết, do chân lợn có chứa một hàm lượng collagen cao (chất được sử dụng trong các loại kem chống nhăn da và bơm vào môi) nên mọi người có thể ăn chúng để thu được những lợi ích tương tự.
Những chất độc thần kinh do các thành viên trong gia đình của loài rắn hổ mang (và một số loại rắn vipe và rắn chuông) tiết ra, tấn công con mồi bằng cách ngăn chặn các xung thần kinh đến cơ bắp và gây tê liệt. Nhận thấy nọc độc rắn có thể tạo ra một hiệu ứng tương tự như Botox, ngành công nghiệp sắc đẹp đã chế ra một dạng kem tổng hợp từ nọc độc rắn để bôi lên mặt thay vì tiêm.
Điều đó đồng nghĩa với việc người sử dụng an toàn hơn. Những nọc độc dùng để tạo ra dạng kem tổng hợp được lấy từ "trang trại rắn" ở Brazil, nơi hàng nghìn con rắn được "vắt" nọc độc. Nguyên tắc của phương pháp làm đẹp này là nhằm ngăn chặn các cơn co thắt cơ thần kinh gây tình trạng căng thẳng trên khuôn mặt và cuối cùng dẫn tới sự xuất hiện của các nếp nhăn. Nọc độc rắn được tin là có khả năng làm điều đó một cách hiệu quả.
Theo các nhà sản xuất, loại kem chống nhăn nhau thai, chiết xuất từ nhau thai bò có thể làm chậm sự xuất hiện của các dấu hiệu lão hóa bằng cách giữ ẩm da và chống nếp nhăn. Nhau thai là một mô kết nối bào thai đang phát triển với thành tử cung, cho phép thai nhi hấp thu chất dinh dưỡng, loại bỏ chất thải và trao đổi khí thông qua đường cung cấp máu của người mẹ. Nó được mô tả là "nhầy nhụa, trơn, đẫm máu và đầy chất lỏng".
Ý tưởng đằng sau việc sử dụng nhau thai trong các sản phẩm làm đẹp là, loại mô giàu dinh dưỡng này sẽ cung cấp những lợi ích của các hoóc môn, kích thích tăng trưởng tế bào cũng như dưỡng ẩm da và tóc. Nó có thể làm chậm sự xuất hiện của các dấu hiệu lão hóa bằng cách nuôi dưỡng làn da và chống nếp nhăn.
Bạn nghĩ sao về việc ngâm chân xuống một chiếc bồn chứa đầy cá để chúng có thể ăn hết lớp da chết ở chân bạn? Ở một số nước châu Á, Thổ Nhĩ Kỳ và ở Mỹ, việc chăm sóc chân bằng cá đang tạo ra cơn sốt. Các con cá được sử dụng cho phương pháp làm đẹp được gọi là vẻ đẹp Bác sĩ cá hay Garra Rufa và thuộc họ cá chép.
Bạn không nên lo lắng vì chúng không có răng và không hứng thú với lớp da tươi, còn sống. Lớp da già cỗi, cứng và dễ bong là hứng thú duy nhất của chúng. Các con cá này có khả năngăn mòn những chỗ chai sần và các loại da cứng khác, giúp đem lại cho bạn bàn chân có làn da mềm, mịn và nõn nà.
Trong khi tiểu bang Virginia của Mỹ háo hức đón nhận xu hướng mới này, 14 tiểu bang khác không cảm thấy thuyết phục rằng, để những con cá nhỏ, háu đói rỉa da chết ở đôi chân người là một quá trình hợp vệ sinh và đã ban hành lệnh cấm phương pháp làm đẹp đó.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những loài vật “Halloween" năm 2011
/t>>
<<c
, tính đến thời điểm hiện tại, các nhà sinh vật học đã khám phá 9 con vật “ma quái” mới trong năm 2011. Nhân dịp Halloween sắp tới,
Đầu tiên là “hoàng tử thế giới ngầm”, loài dơi Beelzebub, một trong những con vật đáng sợ nhất trong lễ hội ma quái năm nay. Chúng có đầu và da đen, nhưng bụng lại trắng ngắt.
Mặc dù cái tên nghe có vẻ hung bạo nhưng những chú dơi Beelzebub là những sinh vật rất nhút nhát, chúng sống xa con người, thường ở những khu rừng nhiệt đới tại Việt Nam.
Thứ hai là chú cá mập một mắt được tìm thấy ở Mexico, tuy chỉ là 1 thai nhi. Theo ông Jim Gelsleichter, nhà sinh học nghiên cứu về cá mập tại Đại học North Florida ở Jacksonville, loài cá mập 1 mắt này không tồn tại lâu dài trong tự nhiên.
Thứ ba phải kể đến là loài kiến “nấm”, ở khu vực rừng mưa Brazil, bị thân một loài nấm đặc biệt Ophiocordyceps camponoti-balzani mọc ngay trên đỉnh đầu.
Trùng quỷ là loài được đề cập kế tiếp trong bảng danh sách này. Con trùng quỷ được tìm thấy ở sâu trong lòng đất, được xem là loài động vật sống lâu nhất. Tên khoa học của nó là Mephistopheles.
Thứ 5 là loài cóc ma cà rồng. Nó được tìm thấy ở những khu rừng núi Việt Nam, tên khoa học của chúng là Rhacophorus vampyrus. Chúng sử dụng những ngón tay và chân có màng lượn từ cây này sang cây khác.
Thứ sáu là loài khủng long Daemonosaurus vừa mới được các nhà khoa học khám phá gần đây. Nó được xem là loài khủng long ma quái vì có 1 hàm răng giống như ma.
Thứ bảy là loài rắn mới Protobothrops maolanensis được tìm thấy trong cuộc khảo sát rừng Maolan ở Quý Châu, Trung Quốc. Nó là loài rắn hổ nhỏ nhất được biết từ trước đến nay ở Trung Quốc.
Thứ tám là loài ếch “nanh” Limnonectes được tìm thấy trên đảo Sulawesi tại Indonesia. Chúng được xem là loài vật “ma quái” vì có những cái răng nanh giống như rắn.
Con vật ma quái cuối cùng là loài rắn mắt hồng ngọc, nó có thể nuốt chửng 1 con ếch trưởng thành. Nó sống ở những khu rừng gần TP.HCM, Việt Nam. Chúng còn sống ở những đồi thấp ở miền Nam Việt Nam và ở cao nguyên Lang Bian.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tàu chiến Nga tham gia tập trận cùng NATO
/t>>
<<c
VIT - Tàu khu trục Admiral Chabanenko thuộc hạm đội phương Bắc của Nga sẽ tới căn cứ hải quân Norfolk của Mỹ vào hôm nay (20/6) để chuẩn bị cho đợt tập trận hải quân chung với các chiến hạm của NATO.
Admiral Chabanenko, tàu khu trục lớp Udaloy II, và tàu cứu hộ Shakhter sẽ tham gia cuộc tập trận mang tên FRUKUS 2011. Dự kiến, đợt diễn tập sẽ được tổ chức từ 23 đến 30/6 tại Bắc Đại Tây Dương ngoài khơi bờ biển phía Đông nước Mỹ.
Đợt tập trận thường niên này, thường có sự tham gia của Pháp, Nga, Anh và Mỹ, thực hành khả năng phối hợp đối với chiến dịch chống hải tặc chung trong tương lai dưới sự ủy nhiệm của Liên Hợp Quốc.
“Mục đích tập trận là thực hành khả năng phối hợp giữa các chiến hạm trong cuộc chiến chống hải tặc”, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga cho biết.
Trước đây mang tên gọi RUKUS, cuộc tập trận này được bắt đầu vào năm 1988 để thúc đẩy đối thoại giữa Liên bang Xô Viết, Anh và Mỹ. Tên cuộc tập trận đã được thay đổi thành FRUKUS vào năm 2003 khi Pháp chính thức gia nhập.
Tàu Admiral Chabanenko đã thực hiện sứ mệnh chống hải tặc tại vịnh Aden trong 2 tháng (từ tháng 12/2009 đến tháng 01/2010) và đã hộ tống thành công các tàu thương mại đi qua hải phận ngoài khơi bờ biển Somali – nơi cướp biển hoành hành dữ dội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Liên tục chết đuối ở công trường, trách nhiệm của ai?
/t>>
<<c
Sau vụ tai nạn thương tâm khiến 4 cháu nhỏ chết đuối tại hố công trường tại Mễ Trì ngày 14/8 vừa qua, Sở Lao động Thương binh và Xã hội Hà Nội đã có văn bản yêu cầu rà soát tất cả các công trình xây dựng dở dang.
Với những công trình gây nguy hiểm, văn bản yêu cầu chủ đầu tư phải rào chắn, làm biển cảnh báo nhằm đảm bảo an toàn cho người dân.
Mặc dù vậy, đến ngày 2/10 vừa qua, sự việc đau lòng vẫn tiếp tục xảy ra khi 3 bé gái cũng tử vong vì lý do tương tự tại hố công trường ngập nước tại thôn Thạch Lỗi, Thanh Xuân, Sóc Sơn, Hà Nội. Nỗi đau trùm kín ngôi làng nhỏ bé trên những vành khăn tang trắng cùng câu hỏi day dứt chưa tìm được lời đáp: Trách nhiệm thuộc về ai?
Đã mấy ngày từ lúc câu chuyện đau lòng đi qua, nhưng nỗi đau vẫn còn hiện hữu trên gương mặt của những người ở lại. Mưa rả rích trên con đường nhỏ, gió lạnh đầu mùa ù ù thổi càng khiến tâm trạng mọi người thêm u ám.
Căn nhà nhỏ của chị Nguyễn Thị Lượng, mẹ cháu Đỗ Thị Thu Hoài (sinh năm 2001) [nạn nhân tử vong trong hố công trường ngập nước ngày 2/10 – PV] nằm ở tít tận góc làng. Người đàn bà 46 tuổi, mắt đỏ vằn và rưng rức khóc mỗi lần nhớ lại ngày Chủ nhật kinh hoàng ấy. Nỗi đau hằn sâu vào từng góc cạnh khắc khổ và nhăn nheo trên khuôn mặt tưởng đang già đi từng phút của chị.
Nghẹn ngào, chị kể, hôm đó là ngày Chủ nhật, 2 chị em cháu Đỗ Thị Thu Hòa và Đỗ Thị Thu Thủy (sinh năm 2001) cùng mấy bạn hàng xóm rủ nhau đi chơi. Đến khu vực công trường đang thi công dở dang, các cháu trượt chân, ngã xuống hố ngập nước. Cháu Thủy may mắn không bị rơi xuống, hoảng hốt chạy miết về làng gọi người cứu giúp nhưng vẫn không kịp.
Nói đến đây, người mẹ trước mặt chúng tôi lại òa lên nức nở. Những giọt nước mắt lã chã rơi xuống khuôn mặt ngây thơ của cháu Thủy từ nãy đến giờ vẫn đăm đăm nhìn lên di ảnh của chị Hòa trên bàn thờ nghi ngút khói. Từ cái ngày định mệnh ấy, cháu Hòa chỉ biết lặng thinh, lúc nào cũng ôm chặt lấy mẹ trong nỗi đau nhói lòng.
Xót xa nhất phải kể đến 2 trường hợp của các cháu Đỗ Thị Hiền và cháu Nguyễn Thị Thu Phương cùng sinh năm 2001. Hiền và Phương là 2 chị em họ nội, họ ngoại nên nỗi đau với người ở lại càng nhân lên bội phần. Bà các cháu, mấy ngày nay chỉ còn biết quẩn quanh trong căn nhà nhỏ. Gặp ai, bà lão cũng hỏi: “Sao ông trời không bắt tôi đi thay các cháu!” Mẹ cháu Hiền, thậm chí còn ốm liệt giường, đến tận bây giờ vẫn chưa sao gượng dậy được.
Điều đáng nói là vào thời điểm xảy ra sự cố, công trường ngập nước chỉ có rào chắn một bên, không có biển báo nguy hiểm. Ngay cả lực lượng bảo vệ cũng không có ai. Anh Đỗ Văn Điển, bố cháu Hiền bức xúc: “Bình thường, người lớn chúng tôi đi qua đây cũng đã phải rất cẩn thận vì bờ công trình trơn tuột. Vậy mà chẳng hiểu sao, đơn vị thi công lại không bố trí biển báo và rào chắn.”
3 ngày sau khi sự việc đau lòng xảy ra, đại diện các gia đình nạn nhân cho hay vẫn chưa có đơn vị nào đứng ra nhận trách nhiệm với cái chết của các cháu.
Anh Nguyễn Văn Đông, bố cháu Phương bức xúc: “Chiều 2/10, đơn vị thi công mới cho cắm biển báo nguy hiểm và dựng hệ thống rào chắn. Nhưng như thế đã là quá muộn vì các cháu đã mất.”
Điều khiến anh Đông bức xúc hơn là sau khi sự việc xảy ra, đơn vị thi công lập tức tiến hành bơm và tháo nước ở hố công trường. Vì vậy, mực nước trong hố hiện khá cạn. Không những thế, qua mấy ngày, đơn vị thi công [Công ty cổ phần cầu hầm Đông Hải - PV] cũng mới chỉ đến viếng mà chưa có động thái nhận trách nhiệm với gia đình các nạn nhân.
Về vấn đề này, ông Nguyễn Thế Mộc, giám đốc điều hành dự án đường cao tốc Hà Nội – Lào Cai thuộc công ty Đông Hải, cho hay khu vực xảy ra tai nạn vốn có bảo vệ trông coi và cũng không phải là nơi nguy hiểm. Tuy nhiên, lúc sự cố diễn ra, bảo vệ lại… về ăn cơm nên không trông coi và nhắc nhở các cháu được.
“Còn việc bơm cạn nước hồ và cắm biển nguy hiểm sau đó là để ‘khắc phục sự cố’!” ông Mộc nói.
Đại diện các gia đình có người thân bị nạn cho rằng cách giải thích như thế là quá thiếu trách nhiệm. Họ yêu cầu được làm việc với cả chính quyền và công ty Đông Hải để phân định rõ trách nhiệm giữa các bên.
Điều đáng nói là, trong hầu hết các trường hợp xảy ra tai nạn tại các công trường thi công dở dang, đại diện các nhà thầu đều né tránh trách nhiệm và đổ lỗi cho các yếu tố khách quan. Gần đây nhất, trong vụ việc tương tự xảy ra tại Phú Đô, Mễ Trì, lãnh đạo Vinaconex PVC cũng cho rằng, lỗi lớn nhất là thuộc về phía gia đình khi không quản lý được các em.
Tuy nhiên, theo luật sư Trần Xuân Bình (Văn phòng luật sư Khánh Hưng) trong hầu hết các vụ việc này, mặc dù đúng là có một phần lỗi do gia đình, nhưng xét cho đến cùng, đơn vị thi công vẫn là phía phải chịu trách nhiệm chính.
Cụ thể, theo điều 33 của Nghị định 16/2005/NĐ-CP về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình có quy định rõ ràng: Nhà thầu thi công xây dựng phải lập các biện pháp an toàn cho người và công trình trên công trường xây dựng…. Ở những vị trí nguy hiểm trên công trường phải bố trí người hướng dẫn cảnh báo đề phòng tai nạn.
Như vậy, việc không đảm bảo các quy định dẫn đến cái chết thương tâm theo cùng một kịch bản như thời gian qua trước hết trách nhiệm phải thuộc về phía các nhà thầu. Trong hầu hết các trường hợp này, người nhà các nạn nhân hoàn toàn có thể khởi kiện. Đơn vị thi công cũng có thể bị truy tố hình sự về hành vi vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an toàn ở những nơi đông người theo điều 227 Bộ luật Hình sự./.
Tiếp sau vụ tai nạn thương tâm khiến 4 cháu bé tử vong trong hố công trình ngập nước tại Phú Đô, Mễ Trì ngày 14/8, ngày 2/10, người dân thôn Thạch Lỗi, Thanh Xuân, Sóc Sơn lại phải tiễn đưa 3 cháu bé vì lý do tương tự. Ngay cả vụ 6 cháu bé chết đuối tại Tráng Việt, Mê Linh ngày 2/9, một phần nguyên nhân cũng là do sự chậm trễ trong dự án kè đê.
, mặc dù Sở Lao động Thương binh và Xã hội đã có văn bản yêu cầu các nhà thầu rà soát các công trình xây dựng để đảm bảo an toàn cho người dân, nhưng việc thực hiện vẫn chưa nghiêm túc. Điển hình là hệ thống công trình kiên cố hóa kênh mương chạy suốt theo sông Tô Lịch nhiều đoạn không được rào chắn, tạo thành những cái bẫy với người dân. Dọc đại lộ Thăng Long, rất nhiều công trình và hạng mục thi công dang dở cũng thiếu biển báo, rào chắn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Taylor Swift: "Tôi không có bạn và rất cô đơn"
/t>>
<<c
KTĐT - "Ngày tôi đi học, tất cả bạn bè đều trêu chọc tôi, tôi không có bạn và tôi rất cô đơn. Sau đó khi gia đình tôi chuyển tới Tennessee thì mọi chuyện cũng không khá hơn vì mọi cô gái đều muốn nổi tiếng ở trường. Nếu tôi là nữ hoàng ở trường học thì có lẽ tôi đã không bao giờ mong thoát khỏi đó."
“Tôi chẳng là gì ở trường học”. Đó là tâm sự của công chúa nhạc đồng quê Taylor Swift trên tạp chí CLEO. Nữ ca sỹ xinh đẹp cho biết, ngày đi học, bạn bè trêu chọc mái tóc xoăn của cô và tránh xa cô vì cô quá đam mê âm nhạc.
Ngày còn đi học, cô có nổi tiếng như bây giờ không?
Tôi chẳng là gì ở trường học. Ngày tôi đi học, tất cả bạn bè đều trêu chọc tôi, tôi không có bạn và tôi rất cô đơn. Sau đó khi gia đình tôi chuyển tới Tennessee thì mọi chuyện cũng không khá hơn vì mọi cô gái đều muốn nổi tiếng ở trường. Nếu tôi là nữ hoàng ở trường học thì có lẽ tôi đã không bao giờ mong thoát khỏi đó.
Bạn biết đấy, mọi cô cậu mới lớn đều thích tiệc tùng và thử uống rượu trong khi đó, tôi lại giành phần lớn thời gian rảnh rỗi để đi hát ở quán cà phê. Tôi không còn thời gian tham gia những bữa tiệc và bạn bè cảm thấy khó chịu với tôi. Chưa kể là họ trêu chọc mái tóc xoăn của tôi mỗi ngày. Có những buổi, khi tôi ngồi xuống bàn ăn trưa với mọi người và tất cả đều lảng đi chỗ khác.
Tôi có một cô bạn thân tên là Abigail. Chúng tôi thân nhau từ khi tôi mới 15 tuổi, ngay trong ngày đầu tiên tôi vào cấp 3. Sau này, Abigail trở thành người gắn bó với tôi tuyệt đối. Cô ấy đi cùng tôi trong mọi chuyến đi và thật tuyệt vời khi bạn có một người để chia sẻ niềm vui nỗi buồn.
Rung động đầu đời của tôi là khi tôi 15 tuổi. Tôi và cậu ấy hẹn hò chừng một năm rồi chia tay. Thực ra, gọi là yêu cũng hơi to tát, chúng tôi quá nhỏ… đó có lẽ chỉ là cảm giác thích nhau… Không có gì to tát cả.
Vậy giờ đây cô có hình mẫu bạn trai lý tưởng không?
Bạn trai tôi phải là người hài hước, yêu âm nhạc. Tốt nhất không nên làm việc trong ngành âm nhạc mà chỉ đơn thuần là yêu âm nhạc mà thôi.
Đàn ông có e ngại vì danh tiếng của cô không?
Tôi không thường xuyên đi cùng vệ sỹ hoặc cả đoàn tùy tùng vì thế, tôi thấy đàn ông không e ngại tôi lắm. Tôi thấy mình chỉ là một người bình thường với thời khóa biểu không bình thường. Tôi có rất nhiều bạn trai và tôi nghĩ tôi sẵn lòng hẹn hò với một người nếu anh ấy đáng mến. Tuy nhiên tôi không thực sự biết đàn ông nghĩ gì trong đầu, họ có “sợ” tôi hay không.
Quá bận rộn, hẳn cô không có thời gian cho một mối quan hệ?
Đúng là như vậy. Tôi có quá nhiều việc khác để suy nghĩ và vì thế tôi cũng không còn nhiều thời gian để nghĩ về việc tôi không có bạn trai. Sự thực thì tôi thích cuộc sống độc thân trong khi nhiều bạn bè của tôi thì không. Tôi hài lòng với cuộc sống của mình, tôi sẽ chỉ ở bên một ai đó khi tôi thực sự cảm thấy thích mà thôi.
Tôi không tập thể dục nhiều vì không thích. Tôi chỉ thi thoảng chạy bộ, ví như khi chuẩn bị cho tour diễn và tôi biết tôi cần xuất hiện với form chuẩn nhất.
Tôi theo phong cách nữ tính. Tôi luôn thích mặc váy và bị ám ảnh bởi các kiểu váy điệu đà. Mùa hè này, tôi thử thay đổi một chút với style Bohemian và tôi cũng rất thích.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những biển báo “bẫy” người đi đường
/t>>
<<c
Đoạn đường cấm quá ngắn, ngay sát đèn tín hiệu giao thông và dù cấm đi ngược chiều, nhưng xe buýt vẫn được phép lưu thông...
Ngã tư Kim Ngưu - Minh Khai (Hai Bà Trưng, Hà Nội) đèn tín hiệu đang màu xanh, xe máy do người đàn ông trung niên điều khiển bất ngờ bị cảnh sát chặn lại.
Chỉ trong 15 phút sáng 12/7, tại ngã tư Kim Ngưu - Minh Khai có 5-6 người đi xe máy bị cảnh sát giao thông giữ xe, kiểm tra giấy tờ. Người đàn ông điều khiển chiếc xe Wave nói: “Đèn xanh tôi mới chuẩn bị vượt ngã tư, tại sao lại phạm luật?”. Trong khi đó, trung úy cảnh sát giao thông giải thích là đi vào đường cấm.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, khoảng 10m đoạn cuối đường Kim Ngưu tiếp giáp với ngã tư có một biển cấm đi ngược chiều được dựng lên cùng dải phân cách chia đôi tuyến đường nhỏ hẹp làm đôi.
Đoạn đường cấm quá ngắn, ngay sát đèn tín hiệu giao thông và dù cấm đi ngược chiều, nhưng xe buýt vẫn được phép lưu thông nên nhiều người đi xe máy vẫn theo xe buýt để vượt qua ngã tư và không biết mình phạm luật.
Một số người dân sống gần ngã tư cho biết, cách đây nửa năm, Sở GTVT Hà Nội cho dựng một dải phân cách cứng giữa tim đường Kim Ngưu và cầu Mai Động sang Minh Khai để phân làn, tránh ùn tắc. Sau đó vài tuần, một biển cấm đi ngược chiều được dựng lên và mỗi ngày có hàng chục người đi xe máy bị xử phạt vì đi ngược chiều.
“Đoạn đường cấm chỉ dài chừng 10m, lại ngay cột đèn điều khiển giao thông cho nên nhiều người đi theo thói quen cứ lao xe qua. Cách phân làn như thế chẳng khác gì bẫy người giao thông”, chị Tín, bán hàng nước đầu ngã tư cho biết.
Không chỉ nút ngã tư Kim Ngưu - Minh Khai, nhiều tài xế ôtô khi từ đường Giải Phóng rẽ vào đường Nguyễn Hữu Thọ để vào bán đảo Linh Đàm (Hà Nội) cũng búc xúc vì việc cắm biển báo của ngành giao thông.
Đầu đường Nguyễn Hữu Thọ, tiếp giáp với đường tàu, ngành giao thông cho cắm biển cấm với nội dung: cấm xe tải đến 1,25 tấn từ 6h đến 8h30 và từ 16h30 đến 22h; cấm xe tải trên 1,25 tấn đến 2,5 tấn thời gian 6h-20h; cấm xe tải trên 2,5 tấn đến 10 tấn thời gian 6h-21h.
Trong khi đó, xe tải có tải trọng trên 10 tấn, xe siêu trường, siêu trọng, xe du lịch lại được hoạt động theo giấy phép do Sở GTVT Hà Nội cấp. Cách cắm biển cấm tại đây cũng bất hợp lý. Biển cấm là của đường Nguyễn Hữu Thọ, nhưng lại được cắm trên mặt đường Giải Phóng, nằm cách xa đầu đường Nguyễn Hữu Thọ 3m và không có biển báo từ các ngã rẽ.
Phải đi vào đường Nguyễn Hữu Thọ 200m mới có biển cấm. Việc này khiến cánh tài xế chạy xe từ hướng Giải Phóng - Ngọc Hồi, nếu để ý quan sát mới biết có biển cấm, còn cánh tài xế chạy từ Ngọc Hồi ngược lên không thể nhìn thấy nên cứ điều khiển xe đi vào và bị cảnh sát giao thông thổi phạt.
Chiều 14/7, hàng chục xe tải vượt quá trọng tải cho phép vẫn hướng từ Ngọc Hồi cắt ngã ba Giải Phóng - Nguyễn Hữu Thọ đi vào mà không hề biết đang đi vào đường cấm. “Các ngã rẽ đều không có biển báo, đầu đường cũng không thấy có biển nào nên chúng tôi đi vào.
Chạy được hơn 200m sâu vào gần khu đô thị Linh Đàm mới thấy biển cấm xe tải và khách. Không biết đơn vị nào cắm biển, nhưng thế này chẳng khác gì đánh bẫy cánh tài xế”, một tài xế xe tải cho biết. Theo ông Nguyễn Xuân Tân, Phó Giám đốc Sở GTVT Hà Nội, hệ thống biển báo giao thông được cắm trên các tuyến đường có thể hợp lý vào thời điểm này, tuy nhiên đến lúc nào đó sẽ không hợp lý.
Cũng không loại trừ một số trường hợp biển cắm sai vị trí, sai hướng. “Những phản ánh của người tham gia giao thông, tài xế về việc cắm biển sai là rất quý, Sở sẽ tập hợp lại sau đó kết hợp cùng với ngành công an rà soát, nếu thấy biển nào không hợp lý sẽ cho điều chỉnh”, ông Tân khẳng định. Đề nghị các cơ quan chức năng sớm có biện pháp sửa đổi cho phù hợp, không nên đánh đố hay giăng bẫy người tham gia giao thông như hiện tượng trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Honda bất ngờ tăng mạnh giá xe số bình dân
/t>>
<<c
Ngay trong ngày đầu tiên của tháng 8, giá xe máy Honda tại Việt Nam lại dồn dập tăng chóng mặt. Sau các loại xe ga, đối tượng tăng giá lần này là các mẫu xe số, xe ga lai số với mức giá niêm yết tăng từ 600 nghìn đồng đến 3 triệu đồng/chiếc.
Ngày 1/8, Honda Việt Nam lặng lẽ tăng giá bán lẻ của 4 mẫu xe, trong đó có 3 mẫu xe số chủ yếu dành cho công nhân, nông dân, sinh viên, những đối tượng có thu nhập trung bình thấp.
Cụ thể, mẫu xe giá thấp nhất của Honda Việt Nam là Wave α (dân buôn xe thường gọi là Wave cá) tăng giá niêm yết thêm 800 nghìn đồng, lên 14,99 triệu đồng/chiếc. Kế đến là Super Dream (thường gọi là Dream Việt) tăng 600 nghìn đồng lên 16,99 triệu đồng/chiếc; hai mẫu xe Wave 110 RSX (bản vành nan hoa và vành đúc) cùng tăng 1,3 triệu đồng lên tương ứng 18,79 triệu đồng và 20,29 triệu đồng, đã bao gồm VAT.
Tăng mạnh nhất trong đợt tăng giá này là Wave RSX FI AT, thường được gọi ngắn gọn là xe ga lai số bởi hình thức giống xe số nhưng lại vận hành như xe tay ga. Theo đó, giá đề xuất của Wave RSX FI AT tăng vọt tới 3 triệu đồng, lên các mức tương ứng 29,59 triệu đồng với bản vành nan hoa và 30,59 triệu đồng với bản vành đúc.
Bất ngờ và có phần thất vọng trước thông tin giá xe tăng, anh Bình (sinh viên ĐH Luật Hà Nội) cho biết anh đã chuẩn bị đủ tiền để chờ qua mấy ngày đầu tháng - như lời mẹ anh khuyên - rồi mua xe. Tuy nhiên việc giá xe tăng sẽ khiến kế hoạch mua xe của anh phải lùi lại.
"Em biết bao giờ cũng thế, giá niêm yết lên thì giá bán ở ngoài thị trường cũng lên theo. . Giờ giá niêm yết lên gần 19 triệu đồng rồi thì giá các đại lý Honda bán ra sẽ lại tăng thêm. Thế nên em có chuẩn bị đủ 19 triệu đồng cũng không thể mua nổi chiếc Wave 110 RSX mà em thích" - anh Bình nói.
Trên thực tế, qua khảo sát trong ngày 1/8 tại Hà Nội, giá của hầu hết các loại xe số Honda vẫn đang được bán với giá cao hơn giá niêm yết của nhà sản xuất, trái ngược với xu hướng giảm dưới giá niêm yết của các loại xe tay ga. Cụ thể, tại đại lý Honda Kường Ngân (50 Trần Nhân Tông) giá bán lẻ Wave α là 16 triệu đồng với xe màu đỏ và 16,5 triệu đồng với màu đen, cao hơn giá niêm yết từ 1-1,5 triệu đồng/chiếc.
Cũng tại đây, Wave 110 RSX được chào bán với giá 20,3 triệu đồng với bản vành nan hoa và 24 triệu đồng với bản vành đúc, tăng 1,5 - 3,7 triệu đồng so với giá đề xuất. Nhân viên bán hàng ở đây nhanh nhảu: "Anh mua đi, giá xe ở chỗ em là hợp lý nhất, lại đang có chương trình khuyến mại tặng bộ cốc ngoại đấy. Anh đi chỗ khác thì cũng chẳng có chỗ nào rẻ hơn đâu".
Tuy nhiên, khi chúng tôi chuẩn bị bước ra khỏi cửa, nhân viên bán hàng gọi lại và mời mua Wave 110 RSX với giá 20,2 triệu đồng và quả quyết: "Không thể bớt xuống tròn 20 (triệu đồng- PV) được anh ạ, vì nếu có giá đó thì giờ này chúng em không còn hàng để bán nữa. Cẩn thận anh cứ đi hỏi vài nơi sẽ rõ".
Tại đại lý Honda Hải Dương (đường Kim Liên mới), mẫu xe số Wave 110 RSX được chào bán với giá 20,5 triệu đồng với bản vành nan hoa, 23,5 triệu đồng với bản vành đúc. Sốc nhất với chúng tôi là giá bán lẻ Super Dream lên tới 20,6 triệu đồng, cao hơn giá niêm yết tới 3,6 triệu đồng/chiếc. Khi chúng tôi tỏ vẻ bất ngờ với mức giá ngất ngưởng của chiếc "Siêu giấc mơ" này, nhân viên bán hàng nhìn chúng tôi từ chân tới đầu rồi hỏi lại: "Chắc lâu anh không đi mua xe máy ? Giá đã tăng từ lâu rồi, mới đây lại tăng tiếp lên mức giá này".
Nằm ngoài quy luật "nước lên - thuyền lên" lần này là mẫu xe ga lai số Wave RSX FI AT. Tại đại lý Honda Ngân Anh (142 Lê Duẩn), mẫu xe này vẫn đang được chào bán với giá 26,6 triệu đồng với bản vành nan hoa, đúng bằng giá niêm yết cũ và thấp hơn 3 triệu đồng so với giá niêm yết mới.
Một số đại lý của Honda cho biết hiện nhà máy Honda đang tập trung giao nhiều xe tay ga nên xe số trên thị trường khan hiếm hơn. Sắp tới, khi nguồn cung xe số tăng lên thì xu hướng giảm giá chắc chắn sẽ xảy ra.
Bình luận về vấn đề này, một chuyên gia kinh tế (đề nghị không nêu tên) cho rằng dư luận cũng không nên đánh giá biến động giá xe Honda theo một chiều, mà nên nhìn theo hướng giá cả do thị trường quyết định, nếu giá cao mà người tiêu dùng vẫn mua thì chứng tỏ giá trị của xe vẫn cao, người tiêu dùng chấp nhận ở mức giá đó.
Vấn đề ở đây, theo vị chuyên gia này, là cần có sự giám sát, quản lý chặt của các cơ quan quản lý như thuế, quản lý thị trường...để tránh tình trạng gian lận trong khai báo, xuất hóa đơn cho khách hàng, hay hiện tượng chuyển giá..., gây thất thu cho ngân sách Nhà nước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Syria: Đã dẹp yên nổi dậy ở Hama
/t>>
<<c
(CAO) Cảnh trên TV do chính phủ đưa ra với hình ảnh những ngôi nhà vẫn đang bốc cháy và đường phố trống vắng ngổn ngang rác ở Hama, trung tâm phản đối chế độ, và tuyên bố hôm thứ Sáu rằng họ đã đặt dấu chấm hết cho cuộc nổi dậy trong thành phố bị bao vây này.
Ảnh được Shaam News Network đưa lên Internet, cho thấy biểu tình trên đường phố ở thành phố Horns, Syria vào thứ Sáu ngày 5.8.2011
Bị đàn áp thẳng thừng, cư dân tại đây cảnh báo không còn thuốc men dự trữ, thực phẩm đã bị hư hết sau 6 ngày không có điện. Trên khắp đất nước Syria, hàng chục ngàn người phản đối tuần hành, bày tỏ ủng hộ Hama và yêu cầu tổng thống Bashar Assad ra đi. Các lực lượng an ninh đã bắn vào họ, giết chết ít nhất 13 người (theo Reuters là 18). Lực lượng chính phủ bắt đầu tấn công dữ dội vào Hama từ Chủ nhật, cắt điện, điện thoại và internet trong khi bắn pháo và đưa xe tăng tiến vào thành phố 800.000 dân này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đội chống cướp giật đặc biệt được dùng súng hơi cay
/t>>
<<c
- Sáng 11/8, lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng đã làm việc với Ban Giám đốc Công an Đà Nẵng về việc thành lập lực lượng hỗn hợp chống cướp giật đặc biệt trên địa bàn.
Theo đó, lực lượng chống cướp giật ở Đà Nẵng gồm 100 cán bộ, chiến sĩ hoạt động liên tục trên khắp địa bàn TP. Lực lượng này sẽ trang bị 50 xe môtô Exicter, áo giáp chống dao đâm, các trang thiết bị phòng hộ đầu gối.
Lực lượng chống cướp giật ở Đà Nẵng cũng sẽ được cấp thẻ công vụ “đặc biệt”, được trang bị và được phép sử dụng súng bắn đạn cao su, đạn hơi cay để khống chế có hiệu quả các đối tượng cướp giật có hành vi chống trả, tẩu thoát. Các chế độ hỗ trợ về tài chính cũng được UBND TP duyệt để chi trả cho hoạt động này
Lãnh đạo Đà Nẵng giao cho Công an TP xây dựng cơ chế phối hợp với các lực lượng chức năng, làm đầu mối phối hợp xử lý thông tin. Đặc biệt là huấn luyện nghiệp vụ cho lực lượng chống cướp giật đặc biệt này.
Được biết, hiện lực lượng này đang được huấn luyện ráo riết để sẵn sàng nhận nhiệm vụ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Europa League: Valencia, Everton toát mồ hôi
/t>>
<<c
(24h) - Rạng sáng nay, Europa League đã tiếp tục diễn ra các trận đấu vòng bảng. Khá nhiều ông lớn đã chiến thắng nhưng cũng không ít đội gây bất ngờ…
Tại bảng B, ứng cử viên cho chức vô địch là Valencia đã phải rất khó khăn mới vượt qua đại diện của Ý Genoa. Dù phải làm khách nhưng đội bóng đang chơi ở Serie A mới chính là những người mở tỷ số. Tuy nhiên, bản lĩnh và yếu tố sân nhà giúp Valencia nhanh chóng tạo nhiều cơ hội và nếu không phung phí một cách đáng tiếc thì họ đã không rơi vào tình trạng rượt đuổi khó nhọc đến như thế. Bàn thắng muộn từ chấm 11m của Villa giúp “bầy dơi” thắng 3-2.
Các đội bóng Premier League như Fulham và Everton cũng đã giành những trận thắng quan trọng dù khá vất vả. Phải đến làm khách của BATE Borisov và bị đội chủ nhà dẫn trước nhưng Everton đã thi đấu kiên cường và có hai bàn thắng để vượt lên. Đây thực sự là một chiến thắng nghẹt thở cho đại diện nước Anh khi họ đã bị dồn ép liên tục trong những phút cuối nhưng may mắn vẫn giữ được kết quả có lợi.
Trong khi đó, hai CLB Ý khác là Roma và Lazio đã thi đấu rất thành công khi đều giành trọn 3 điểm trước CSKA Sofia và Levsi Sofia. Các tên tuổi khác như Ajax hay Celtic đều bị chia điểm khá đáng tiếc trước những đối thủ bị đánh giá yếu hơn nhiều. Sau đây là kết quả cụ thể loạt trận đêm qua:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kiến nghị cơ chế đặc thù cho dự án sản xuất động cơ ô tô
/t>>
<<c
(Dân trí) - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Phước Thanh vừa có báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ cùng các bộ, ngành đề xuất, kiến nghị áp dụng cơ chế đặc thù cho các dự án đầu tư sản xuất, lắp ráp ôtô và sản xuất cơ khí tại Khu kinh tế mở Chu Lai.
Theo đó, thực hiện kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Nam vào tháng 7/2010, UBND tỉnh tập trung xây dựng “Đề án thành lập Khu công nghiệp cơ khí đa dụng và ôtô” tại Khu kinh tế mở Chu Lai.
Song song với việc xây dựng đề án, tỉnh Quảng Nam cũng đang xúc tiến làm việc với một số Tập đoàn nước ngoài để kêu gọi đầu tư sản xuất, lắp ráp ôtô và sản xuất cơ khí, công nghiệp phụ trợ cho ngành công nghiệp ôtô, trong đó có Tập đoàn Huyndai Motor và Tập đoàn Kia Motor (Hàn Quốc).
Việc liên doanh sản xuất động cơ trong nước sẽ hạn chế tình trạng nhập khẩu.
Về hình thức đầu tư: Tập đoàn Huyndai Motor Hàn Quốc và Công ty CP ôtô Trường Hải sẽ thành lập Công ty liên doanh với tỷ lệ góp vốn 51% sở hữu của Tập đoàn Huyndai và 49% sở hữu của Công ty CP ôtô Trường Hải để thực hiện dự án Nhà máy sản xuất động cơ tại Khu kinh tế mở Chu Lai.
Mục tiêu của dự án là sản xuất các loại động cơ ôtô, động cơ máy nổ, máy phát điện, máy nông ngư cơ… với quy mô đầu tư công suất 100.000 động cơ các loại/năm với vốn đầu tư 165 triệu USD, trên diện tích đất 20 ha.
Dự kiến, dự án bắt đầu triển khai cuối năm 2011 và đưa vào hoạt động vào năm 2013. Giai đoạn 1 của dự án, thị trường tiêu thụ chủ yếu ở Việt Nam, giai đoạn 2 sẽ xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc và các nhà máy của Tập đoàn ở các nước khác.
Đây là tiền đề để hình thành Khu công nghiệp cơ khí đa dụng và ôtô quốc gia tại Khu kinh tế mở Chu Lai theo chủ trương của Thủ tướng Chính phủ và Thường trực Ban Bí thư, góp phần hình thành và phát triển ngành công nghiệp ôtô của Việt Nam.
Nếu dự án hoàn thành sẽ gia tăng tỷ lệ nội địa hóa, thu hút được nhiều nhà sản xuất công nghiệp phụ trợ khác, góp phần phát triển ngành sản xuất nông nghiệp, ngư nghiệp, sản xuất các loại máy nổ, máy phát điện, máy nông ngư cơ, giải quyết việc làm và tăng thu nhập cho người dân địa phương…
Để triển khai dự án đạt hiệu quả, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đề nghị Thủ tướng Chính phủ thống nhất chủ trương cho áp dụng những chính sách ưu đãi đặc thù theo đề nghị của nhà đầu tư trên các lĩnh vực sau: Về thời gian thực hiện dự án và thời gian sử dụng đất là 70 năm. Về thuế, cho áp dụng ưu đãi cao nhất theo quy định hiện hành đối với các loại thuế liên quan như: Áp dụng mức thuế suất thuế thu nhập 10% trong thời hạn 30 năm; miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 10 năm kể từ khi có thu nhập chịu thuế và giảm 50% trong 9 năm tiếp theo; giảm 50% số thuế thu nhập cá nhân đối với người có thu nhập thuộc diện chịu thuế; cho áp dụng quy chế doanh nghiệp chế xuất nếu xuất khẩu tối thiểu 70% sản phẩm; cho miễn thuế nhập khẩu nguyên liệu, vật tư, bán thành phẩm trong nước chưa sản xuất được nhập khẩu để phục vụ sản xuất động cơ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tuần phim Ba Lan tại Việt Nam
/t>>
<<c
Từ 19-23.9, Bộ VH-TT-DL cùng Bộ Văn hóa và Di sản dân tộc Ba Lan tổ chức Tuần phim Ba Lan tại Việt Nam tại Trung tâm Chiếu phim quốc gia (Hà Nội).
Khán giả có cơ hội thưởng thức 5 bộ phim, hầu hết đều mới sản xuất của Ba Lan: Lời khuyên của ông Fuka (Dariuz Gajewski), Ngôi làng bé nhỏ của Chúa (Jacek Bromski), Trước lúc xế chiều (Jacek Blawut), Thời gian để chết (Dorota Kedzierzawska), Hương cói (Andrzej Wajda). Đáng chú ý có bộ phim Hương cói (Sweet Rush - Tatarak), đã giành giải thưởng Fipresci tại Liên hoan phim châu Âu và giải Afred Bauer tại Liên hoan phim Berlin vào năm 2009.
Chuyện phim kể về người đạo diễn đang thực hiện bộ phim về một người phụ nữ lớn tuổi, người đã từng mất đi cậu con trai trong cuộc nổi dậy Warsaw. Các buổi chiếu diễn ra vào lúc 19 giờ 30 và 20 giờ, vé xem phim được phát miễn phí tại Trung tâm Chiếu phim quốc gia - Hà Nội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t FIFA đưa ra ý tưởng mới
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Chủ tịch FIFA Sepp Blatter (ảnh) vừa cho biết, nhiều khả năng 2 danh hiệu cá nhân cao quý là Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới và QBV châu Âu sẽ được kết hợp chung thành 1 giải thưởng.
Trong cuộc họp báo diễn ra cách đây ít giờ tại Johannesburg, Chủ tịch Sepp Blatter cho biết, LĐBĐ thế giới đang cân nhắc khả năng sẽ khai tử danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất TG và QBV châu Âu. Theo đó, rất có thể từ những năm tới, 2 danh hiệu này sẽ không tồn tại riêng biệt, mà nó sẽ được kết hợp chung thành một giải thưởng cá nhân dành cho cầu thủ thi đấu xuất sắc nhất năm.
Quả bóng vàng châu Âu là danh hiệu cá nhân được tạp chí France Football của Pháp khai sinh từ năm 1956. Giải thưởng cá nhân cao quý này chỉ dành cho các cầu thủ thi đấu tại châu Âu, và được bầu chọn bởi các nhà báo. Leo Messi của Barcelona là cầu thủ mới nhất có vinh dự nhận giải thưởng cá nhân này vào năm 2009.
Trong khi đó danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất TG của FIFA được sáng lập từ năm 1991, được bầu chọn bởi các HLV và đội trưởng ĐTQG. Leo Messi cũng là cầu thủ mới nhất giành được danh hiệu cá nhân này vào năm 2009.
Nếu được thông qua thì giải thưởng kết hợp giữa danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất của FIFA và QBV châu Âu sẽ lần đầu tiên được trao cho cá nhân xuất sắc nhất bóng đá thế giới vào ngày 10-1-2011 tại Zurich, Thụy Sỹ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Olympic Việt Nam tiếp tục loại hai cầu thủ
/t>>
<<c
KTĐT - BHL cũng buộc phải loại thêm tiền vệ cánh trái Danh Ngọc và tiền vệ trung tâm Văn Bình ra khỏi danh sách.
Kết thúc buổi tập sáng nay, “phó tướng” Phan Thanh Hùng đã phải làm công việc khó khăn là thanh lọc lực lượng Olympic Việt Nam. Ngoài 5 cái tên vắng mặt ở bản danh sách đăng ký sơ bộ, Danh Ngọc và Văn Bình cũng không có cơ hội tham dự ASIAD 16...
Buổi tập cuối cùng của đội Olympic Việt Nam trên sân Mỹ Đình diễn ra với nhiều cảm xúc. Trong khi các cầu thủ hồi hộp chờ đợi BHL công bố danh sách đi ASIAD 16, quyền HLV Phan Thanh Hùng cũng lộ rõ vẻ đắn đo vì việc thanh lọc nhân sự là vấn đề nhạy cảm và khó khăn nhất với tất cả các HLV, dù những người nằm trong danh sách bị loại có thể đã đoán biết trước tương lai.
Nhưng giáo án tập luyện vẫn được các cầu thủ thực hiện đầy đủ, với phần rèn thể lực dưới sự giám sát của “phó tướng” Phan Thanh Hùng và thi đấu đối dáng do trợ lý Văn Sỹ đảm nhận bên nửa phần sân đối diện.
Trước khi các cầu thủ lên xe về khách sạn, “phó tướng” Phan Thanh Hùng mới họp toàn đội để đánh giá lại quá trình rèn luyện của toàn đội trong suốt thời gian chuẩn bị cho ASIAD 16 và công bố danh sách 20 tuyển thủ lên đương đi Quảng Châu (Trung Quốc) tham dự ASIAD 16.
Thay mặt BHL, quyền HLV Phan Thanh cảm ơn sự nỗ lực của các cầu thủ và đánh giá cao thái độ và tinh thần tập luyện của toàn đội suốt những tháng qua. Theo lời ông Hùng, tất cả các tuyển thủ hiện tại đều có năng lực chuyên môn cao. Tuy nhiên, do BTC giải chỉ cho đăng ký tối đa 20 cầu thủ, nên gút danh sách là công việc bắt buộc phải làm. Không có cầu thủ nào kém, nhưng thời điểm này BHL phải chọn ra những cầu thủ phù hợp nhất với lối chơi đã định hình.
4/5 cầu thủ từng đứng ngoài trong bản danh sách đăng ký sơ bộ vẫn được giữ nguyên là: Mạnh Dũng, Công Huy, Ngọc Anh, Quốc Anh. Tiền vệ phòng ngự Thái Dương (HA Gia Lai) giành “vé vớt” dự ASIAD, trong khi Quang Tình từng có tên trong bản danh sách đăng ký ban đầu ngậm ngùi ở nhà.
Danh Ngọc (phải) vẫn lỡ hẹn ở đội tuyển - Ảnh: Gia Hưng
Sau khi HLV Calisto quyết định tăng cường Trọng Hoàng và Thành Lương vào phút chót, đội Olympic Việt Nam sẽ có thêm sự lựa chọn tấn công trong cuộc hành trình tại ASIAD, nhưng BHL cũng buộc phải loại thêm tiền vệ cánh trái Danh Ngọc và tiền vệ trung tâm Văn Bình ra khỏi danh sách.
Đây là những cuộc chia tay hết sức đáng tiếc, bởi Văn Bình - Danh Ngọc đều để lại nhiều dấu ấn trong các trận giao hữu trước thêm ASIAD 16. Năm 2009, bộ đôi tiền vệ này cũng từng được đánh giá rất cao nhưng cuối cùng vẫn không có tên trong đội hình tham dự SEA Games 25.
Hoàn tất việc chuẩn bị nhân sự và chiến thuật, trưa mai (5/11) đội Olympic Việt Nam sẽ lên đường đi Quảng Châu (Trung Quốc) tham dự ASIAD 16. Đội Olympic Việt Nam thi đấu tại bảng B môn bóng đá nam, cùng với 3 đối thủ mạnh: Bahrain, Turkmenistan và Iran. Mục tiêu đặt ra là cạnh tranh vé vào thi đấu ở vòng knock - out.
Hậu vệ: Quốc Long (Hà Nội T&T), Đình Đồng, Minh Đức (XM Hải Phòng), Long Giang (Navibank SG), Văn Thắng (LS Thanh Hóa), Chu Ngọc Anh (Nam Định), Hoàng Quãng (SHB Đà Nẵng).
Tiền vệ: Đức Thiện (B. Bình Dương), Thái Dương, (HA Gia Lai), Hữu Phước, Ngọc Điểu (K. Khánh Hòa), Thành Lương (Hà Nội ACB), Văn Hiếu (Than Quảng Ninh), Trọng Hoàng (SL Nghệ An), Thanh Trung (Hòa Phát HN), Thanh Hưng (SHB Đà Nẵng).
Tiền đạo: Anh Đức (B. Bình Dương), Đình Tùng (LS Thanh Hóa).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vụ án xâm phạm mồ mả tại Hà Nội sớm đưa ra xét xử
/t>>
<<c
(LĐO) - Chiều 6-9, CA Quận Hà Đông, TP Hà Nội cho biết, các ngành nội chính trực thuộc quận Hà Đông đã họp và thống nhất phê chuẩn quyết định khởi tố 3 đối tượng chính liên quan trong vụ đổ bùn, đất thải vào nghĩa trang Đồng Chưa, phường Dương Nội là Nguyễn Văn Đương (SN 1962); Dương Văn Sơn (SN 1971) và Phạm Hồng Kỳ (SN 1979) về hành vi xâm phạm mồ mả.
Căn cứ trên lời khai của 3 đối tượng liên quan, bước đầu CQĐT đã làm rõ, từ ngày 18/8, đối tượng Kỳ đã tới gặp và thỏa thuận với Sơn về việc đổ phế thải với giá 150 nghìn đồng/chuyến. Sơn báo cáo và bàn bạc lại với Đương là Tổ trưởng tổ bảo vệ Trạm La Khê.
Sau khi giữa Sơn và Đương đã có sự thống nhất, Sơn dẫn Kỳ ra khu vực nghĩa trang Đồng Chưa để chỉ vị trí đổ phế thải. Chiều 21/8, các đối tượng ra khu vực đổ phế thải để xác định lại vị trí một lần nữa. Đến 20h30 ngày 21/8, cả 3 người thỏa thuận lần cuối về việc đến 21 giờ sẽ cho các xe chở phế thải đổ vào khu vực đã được chấp thuận.
Để công việc được êm xuôi, Đương đã chủ động sắp xếp lịch trực ca hôm đó chỉ có Đương và Sơn. CQĐT xác định đã có 44 chuyến xe vận chuyển phế thải đổ vào khu vực nghĩa trang. Khi bùn đổ đầy, tràn ra đường, các đối tượng còn gọi thêm xe ủi để ủi bùn xuống khu vực nghĩa trang, làm bùn đất tràn ra lấp hàng chục ngôi mộ chưa cải táng.
Cho đến khi bị bắt, Kỳ mới thanh toán cho hai bảo vệ 2,7 triệu đồng. Hiện cơ quan CA đã tạm giữ 10 ô tô tải, trong đó 4 xe của Công ty cổ phần cơ giới giao thông An Thành, 4 xe của Công ty TNHH Trường Kỳ và 2 xe của Công TNHH Thu Ngân.
Được biết, các ngành nội chính quận Hà Đông đã thống nhất coi vụ án xâm phạm mồ mả xảy ra tại nghĩa trang Đồng Chưa là án điểm và sẽ sớm đưa ra xét xử trước công chúng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá vàng tăng hơn 100.000 đồng/lượng
/t>>
<<c
Giá vàng trong nước sáng nay đảo chiều tăng lên 27,8 triệu đồng/lượng sau khi vàng thế giới bứt phá trong phiên giao dịch đêm qua.
Giá vàng miếng SBJ của Sacombank-SBJ được niêm yết giao dịch ở mức giá 27,78-27,82 triệu đồng/lượng, tăng 130.000 đồng/lượng so với sáng hôm qua.
Vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu giao dịch ở 27,74-27,82 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra), tăng 120.000 – 140.000 đồng/lượng
Vàng SJC của Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn-SJC đang giao dịch ở 27,75-27,84 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra), tăng 110.000 đồng/lượng.
Giá kim loại quý trong nước đang được dẫn dắt chủ yếu bởi giá vàng thế giới, còn xu hướng mua bán tại thị trường vật chất không rõ ràng.
Giá vàng thế giới đã tăng trở lại trong phiên giao dịch cuối tuần sau dữ liệu việc làm của Mỹ được công bố và nguy cơ cuộc khủng hoảng thứ hai sẽ bùng nổ tại châu Âu đã đẩy các thị trường khác đi xuống.
Giá vàng giao ngay tăng hơn 10 USD lên mức 1.217,45 USD/ounce trong khi vàng giao kỳ hạn tháng 8 trên sàn Comex đã tăng 7,70 USD lên mức 1.217,70 USD/ounce.
Mặc dù số việc làm trong tháng 5 tại Mỹ đứng ở mức 431.000 cao hơn rất nhiều so với mức 290.000 của tháng 4 nhưng bảng lương phi nông nghiệp lại không tăng cao như kỳ vọng. Con số này cũng thấp hơn dự báo 513.000 của các nhà phân tích.
Báo cáo về tỷ lệ thất nghiệp tháng 5 lại cho con số tốt hơn nhiều so với kỳ vọng của thị trường. Tỷ lệ thất nghiệp này được đưa ra chỉ là 9,7%, thấp hơn mức dự đoán là 9,8% và mức tháng 4 vẫn ở tận 9,9%.
Theo các nhà phân tích, với số lượng việc làm thấp hơn kỳ vọng và phần lớn các công việc tập trung vào khu vực tư nhân, điều này cho thấy cơ hội phục hồi nền kinh tế không nhanh như nhiều người kỳ vọng. Nếu tỷ lệ cược suy thoái tăng lên gấp đối thì khả năng vàng sẽ được hỗ trợ tích cực.
Tin tức ở châu Âu cho thấy tình hình tài chính của Hungary đang trở nên bất ổn khiến các nhà đầu tư lo ngại nguy cơ một cuộc khủng hoảng tín dụng kiểu như Hy Lạp sẽ bùng phát. Điều này đã thúc đẩy mạnh giới đầu tư quay lại tìm sự an toàn ở vàng.
Khi các nhà đầu tư vẫn còn lo ngại sự bất ổn kinh tế ở khu vực châu Âu thì họ thường quay sang đặt niềm tin vào vàng. Đó là lý do lượng vàng nắm giữ của quỹ tín thác đầu tư vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust trong tuần qua không ngừng leo thang. Theo số liệu mới nhất, quỹ này đang nắm giữ 1.289,84 tấn vàng, sau khi mạnh tay gom tiếp 21,3 tấn vàng trong ngày thứ 5.
Ngày 5/6, tỷ giá USD/VND trên thị trường tự do giao dịch quanh mức 18.980 – 19.000 VND/USD (mua vào – bán ra), tăng 10 VND/USD so với sáng qua.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kim Kardashian trần tình về cuộc hôn nhân 72 ngày
/t>>
<<c
Vài giờ sau khi tin tức cô Kim siêu vòng 3 đặt dấu chấm hết cho cuộc hôn nhân với vị hôn phu Kris Humphries tràn lan trên báo chí, nữ khổ chủ đã vội vàng trần tình, ly hôn không phải là quyết định dễ dàng!
Cách đây hơn 2 tháng, báo chí vừa rầm rộ đưa tin về cuộc hôn nhân xa hoa của ngôi sao thực tế 31 tuổi cùng với "phi công trẻ" Kris Humphries được tổ chức long trọng ngày 20/8 ở Montecito, California.
Đám cưới của cặp đôi đình đám này gây choáng váng không chỉ bởi số tiền gần 20 triệu đô được chủ nhân mạnh tay chi mà còn khiến dư luận xôn xao vì bản hợp đồng tiền hôn nhân mà cô Kim bắt người chồng kém mình 5 tuổi phải ký trước khi cưới.
Tuy nhiên, khi cặp tân lang tân nương vẫn còn đang trong những ngày hạnh phúc của cuộc tân hôn thì công chúng lại được phen sốc khi người đẹp bất ngờ tuyên bố đã ký vào tờ đơn ly hôn với chồng.
"Sau những cân nhắc kỹ lưỡng, tôi đã quyết định kết thúc cuộc hôn nhân của mình", Kim Kardashian chia sẻ với Us Weekly.
Cô tiếp lời: "Tôi cũng hy vọng mọi người sẽ hiểu cho, đây không phải là một quyết định dễ dàng! Tôi đã hy vọng cuộc hôn nhân này sẽ kéo dài mãi mãi, nhưng đôi khi mọi thứ không diễn ra đúng như dự định. Chúng tôi vẫn sẽ là bạn bè của nhau và luôn mong ước những điều tốt đẹp nhất cho nhau".
Trước đó, cặp đôi quyết định kết hôn chóng vánh chỉ sau 9 tháng hẹn hò.
Cùng ngắm lại những hình ảnh hạnh phúc của vợ chồng Kim - Kris trong đám cưới xa xỉ:
Cô dâu đã thay đến 3 chiếc váy trong đám cưới của mình
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc: 121 trẻ em bị nhiễm chì do ô nhiễm môi trường
/t>>
<<c
Tờ Nhân dân nhật báo số ra ngày 27/9 cho hay, các kết quả xét nghiệm y tế cho thấy, ít nhất có 121 trẻ em sinh sống ở gần Nhà máy sản xuất ắc quy ở quận Thương Hàng, thành phố Long Nham tỉnh Phúc Kiến bị nhiễm chì do ô nhiễm môi trường.
Trong số mẫu xét nghiệm đối với 287 trẻ em ở độ tuổi dưới 14 tuổi, hai cơ quan y tế cấp tỉnh đã phát hiện 120 em có hàm lượng chì từ trên 100 microgam đến dưới 200 microgam/lít máu, một em khác lên tới 218,6 microgam/lít máu.
Ngay sau đó, chính phủ Trung Quốc đã yêu cầu đóng cửa Nhà máy sản xuất ắc quy Hoa Cường, bị nghi gây ra tình trạng ô nhiễm chì tại địa bàn, đồng thời tiến hành điều tra vụ việc cũng như tăng cường các biện pháp bảo vệ môi trường xung quanh nhà máy. Tất cả các trẻ em dưới 14 tuổi sống xung quanh cơ sở sản xuất gây ô nhiễm này sẽ được xét nghiệm miễn phí để sớm phát hiện nếu bị nhiễm chì.
Đồng thời, chính phủ Trung Quốc cũng sẽ chi trả mọi chi phí chữa trị bệnh và chi phí xét nghiệm đối với những trẻ dưới 14 tuổi mà sống gần Nhà máy Hoa Cương trong vòng bán kính 600m
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bạn đọc tiếp tục ủng hộ đồng bào miền Trung
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Với sự sẻ chia của đồng bào trong cả nước, đến nay việc khắc phục hậu quả lũ lụt vẫn đang tiếp tục được triển khai nhằm giúp người dân miền Trung sớm ổn định cuộc sống. Bằng sự tương trợ, cảm thông đầy trách nhiệm, những chuyến hàng mang nặng tấm lòng của bạn đọc Báo ANTĐ đã phần nào giúp người dân vơi đi nỗi khó khăn, cơ cực. Ngày 28-10, Công ty Đầu tư và Xây dựng Thương mại, 64 Bế Văn Đàn, Quang Trung, quận Hà Đông đã đến Báo ANTĐ ủng hộ (5.000.000 đồng) cho bà con vùng lũ.
Báo ANTĐ xin trân trọng cảm ơn tấm lòng của những doanh nghiệp, cá nhân đã chia sẻ khó khăn đối với đồng bào đang gặp thiên tai tại miền Trung. Báo An ninh Thủ đô sẵn sàng là nhịp cầu để nối những tấm lòng đồng cảm của bạn đọc tới người dân vùng lũ, góp phần xoa dịu nỗi đau, giúp họ vượt qua cơ cực, xây dựng lại cuộc sống. Mọi tấm lòng ủng hộ, xin gửi về: Báo An ninh Thủ đô, 82 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: 04.39396838.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lễ Valentine: tiết kiệm vì... suy thoái kinh tế toàn cầu
/t>>
<<c
Lễ Valentine năm nay, tại một số nước, nhiều đôi tình nhân chi tiêu tiết kiệm hơn cho các món quà bày tỏ tình yêu, do sự suy thoái kinh tế toàn cầu đã làm giảm niềm tin tiêu dùng.
Tại Thái Lan, nền kinh tế trì trệ đã ảnh hưởng đến tâm lý khách hàng, và điều này thể hiện khá rõ trong dịp lễ Valentine năm nay qua cách người Thái chi tiền cho người yêu. Những người bán hoa dạo phục vụ dịp lễ cho biết năm nay doanh thu đã giảm 40% so với năm ngoái. Vào mấy năm trước, giá hoa bán dạo trong dịp lễ Valentine có lúc tăng gấp 10 lần so những ngày thường, thế nhưng năm nay giá hoa hồng đã giảm hẳn. Thật vậy, ngay trong dịp lễ Valentine, một hoa hồng chỉ có giá từ 5 – 8 baht, giá một bó hoa là 250 baht. Trong khi đó, dịp này năm ngoái, giá một bông hồng dao động từ 300 – 400 baht, còn giá một bó là 400 – 500 baht. Theo một cuộc khảo sát tại nước này, nhiều cặp tình nhân cho biết họ đang dần chuyển sang các cách bày tỏ tình yêu tiết kiệm hơn, như thiệp mạng và tin nhắn.
Tại Hàn Quốc, nơi được khán giả Việt Nam biết đến qua các bộ phim tình cảm lãng mạn, nỗi lo lạm phát cũng khiến các đôi tình nhân ở đây ăn mừng ngày lễ Valentine tiết kiệm hơn. Hải quan Hàn Quốc hôm 13.2 cho biết lượng sôcôla đắt tiền nhập khẩu (vốn được các đôi tình nhân chuộng nhất trong dịp Valentine) đã giảm hẳn trong năm nay, nhường chỗ cho các loại kẹo có giá “mềm” hơn. Sôcôla nhập khẩu trong tháng 1.2008 đạt 19,5 triệu USD, giảm 1,3% so với năm ngoái, chủ yếu là các loại sôcôla Thụy Sĩ, Nhật Bản và Ý. Trong khi đó, lượng kẹo nhập khẩu lại đạt 6,9 triệu USD, tăng 23% so năm ngoái. Bên cạnh đó, lượng sôcôla rẻ tiền nhập từ Trung Quốc (chỉ có giá bằng 1/6 giá sôcôla Ý) cũng tăng 20,1%. Theo Viện nghiên cứu kinh tế Samsung, chỉ số tình cảm người tiêu dùng Hàn Quốc đạt 51,1 điểm, giảm 2,3 điểm so với quí trước. Đây là lần đầu tiên chỉ số này sụt giảm trong 5 quí qua. Nhóm các chuyên gia cố vấn kinh tế cho biết nguyên nhân là do thị trường cổ phiếu sụt giá, nỗi lo suy thoái kinh tế toàn cầu và sự suy thoái của nền kinh tế Mỹ.
Còn ở Bỉ, các đôi tình nhân lại chọn bông hồng để thay cho những thanh kẹo sôcôla hạt điều đắt tiền.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đối phó với những cơn bướng bỉnh
/t>>
<<c
Một trong những điều khiến chúng ta mệt mỏi nhất trong quá trình nuôi dạy con là phải chứng kiến những cơn cáu kỉnh và thái độ ngang bướng của trẻ. Khi đó, hãy ghi nhớ những bí quyết “bỏ túi” này, bởi vì chúng thực sự hữu ích.
Con bạn cứ nhún nhảy trên giường, ném gối xuống sàn nhà và la hét inh ỏi. Bạn bảo con chấm dứt ngay nhưng bé không để ý đến lời bạn. Khi bạn ẵm bé lên thì bé quẫy đạp lung tung và gào thét. Xử lý thế nào đây? Rất dễ dàng - bạn chỉ cần bỏ sang phòng khác. Những cơn giận của trẻ chẳng qua chỉ là chiến thuật thu hút sự chú ý mà thôi. Và khi không nhận được sự quan tâm thì cơn giận cuối cùng cũng sẽ nguôi đi. Một vở kịch không thể trình diễn nếu không có khán giả.
Bạn và con trai đang chơi đất nặn. Bạn làm một số trái tim, nhưng bé lại gào lên là mình muốn những hình tròn. Cu cậu ném những hình trái tim xuống sàn nhà rồi khóc toáng lên “Vòng tròn, vòng tròn”. Giải pháp ở đây là nói một điều gì đó hoàn toàn không liên quan đến những gì bạn đang làm, kiểu như “Chúng ta chạy thi lên cầu thang xem ai nhanh hơn nhé!” Tại sao lại như vậy? Đây là chiến thuật “phân tâm”, và ngay cả bạn cũng không phải bực tức nữa vì đã chuyển sang một hoạt động khác.
Con gái của bạn đang chơi gần chỗ đứa em trai đang ngủ trong phòng khách. Đột nhiên, cô bé chụp lấy cái lục lạc rồi bắt đầu lắc ầm ĩ làm cho em bé giật mình khóc. Bạn bảo bé để ngay cái lục lạc xuống, nhưng bé từ chối và bắt đầu chảy nước mắt rồi gào lên là bạn yêu em bé hơn mình. Bạn phải làm gì đây? Hãy bế bé lên, nhìn vào mắt bé, nói nhỏ nhẹ rằng mình rất yêu bé và âu yếm vuốt ve mặt bé. Sau đó hãy ôm chặt bé vào lòng. Làm cho trẻ cảm thấy mình được an toàn và an tâm là một cách thức rất hiệu quả để chấm dứt cơn giận dữ của trẻ.
Con bạn quẫy đạp lung tung và không chịu ngồi vào xe còn bạn thì lại đang trễ hẹn. Hãy làm cho bé bình tĩnh lại bằng cách kể một bí mật (ai mà lại không thích bí mật nhỉ!). Hãy nói nhỏ vào tai bé “Con có muốn mẹ kể cho con nghe một bí mật không?” Cô bé sẽ gật đầu, sau đó bạn thầm thì một số chuyện đặc biệt về những gì bạn đang làm, kiểu như “Con có biết mẹ đang trồng những cây ớt trên sân thượng không?” Bằng việc giữ cho giọng nói của bạn nhẹ nhàng và bí ẩn, cô bé sẽ nghĩ rằng mình là một phần của trò chơi thú vị.
Đã đến giờ đi đánh răng mà con bạn lại không thích hương trái cây của kem đánh răng bạn mới mua. Cô bé ném bàn chải đi, làm vung vãi kem đánh răng khắp nơi và bạn bắt đầu nổi giận. Có lẽ điều cuối cùng mà bạn nghĩ mình nên làm là chọc cho bé cười. Nhưng đó thật sự là điều bạn cần làm lúc này. Hãy tạo ra một âm thanh buồn cười hay bộ mặt ngộ nghĩnh, thổi vào bụng của bé, đánh răng với điệu bộ hài hước, bất kỳ điều gì làm cho cô bé cười. Một khi bé bắt đầu cười khúc khích thì bạn đã thắng trong trận chiến này rồi.
Bạn đang phải thanh toán tiền trong siêu thị, con trai bạn thì lại muốn một thanh sôcôla. Bạn bảo không và cậu bé cố vươn ra khỏi xe hàng rồi làm ồn ào lên. Xử lý thế nào đây? Hãy bình tĩnh nói “Mẹ biết con muốn thanh sôcôla. Và mẹ biết con đang bực tức trong người”. Đó là bạn đang nói lên cảm giác của bé. Sau đó nói rằng: “Con không thể có nó ngay bây giờ. Con có thể có một thanh sôcôla vào thứ bảy vì đó là ngày con có một phần thưởng”. Qua việc nói rõ lý do với trẻ, bạn cho trẻ cảm giác được lắng nghe và thấu hiểu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Toni chính thức chuyển tới Roma theo dạng cho mượn
/t>>
<<c
(Bongda24h) - Không phải là một bản hợp đồng chính thức nhưng cuối cùng Roma cũng đã có tiền đạo kì cựu Luca Toni theo một bản hợp đồng cho mượn.
Những mong muốn được chuyển tới đầu quân cho AS Roma của Toni cuối cùng cũng đã được toại nguyện. Theo những tin tức mới nhất từ báo chí Italia, tiền đạo 32 tuổi đã có mặt tại Rome hôm thứ Tư vừa qua. Tại đây, chân sút của Bayern Munich đã trải qua cuộc kiểm tra y tế và chính thức trở thành cầu thủ Roma theo một bản hợp đồng cho mượn cùng với các điều khoản mua đứt.
"Với hi vọng được ra sân thường xuyên hơn tại Serie A, Luca Toni hi vọng sẽ kiếm được cơ hội cùng ĐT Italia dự World Cup tại Nam Phi. CLB Bayern Munich xin được gửi tới anh ấy những đóng góp trong suốt thời gian chơi cho đội bóng và hi vọng Toni sẽ có được những điều tốt nhất với Roma cùng ĐT Italia." trích thông báo được đăng tải trên trang web chính thức của Bayern Munich.
Theo kế hoạch, trong một vài ngày tới, Toni sẽ bắt đầu có những buổi tập cùng các đồng đội mới tại CLB. Trở lại Serie A thi đấu cũng là tâm nguyện mà chân sút người Italia đã muốn có từ đầu mùa hè năm nay. Sau khi liên tục bị đày ải trên băng ghế dự bị dưới triều đại của Luis Van Gaal, Toni buộc phải ra đi để tìm cho mình bến đỗ mới nhằm chạy đua với thời gian khi World Cup 2010 đã ở rất gần phía trước. Ở tuổi 32, đây có thể coi là World Cup cuối cùng mà cựu tiền đạo của Fiorentina có thể tham dự vì thế Toni không muốn bỏ lỡ dù cho cơ hội của anh đang nhỏ đi.
Với việc chuyển đến đầu quân cho Roma, Toni sẽ có thể bắt đầu chơi cho đội bóng thủ đô từ ngày 1/1/2010. Điều đó có nghĩa ở vòng 19 Serie A tới, anh đã có đủ điều kiện để ra sân trong màu áo của đội bóng áo bã trầu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cách phối màu giấy dán tường
/t>>
<<c
Bên cạnh việc chọn màu sắc và họa tiết, thì cách dán giấy dán tường để có thể làm không gian trở nên ấn tượng hơn cũng là một trong những vấn đề cần quan tâm.
>> Ấn tượng với nghệ thuật trang trí tường
>> Làm đẹp nhà với miếng dán tường
>> Chọn và sử dụng giấy dán tường sao cho thích hợp
>> Làm đẹp tường nhà theo phong cách cổ điển
>> Làm đẹp nhà với decal dán tường Artstick
Dán kết hợp với Boder: một số boder (viền trang trí rộng từ 27-43cm) có thể dán kết hợp trên cùng 01 loại giấy hoặc dán trên việc ghép của 3-4 loại.
Sau đây là một số cách sử dụng giấy dán tường cơ bản:
Nếu căn phòng của bạn đã được sơn rồi, nhưng bạn muốn trang trí thêm cho căn phòng trở lên đẹp hơn thì cách đơn giản nhất là bạn chỉ dán một mảng tường. Bằng cách này bạn sẽ tạo một điểm nhấn trong cho không gian của một phòng, làm cho căn phòng của bạn thêm nổi bật .
Hoặc bạn có thể cắt nhỏ từng đoạn giấy để dán tạo thành những họa tiết khác nhau cho một mảng tường.
Một số họa tiết khác nhau có thể dán để tạo không gian sống động hơn như: mảng tường phòng khách với mảng tường hành lang. Hoặc giũa không gian khách hoặc không gian bếp sẽ làm cho căn phòng của bạn được chia thành các khu vực khác nhau mà không cần phải sử dụng tường ngăn hay các vật liệu khác tương tự.
Một số không gian có nhiều góc cạnh, cột thì có thể ghép nhiều mẫu với các họa tiết hoa văn khác nhau tạo cho bạn cảm giác không còn khó chịu với các cột hay các góc cạnh.
Dán phối có thể giúp bạn sử dụng cùng tông giấy giữa giấy trơn màu với các họa tiết. Nếu như giấy trơn của bạn có màu xanh nhạt thì mảng hoa văn nên có màu xanh đạm hơn cùng tông sẽ làm cho không gian của bạn rộng và đẹp hơn.
Có thể cùng 01 loại giấy mà có thể dán dọc ngang hay chéo để tạo cho không gian không bị đơn điệu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tín dụng tiêu dùng mở rộng điều kiện cho vay
/t>>
<<c
Những chương trình tiếp thị rầm rộ về cho vay mua nhà trả góp hay đưa ra những gói dịch vụ tài chính cá nhân là việc các ngân hàng đang làm. Tất cả đang nói lên một điều là các ngân hàng đang rất sẵn sàng đẩy vốn cho vay tiêu dùng sau hơn nửa năm siết chặt. Nỗ lực giảm lãi suất và mở rộng điều kiện cho vay là cách thức mà các ngân hàng cố gắng tiếp cận khách hàng.
Theo ghi nhận trên thị trường, mức lãi suất cho vay tiêu dùng đã giảm tương đối so với thời điểm đầu tháng 3/2010, với mức giảm khoảng 1 - 2,5%/năm. Cụ thể, mức lãi suất cho vay hiện phổ biến trong khoảng 14 - 15,5%/năm, một số đối tượng khách hàng còn được áp dụng mức lãi suất thấp hơn. Ngoài ra, điều kiện cấp tín dụng cũng được nới lỏng hơn, nhiều chương trình cho vay với thời hạn dài, hạn mức tín dụng cao đã được triển khai, một số ngân hàng triển khai lại các chương trình cho vay tín chấp.
Tại TrustBank, ông Hoàng Văn Toàn, Chủ tịch HĐQT Ngân hàng cho biết, vừa mới triển khai chương trình “Tiết kiệm Đại Tín - Nhà ở Vĩnh Đức”, phục vụ cho tất cả các khách hàng có sẵn đất cần xây dựng nhà hoặc khách hàng có nhu cầu mua nhà mới, nhưng chưa thu xếp đủ nguồn tài chính… sẽ được TrustBank hỗ trợ 70%, với lãi suất ưu đãi dưới 10%/năm. Tuy nhiên, khách hàng phải mở sổ tiết kiệm góp định kỳ trong thời gian ấn định, với số tiền nhỏ lần đầu (tối thiểu 500.000 đồng) và tăng dần hàng tháng đến khi tài khoản tiết kiệm đủ 30% giá trị căn nhà muốn xây hoặc mua mới. Đồng thời, khách hàng phải sử dụng nguyên vật liệu của Công ty Vĩnh Đức.
Mới đây nhất, ACB đã đưa ra chương trình cho vay tín chấp với giá trị khoản vay có thể lên đến 300 triệu đồng và giải ngân nhanh trong vòng 48 giờ.
Tại Eximbank, lãi suất cho vay cá nhân cũng giảm nhiều so với trước, hiện dao động trong khoảng 14 - 16%/năm. Tương tự, Vietcombank cho khách hàng cá nhân vay vốn, với lãi suất thấp nhất là 13,8%/năm. Tuy nhiên, qua trao đổi, lãnh đạo các ngân hàng này cho biết, tăng trưởng dư nợ tín dụng cá nhân vẫn trầm lắng. Cho dù nhu cầu của cá nhân vẫn luôn có, nhất là với tín dụng mua nhà, đất trả góp, nhưng với mức lãi suất cho vay thỏa thuận dao động 14 - 17%/năm hiện nay vẫn là áp lực đối với khách hàng cá nhân. Theo đại diện của một ngân hàng, với khách hàng cá nhân hiện vẫn kỳ vọng lãi suất cho vay thỏa thuận sẽ giảm thêm trong thời gian tới.
Với tín dụng tiêu dùng nói chung, theo các nhà băng, do nhu cầu chi tiêu của khách hàng còn dè dặt trước bối cảnh thị trường khó khăn nên các cá nhân không mặn mà với việc vay tiền mua xe cũng như mua sắm các vật dụng khác trong gia đình.
Riêng với tín dụng cầm cố chứng khoán, các ngân hàng cho biết, còn “room”, song nhà đầu tư cũng e ngại tiếp cận vốn vay kinh doanh trước xu hướng giá cổ phiếu giảm hiện nay.
Theo đại diện của ACB, ngân hàng có được một hạn mức vốn để cho vay cầm cố chứng khoảng 1.600 tỷ đồng, nhưng với tình hình hiện nay, việc giải ngân vốn cho vay cầm cố của Ngân hàng vẫn chậm.
Ông Đàm Thế Thái, Giám đốc Khối khách hàng cá nhân ABBank nhận định, so với đầu năm, dư nợ tín dụng cá nhân tăng khoảng 20%. Tuy nhiên, vẫn chưa thực sự có dấu hiệu khởi sắc và tâm lý khách hàng còn kỳ vọng lãi suất thỏa thuận tiếp tục điều chỉnh mới vay vốn.
Tính đến nay, ABBank đạt trên 4.000 tỷ đồng dư nợ cho vay đối với khối khách hàng cá nhân và Ngân hàng kỳ vọng đến cuối năm sẽ đạt 7.000 tỷ đồng dư nợ. Theo ông Thái, nếu thị trường thuận lợi, khả năng đạt được là có thể. Nhưng nếu tình hình thị trường khó khăn thì con số trên sẽ không dễ thực hiện.(Nguồn: ĐTCK, 22/7)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Iran sẽ ngừng làm giàu uranium nếu nhận được nhiên liệu
/t>>
<<c
VIT - Ngày 04/7, Chủ tịch Ủy ban Chính sách đối ngoại của quốc hội Iran cho biết, Tehran có thể sẽ tạm dừng hoạt động tinh chế uranium tới độ tinh khiết 20%, mức độ gây tranh cãi nhất trong chương trình nguyên tử của nước này, nếu họ nhận được nhiên liệu hạt nhân cần thiết cho một lò phản ứng nghiên cứu.
"Nếu nhiên liệu cho lò phản ứng nghiên cứu Tehran được cung cấp, thì Iran sẽ không tiếp tục sản xuất nhiên liệu hạt nhân ở trong nước nữa," hãng thông tấn IRNA dẫn lời ông Alaeddin Borujerdi cho biết.
Kể từ tháng 2, Iran đã làm cho các cường quốc thế giới nổi giận bằng việc tinh chế uranium tới mức 20% mà khi được chuyển đổi thành các tấm hoặc thanh nhiên liệu có thể được sử dụng để cung cấp năng lượng cho các lò phản ứng hạt nhân.
Các cường quốc thế giới muốn Iran chấm dứt chương trình nguyên tử nhạy cảm này, họ cáo buộc Tehran đang bí mật sản xuất vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Tehran cho rằng chương trình hạt nhân của họ hoàn toàn vì mục đích hòa bình.
Ngày 23/6, giám đốc cơ quan nguyên tử Iran Ali Akbar Salehi cho biết Iran "không vội vàng" sản xuất uranium được làm giàu ở mức 20% ngay cả khi hàng tháng họ có thể xử lý được 5 kg.
"Chúng tôi sẽ điều chỉnh việc sản xuất theo cách mà nhà máy sản xuất tấm nhiên liệu được trang bị," ông nói, đề cập đến nhiên liệu được sản xuất từ uranium được làm giàu ở mức 20% và được sử dụng để cung cấp năng lượng cho lò phản ứng nghiên cứu Tehran.
Tuyên bố của ông Borujerdi đưa ra sau khi Ngoại trưởng Nga Sergie Lavrov hôm 29/6 cho biết Mỹ, Nga và Pháp đã yêu cầu cơ quan giám sát nguyên tử Liên Hợp Quốc tổ chức một cuộc hội đàm với Iran về thỏa thuận nhiên liệu này, nhưng với điều kiện Tehran phải chấm dứt hoạt động làm giàu uranium ở mức 20%.
Iran đã bắt đầu làm giàu uranium tới mức 20% sau khi một thỏa thuận nhiên liệu hạt nhân do cơ quan giám sát nguyên tử Liên Hợp Quốc soạn thảo hồi tháng 10 năm ngoái lâm vào bế tắc.
Thỏa thuận này yêu cầu Tehran gửi uranium được làm giàu ở mức thấp sang Nga và Pháp để chuyển thành nguyên liệu được làm giàu ở mức cao - 20% - và được vận chuyển về Iran làm nhiên liệu cho lò phản ứng Tehran sản xuất chất đồng vị y tế. Tuy nhiên, thỏa thuận đã bị sa lầy do cả hai bên không thể chấp nhận được điều kiện của nhau.
Hồi tháng 5, Brazil và Thổ Nhĩ Kỳ đưa ra một đề xuất trái ngược nhằm tạo điều kiện cho việc trao đổi uranium.
Tuy nhiên, các cường quốc thế giới đã không mặn mà với kế hoạch này và đã tiến hành bỏ phiếu thông qua vòng trừng phạt thứ 4 của Liên Hợp Quốc đối với nước cộng hòa Hồi giáo này.
Hôm 04/7, ông Borujerdi cảnh báo rằng nếu các cường quốc thế giới thực hiện các lệnh trừng phạt, thì họ "đừng mong đợi Iran sẽ tiếp tục tham gia các cuộc đàm phán tại Vienna."
Ông đề cập đến các cuộc đàm phán về thỏa thuận nhiên liệu tại thủ đô của Áo với Mỹ, Nga, Pháp và cơ quan giám sát nguyên tử Liên Hợp Quốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thiết kế túi của Alexa Chung giúp Mulberry tạo nên kì tích
/t>>
<<c
Mẫu túi do Alexa thiết kế cho Mulberry đã góp phần không nhỏ vào thành công của hãng trong việc lấn sân trên thị trường thời trang.
Doanh thu của nhãn hiệu thời trang Mulberry mới đây được hé lộ lên tới 1 tỷ bảng Anh (tương đương 33.216 tỷ VND). Với doanh thu khổng lồ này, Mulberry trở thành thương hiệu bán lẻ thành công nhất thế giới.
Thành công của Mulberry không thể không nhắc tới công sức của nữ MC đa tài Alexa Chung. Dòng túi xách mang tên Alexa mà Alexa Chung thiết kế cho Mulberry đã giúp thương hiệu này lại gần hơn với người tiêu dùng. Với 4 kiểu dáng thiết kế khác nhau trên chất liệu da thuộc, giá bán của túi xách Alexa dao động từ 525 bảng Anh (17,4 triệu VND) tới 3.750 bảng Anh (124,6 triệu VND).
Mulberry không được lâu đời như các thương hiệu khác (ra đời năm 1971) nhưng theo các chuyên gia dự báo, tổng doanh thu của hãng không chỉ từ thiết kế quần áo mà còn là bán trang sức sẽ mở rộng thêm tại thị trường Trung Quốc và Mỹ Latin.
Cách đây không lâu, nhãn hiệu thời trang Topshop gây tranh cãi kịch liệt khi trên trang chủ website là hình ảnh người mẫu Codie Young với thân hình gầy gò ốm yếu. Trước áp lực dư luận, Topshop đã phải gỡ bỏ hình ảnh và thay thế bằng bức hình khác. Sau đó, Codie đã lên tiếng giải thích trên blog rằng cô không hề bị chứng biếng ăn mà là gầy tự nhiên, không thể tăng cân cho dù ăn nhiều tới đâu.
Mới đây, trong buổi phỏng vấn với tạp chí WWD, nhắc lại vấn đề này, Codie Young cho rằng chính photoshop quá tay đã khiến thân hình của cô trông mảnh mai hơn.
“Vâng, tôi nghĩ rằng đó là vì photoshop kém và cũng do góc chụp, đó không phải là hình ảnh thực sự của tôi. Topshop không thay thế hình ảnh của tôi vì họ biết tôi hoàn toàn khỏe mạnh”- Codie nói tiếp.
Codie Young năm nay 18 tuổi, đến từ Australia, cao 1m78, cô bạn này mới debut trên sàn catwalk vào đầu năm nay tại Richard Chai Love show ở New York. Codie đã từng trình diễn cho Marc Jacobs và Calvin Klein.
“Kim cương đen” Beyoncé mới đây vừa có bộ ảnh với đủ các sắc màu neon ấn tượng trên tạp chí Complex số phát hành tháng 8/9. Trên trang bìa, Beyoncé diện một loạt trang phục hàng hiệu được kết hợp hết sức gợi cảm. Chị ấy đeo vòng cổ Armani Privé bản to với những hình khối chữ nhật kết hợp với nhau cùng nữ trang Marni, áo lửng bó sát OMO Norma Kamali và quần short Yigal Azrouël.
Bộ ảnh mang tên Mighty Fly do Thierry Le Goùes bấm máy, stylist Matthew Henson và Peju Fajumore.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cẩm nang chăm sóc bà mẹ và em bé
/t>>
<<c
Em được một đứa em cho mượn 1 quyển sách rất hay về cách chăm sóc các bà mẹ mang thai, giai đoạn mang thai... và chăm sóc bé từ lúc sinh ra cho đến năm 3 tuổi.Em đọc thấy rất bổ ích nên muốn chia sẻ lại cho các mẹ ,em đang đinh di photo ra để dành đọc, sách dày 253 trang, em thấy giá bìa 80k, nhưng...
Em được một đứa em cho mượn 1 quyển sách rất hay về cách chăm sóc các bà mẹ mang thai, giai đoạn mang thai... và chăm sóc bé từ lúc sinh ra cho đến năm 3 tuổi.Em đọc thấy rất bổ ích nên muốn chia sẻ lại cho các mẹ ,em đang đinh di photo ra để dành đọc, sách dày 253 trang, em thấy giá bìa 80k, nhưng nếu photo ra thì ko biết bao nhiêu, theo em nghĩ thì khoảng 50k đổ lại.Mẹ nào cần thì pm em, em đi photo dùm luôn cho:D
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xây nhà sinh hoạt cộng đồng 200 triệu đồng cho... gia súc !
/t>>
<<c
(Dân Việt) - Nhà sinh hoạt cộng đồng tại nóc Ông Ní (Trà Vân, Nam Trà My, Quảng Nam) đã xây dựng từ 3 năm nay với kinh phí 200 triệu đồng nhưng vẫn chưa một ngày sử dụng.
Do không có người đến sinh hoạt, ngôi nhà mau chóng xuống cấp, cột xiêu vẹo, ván lót bị gỡ tung, phên và sườn nhà bị phá hỏng. Chỉ có dê, bò của đồng bào vào trú, tránh mưa nắng.
Nóc này có 68 gia đình, ai cũng mong có ngôi nhà cộng đồng làm chỗ sinh hoạt, hội họp chung.
Thế nhưng khi có nhà thì không ai chịu đến. Trưởng nóc Hồ Văn Ní giải thích: Chúng tôi đã kiến nghị nhiều lần nhưng chủ đầu tư không nghe, xây nhà quá cách xa làng và cũng không chịu làm đường vào nhà. Nhà thì có nhưng không có đường vào thì đi kiểu gì?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton sẽ tới Hà Nội trong tháng 10
/t>>
<<c
Theo VnExpress.net, bà Hillary Clinton thông báo sẽ đến dự Hội nghị thượng đỉnh Đông Á ở Hà Nội vào cuối tháng tới.
Thông tin này được Ngoại trưởng Clinton đưa ra trong buổi tiếp người đồng nhiệm Úc Kevin Rudd đang viếng thăm Mỹ ngày 17-9.
Đây sẽ là chuyến viếng thăm thứ hai của ngoại trưởng Mỹ đến Việt Nam năm nay. Hồi cuối tháng 7, bà Clinton đã đến Hà Nội tham gia Diễn đàn an ninh khu vực ASEAN (ARF).
Thành viên của Hội nghị thượng đỉnh Đông Á gồm 10 nước ASEAN, cộng thêm Úc, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, New Zealand và Hàn Quốc. Đầu năm nay, các nước Đông Nam Á đã nhất trí mời thêm Mỹ và Nga tham dự hội nghị thượng đỉnh để bàn về các vấn đề như an ninh, thương mại, môi trường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vì sao "Ba anh em" tạo cơn sốt màn ảnh nhỏ?
/t>>
<<c
(VnMedia) - Tuy không chiếm sóng vào khung giờ vàng nhưng bộ phim tình cảm hài “Ba anh em” của Hàn Quốc phát sóng lúc 22h10 trên VTV3 vẫn tạo được cơn sốt trên màn ảnh nhỏ Việt Nam.
Không có sự xuất hiện của những ngôi sao tên tuổi nhưng với tình tiết hài hước, hấp dẫn, đặc biệt, dưới ngòi bút của nhà biên kịch tài ba Moon Young Nam - người xây dựng các bộ phim gia đình cực kỳ thành công như “Những nàng công chúa nổi tiếng”, “Cuộc chiến hoa hồng”,… - bộ phim “Ba anh em” vẫn luôn dẫn đầu bảng xếp hạng các phim truyền hình phát sóng vào dịp cuối tuần tại Hàn Quốc với tỷ lệ người xem trên 30%, có tập còn đạt tới 41,7%. Nó cũng là bộ phim lọt vào danh sách Những bộ phim có tỷ lệ người xem cao nhất năm 2010.
Đúng như tiêu đề phim, “Ba anh em” là câu chuyện vừa hài hước, vừa cảm động về cuộc sống của gia đình họ Kim với anh em ruột với 3 tính cách khác nhau và những người vợ hoàn toàn đối lập. Họ phải trải qua những mâu thuẫn, sóng gió và vui buồn trong cuộc sống nhưng tình yêu thương gia đình vẫn luôn là sợi dây gắn kết 3 anh em họ với nhau.
Kim Sun Kyung là một cảnh sát đã nghỉ hưu, ông là cha của 3 đứa con trai Gun Kang, Hyun Chal và Yi Sang.
Là trưởng nam nên Kim Geun Kang luôn là niềm tự hào và mong đợi của cha mẹ. Tuy nhiên, anh lại là người không có chí tiến thủ, bất tài, thích sống dựa vào người khác và không muốn phải lo nghĩ. Anh đã có nhiều quyết định sai lầm nên vấp phải thất bại trong cả sự nghiệp và gia đình, ly hôn vợ và bị phá sản.
Con trai thứ Hyun Chal là niềm hãnh diện và tự hào của ông Kim. Là con trai thứ nhưng anh phải gánh trách nhiệm của con trai trưởng khi phải lăn lộn kiếm tiền để lo cho cuộc sống đại gia đình. So với các anh, em trai của mình, anh đã không nhận được sự ủng hộ nhiều của cha mẹ nhưng lại là một thương nhân khá thành đạt. Ngay từ nhỏ anh đã có biệt danh là “tiền” và mục tiêu lớn nhất trong cuộc đời anh là phải thành công.
Con út Yi Sang nối nghiệp cha trở thành một sĩ quan cảnh sát. Đây đúng là một mẫu hình người đàn ông lý tưởng, đáng tin cậy và luôn được mọi người yêu mến và nể phục. Tuy nhiên, vì kết hôn với Eo Young - con gái của cựu tù nhân Sun Kyung, người có mâu thuẫn sâu sắc với ông Kim - nên Yi Sang và cha thường hay xảy ra xung đột.
Nhà biên kịch Moon Young Nam nổi tiếng là người đặt cho nhân vật của mình những cái tên kì cục. Bộ phim "Ba anh em" cũng không phải là ngoại lệ. Trong bộ phim này, cả gia đình ông Kim là một tập hợp những cái tên độc đáo bắt nguồn từ cuộc sống đời thường: Anh cả Geun Gang nghĩa là “Sức khỏe”; Anh hai Hyun Chal nghĩa là “Tiền mặt” và em út Yi Sang nghĩa là “Giấc mơ”. Cha của họ - ông Sun Kyung - nghĩa là “Cảnh sát” và mẹ là Gwa Ja, nghĩa là “Tù nhân”.
Các cô con dâu của họ cũng sở hữu những cái tên kỳ cục không kém: Cô dâu trưởng Eom Cheong Nan nghĩa là "Kinh hoàng", đúng với tính cách mưu mô, sẵn sàng dối trá để đạt được mong muốn; Cô con dâu thứ hai Do Woo Mi có nghĩa là "Người giúp việc", một người phụ nữ luôn chăm lo việc nội trợ, bếp núc và sống hết mình với gia đình nhà chồng.
Phim có nhiều tình tiết hấp dẫn, vui nhộn, hài hước và chỉ cần nghe giải thích qua những cái tên ngộ nghĩnh trên cũng đủ thấy sức cuốn hút của bộ phim, nó rất đáng để theo dõi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc: Từ phòng ngự tích cực sang tiến công?
/t>>
<<c
Trong khi giới cầm quyền tại Bắc Kinh nổi lên từ "thế kỉ bị sỉ nhục" và họ đang hướng trọng tâm vào Ấn Độ Dương, lịch sử có thể cho ta thấy cách Trung Quốc sẽ cân nhắc các phương án chiến lược ngắn hạn tại Nam Á như thế nào.
Trung Quốc đang thu thập những kiến thức sơ đẳng về sự hiện diện hải quân tại Ấn Độ Dương, một nguồn cốt tử cho hoạt động nhập khẩu đường biển để nuôi dưỡng nền kinh tế đang phát triển nhanh chóng. Để làm điều đó, họ đang mạo hiểm dấn thân vào những vùng lãnh thổ không ai để ý, thừa nhận một tình thế tiến công chưa từng có trong lịch sử Trung Quốc.
Giả định cơ bản thúc đẩy chiến lược Trung Quốc kể từ cuộc chiến tranh Thuốc phiện năm 1840 - nó đã cho thấy tình trạng lạc hậu của các lực lượng Trung Quốc trước những kẻ chinh phục phương Tây tới từ biển - là Trung Quốc sẽ bắt đầu bất kì cuộc xung đột nào nếu đối phương yếu hơn. Các lực lượng Trung Quốc lâm vào thế thủ, vì thế họ có thể có được thời gian chuẩn bị cần thiết để xoay chuyển tình thế và tiến hành một cuộc phản công mạnh mẽ. Thực vậy, chủ tịch Đảng Cộng sản Trung Quốc Mao Trạch Đông đã tìm ra chiến lược "phòng ngự tích cực" - khái niệm có tác dụng truyền cảm hứng và được dùng làm tên gọi cho chiến lược phòng vệ biển gần của Trung Quốc - và đó được coi là nghệ thuật lãnh đạo đất nước này hiện nay.
Hoàn cảnh thay đổi đã buộc chiến lược của Mao phải có những điều chỉnh. Trung Quốc không còn ở thế yếu khi đối đầu với các đối thủ thủ cạnh tranh nước ngoài. Dẫu vậy, tiến hành tiến công tầm xa vẫn chỉ mới ở giai đoạn khởi đầu cho Bắc Kinh khi họ có đang muốn xóa bỏ ký ức về "thế kỉ bị xỉ nhục". Để xác lập sự hiện diện phía trước nghiêm túc tại Nam Á, Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc phải tiếp cận khu vực này theo "các tuyến ngoài," khắc phục đặc điểm địa lí phức tạp, cạnh tranh với các nhu cầu ở vùng "biển gần" của Trung Quốc, và sự đối địch của Ấn Độ, quốc gia chiếm "vị trí bên trong" tại Ấn Độ Dương, với tất cả những lợi thế nghiêng về Niu Đêli.
Tóm lại, việc giới cầm quyền Trung Quốc, lần đầu tiên kể từ thời Minh cách đây sáu thế kỉ, đã quyết định triển khai lực lượng sang Ấn Độ Dương là điều có thể hiểu được. Bắc Kinh hiểu tầm cỡ của một dự án như thế, cũng như mức độ liều lĩnh và tiềm năng bỏ lỡ các cơ hội tại Đông Á. Nếu giới lãnh đạo Trung Quốc chyển các lực lượng sang Ấn Độ Dương, thì họ phải chấp nhận những rủi ro tại những vùng biển có nhiều rắc rối trong khu vực, như biển Hoàng Hải, biển Hoa Đông, Eo biển Đài Loan, và Biển Đông. Những vùng nước này nằm sát đại lục, nơi thu hút sự chú ý của giới quan chức theo cách mà những vùng biển xa không có được. Và biển gần tạo thành vùng ngoại biên hàng hải lịch sử của Trung Quốc, liên quan đến danh dự và uy thế quốc gia.
Tàu hải quân Trung Quốc trong một cuộc tập trận. Ảnh: Xinhua.
Sự xa cách của Ấn Độ Dương, cộng với tình trạng bất ổn gần nhà khiến cho chiến lược của Trung Quốc bị cản trở. Mặt khác, những tiến triển trong lĩnh vực công nghệ quân sự - đặc biệt là một tên lửa đường đạn đối hạm (ASBM - Anti-ship ballistic Missile) nghe nói có khả năng công kích trên khắp các vùng biển Trung Quốc vào đến lòng chảo Ấn Độ Dương - đang hứa hẹn góp phần giảm bớt những hạn chế ấy. Nếu Hải quân Trung Quốc có thể dựa vào sự chi viện hỏa lực trên bờ ở những khoảng cách xa, thì các tư lệnh hải quân có thể xoay xở được với những nguồn lực ít hơn, không chỉ trên các biển gần của Trung Quốc mà cả trên những chiến trường xa như vùng Nam Á. Năng lực tiến hành một cuộc triển khai lực lượng có tính kinh tế cao được hỗ trợ bởi sự chi viện của hỏa lực tầm xa sẽ có tác dụng giảm bớt nguy cơ rủi ro trên biển gần - khiến Bắc Kinh dễ dàng hơn trong việc ra quyết định điều tàu đi chiến đấu. Trong khi công nghệ không phải là tất cả, nó vẫn có tầm quan trọng chiến lược.
Địa chính trị góp phần phác họa triển vọng và sự mạo hiểm của việc hiện diện tại Ấn Độ Dương có thể đem lại cho Trung Quốc. Milan Vego đã liên hệ các khái niệm tuyến trong (nội tuyến) và tuyến ngoài (ngoại tuyến) - những khái niệm bắt nguồn từ tác chiến trên bộ - sang chiến tranh trên biển. Cách đây một thế kỷ, Alfred Thayer Mahan đã so sánh biển với một cánh đồng không có nét gồ ghề đặc biệt. Còn nơi nào áp dụng các khái niệm hình học tốt hơn so với một vùng biển mở rộng, một môi trường được nghiên cứu kĩ lưỡng với các hải đồ và tiêu đồ cơ động? Vego giải thích:
Trung Quốc đã quen với việc tác chiến dọc theo các đường tuyến trong. Trong những năm 1920, Hồng quân của Mao đã đương đầu với hàng loạt chiến dịch "bao vây và chế áp" qua đó Quân đội quốc gia của Tưởng Giới Thạch đã đẩy quân của Đảng Cộng sản tới bờ vực bị tiêu diệt. Nhật Bản xâm lược đại lục trong những năm 1930, cũng dọc theo các tuyến ngoài.
Mĩ và các đồng minh đã theo đuổi thành công một chiến lược "ngăn chặn" trong thời Chiến tranh Lạnh, sử dụng các lực lượng không quân và hải quân đóng căn cứ dọc theo chuỗi đảo xa để cản trở sự cơ động của Hải quân Liên Xô và Trung Quốc. Kể từ đó, Mĩ đã bảo toàn được vị thế chiến lược nhờ việc liên minh với Nhật và sự hiện diện của các căn cứ trên các đảo ở Thái Bình Dương như Guam và Hawaii.
Hiện tại, cũng như trước đây, Trung Quốc giữ vị trí trung tâm với tất cả những lợi thế mà quốc gia này có được, nhất là các căn cứ và lực lượng kề bên, sự cơ động linh hoạt trong không gian, các tuyến giao thông ngắn được hỗ trợ bởi các xa lộ và các tuyến đường sắt quốc gia đã được cải thiện đáng kể. Nếu địa vị bên trong đem lại lợi thế, thì sức mạnh tuyến ngoài sẽ có ý nghĩa như thế nào?
Ngay những lời nói của Abraham Lincoln, vị tổng thống - nhà chiến lược tự học của nước Mĩ. Ông hiểu rõ rằng quân Miền Nam đã tổ chức các tuyến trong chống lại các lực lượng Miền Bắc khiến họ khó lòng phối hợp được các cuộc tiến công đánh vào các bang Miền Nam. Và ông hiểu rõ chiều hướng của cuộc xung đột này sớm hơn so với các tư lệnh trên chiến trường. Tổng thống Lincoln đã xây dựng nên tầm nhìn chiến lược thời chiến của mình về mặt các đường tuyến trong và đường tuyến ngoài. James McPherson, người nhận được giải Pulizer (giải báo chí quốc tế - ND), đã viết:
"Không ai có thể giải thích khái niệm chiến lược này hơn bản thân Lincoln... "Tôi tuyên bố tư tưởng chung của tôi về cuộc chiến tranh này," vị tổng tư lệnh viết, "rằng chúng ta có lực lượng lớn hơn, và kẻ địch có điều kiện thuận lợi hơn trong việc tập trung tại những điểm xung đột." Các lực lượng Liên minh không thể chiến thắng "trừ phi chúng ta tìm ra cách nào đó mang lại lợi thế cho chúng ta trước đối thủ; và điều này chỉ có thể thực hiện bằng cách đồng thời uy hiếp đối phương với một lực lượng ưu thế hơn tại những điểm khác; sao cho chúng ta có thể tiến công một cách an toàn, một hoặc cả hai, nếu đối phương không thay đổi; và nếu đối phương bỏ một nơi để tăng cường cho nơi khác, kiên trì không đánh vào chỗ mạnh, song chiếm giữ chỗ yếu, sẽ có lợi rất nhiều."
Đối với Lincoln, phe Miền Nam có thể tập trung vào không gian dọc theo tuyến ngoài, lảng tránh các cuộc tiến công phối hợp của quân Miền Bắc. Song quân Miền Bắc có được ưu thế về quân số và nguồn lực. Họ chỉ cần sử dụng các nguồn lực này một cách đồng thời. Như McPherson nói, quân Miền Nam "tập trung vào không gian chỉ có thể bị đánh bại nếu quân Miền Bắc sử dụng một lực lượng đông hơn... để tiến công đồng thời trên trên hai hoặc nhiều mặt trận - tức là tập trung vào thời gian." Sự tập trung đó rõ ràng đòi hỏi ưu thế về sức mạnh, khả năng tung lực lượng vào sân sau của đối phương, và khả năng phối hợp nhiều hành động trên nhiều điểm tiếp xúc - ngăn chặn và đập tan sự chống trả của lực lượng yếu hơn đang khai thác lợi thế sân nhà.
Đây là một tiêu chuẩn chính xác, song bên có thế mạnh phải đáp ứng để giành phần thắng trên các chiến trường xa. Hãy xem xét cuộc đột kích theo hai mũi qua Thái Bình Dương của các lực lượng Mĩ trong Chiến tranh thế giới II. Các đòn đánh đồng thời vào trung tâm và tây nam Thái Bình Dương đã buộc Tokyo phải phòng thủ trên hai mặt trận, ngăn không cho các lực lượng Nhật tập trung theo không gian.
Song kế hoạch chiến dịch này đòi hỏi đầu tư nhiều nguồn lực và mất nhiều thời gian, thậm chí đòi hỏi hi sinh sức mạnh công nghiệp của nước Mĩ. Trung Quốc sẽ gặp tình thế tương tự khi họ liều lĩnh xâm nhập vào một khu vực do người Ấn Độ sinh sống, nơi Ấn Độ đang chiếm vị trí trung tâm và đang ấp ủ tham vọng hàng hải của riêng mình. Một chiến lược tuyến ngoài mà Bắc Kinh có thể theo đuổi sẽ thành công đến đâu vẫn là một câu hỏi chưa có lời giải.
Trung Quốc phải triển khai sức mạnh quân sự đáng kể trên Ấn Độ Dương để tạo lập sức thuyết phục hải quân. Họ phải tích tụ đủ sức mạnh trên biển trong khu vực - hiển nhiên là gồm các lực lượng trên biển và các căn cứ phía trước - để thuyết phục các nhà quan sát rằng Quân đội Trung Quốc đã chiếm ưu thế so với Ấn Độ ngay trong phạm vi vùng ảnh hưởng tự nhiên của quốc gia Nam Á này. Và để khiến cho vấn đề thêm phức tạp, Bắc Kinh phải đưa lực lượng này ra các vùng biển chiến lược xung quanh, nơi Mĩ đã tuyên bố sẽ duy trì "một sức mạnh chiến đấu đáng tin cậy", cả ở Tây Thái Bình Dương lẫn Ấn Độ Dương. Hiểu rõ điều này, các nhà phân tích Trung Quốc đang tỏ ra thận trọng với sự hiện diện quân sự của Mĩ tại Diego Garcia (một đảo san hô ở trung tâm Ấn Độ Dương - ND), mà từ đó nước Mĩ có thể tung sức mạnh hải quân và không quân ra khắp khu vực.
Nhà lí luận quân sự Carl von Clausewitz đã phác họa một thuật toán súc tích về việc cân đối các ưu tiên giữa chiến trường chính với chiến trường phụ. Logic của ông dường như khiến cho Bắc Kinh lúng túng. Clausewitz chủ trương các nhà cầm quân phải liên tục đánh vào "trung tâm" của đối phương, tung ra "hết quả đấm này đến quả đấm khác" đánh vào "trung tâm của sức mạnh và sức cơ động, mà tất cả mọi thứ phụ thuộc vào" này. Trung tâm này đại diện cho "điểm mà toàn bộ nghị lực của ta phải tập trung vào...." Trọng tâm là vấn đề tối thượng. Tuy nhiên, giống như mọi quy luật, quy luật này cũng có một ngoại lệ:
"Nguyên tắc nhắm tất cả vào trọng tâm của đối phương chứa đựng một ngoại lệ - đó là khi các chiến dịch thứ hai dường như đặc biệt có lợi. Song ta cũng phải nhắc lại rằng chỉ khi chiếm được ưu thế quyết định mới có thể biện minh cho việc chuyển hướng sức mạnh mà không gặp phải quá nhiều nguy cơ trên chiến trường chính [ông nhấn mạnh]."
Trong khi nhà lí luận Trung Quốc Tôn Tử khuyến nghị chuyển các nguồn lực thành các chiến dịch không định hướng hoặc "hỗn mang" khiến đối phương mất cân đối, ông cũng chủ trương các nhà cầm quân phải biết tiết kiệm các nguồn lực. Chẳng nhà lí luận nào ủng hộ việc cố tình phân tán lực lượng. Song khi các nhà lãnh đạo Trung Quốc vẽ bản đồ các vùng xung quanh, vô số các sự kiện bất ngờ - chứ không phải một hai - khiến họ phân tán tư tưởng. Nếu các nhà cầm quân Trung Quốc cố làm mọi thứ với những nguồn lực có hạn, họ có thể tự thấy mình làm được rất ít tại bất kì điểm đã cho nào trên bản đồ.
Từ bắc xuống nam, một danh mục không hoàn chỉnh các vùng gây tranh cãi gồm một Bắc Triều Tiên hay thay đổi, một cuộc cạnh tranh với Nhật Bản vì các mỏ dầu trên biển Hoa Đông và quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, thế bế tắc trên Eo biển Đài Loan, tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông, và mối đe dọa cướp biển, các phần tử khủng bố trên biển, hoặc một đối thủ cường quốc nào đó sẽ chặn tàu thuyền qua lại Eo biển Malắcca. Tất cả những sự kiện bất ngờ này đều đòi hỏi nỗ lực ngoại giao và nguồn lực quân sự mạnh mẽ. Vì thế, vấn đề xác lập ưu tiên giữa các chiến trường đang được xếp vào một trong những thách thức nghiêm trọng nhất mà Bắc Kinh phải đương đầu.
Hãy thử suy nghĩ. Biển gần nào là chiến trường chính của Trung Quốc theo cách nói Clausewitz? Liệu Trung Quốc có chắc chắn giành được gì đó tại Ấn Độ Dương, xứng đáng với những gì họ đã bỏ ra không? Và liệu quân đội Trung Quốc có giữ được ưu thế quyết định trong bất kì - chứ đừng nói đến tất cả - chiến trường nào trong các chiến trường ở Đông Á? Việc Trung Quốc có thể còn lực lượng dành cho Nam Á hay không tùy thuộc vào cách họ trả lời những câu hỏi này.
Các nhà chiến lược Trung Quốc luôn ám ảnh ý nghĩ cho rằng công nghệ có thể làm biến đổi tình trạng tiến thoái lưỡng nan. Cuộc tranh luận về triển vọng đối với một loại tên lửa đường đạn đối hạm (ASBM) Trung Quốc đã diễn ra trên các trang báo. Ở đây, các tác giả vẫn giữ nguyên thuyết bất khả tri về ASBM với tầm bắn hiệu dụng chỉ dưới 1.250 dặm, với giả định bệ phóng cơ động được bố trí trên toàn bộ tuyến tiền duyên của lục địa Trung Quốc.
Vì thế, vòng cung xạ kích song song với biên giới Trung Quốc, vạch nên vùng bao quát xa nhất đối với khả năng chi viện hỏa lực của quân đội Trung Quốc. Từ các vị trí biên giới, xạ thủ tên lửa có thể nhắm mục tiêu là các tàu thuyền trên đường đi suốt toàn bộ Hoàng Hải, biển Hoa Đông, Biển Đông và Eo biển Malắcca. Chúng có thể vươn qua vịnh Bengal công kích dọc theo bờ biển phía đông Ấn Độ. Thậm chí, chúng có thể vươn tầm tới phía bắc Biển Arập. Đây là một cách nhìn nghiêm túc. Theo một nghĩa nào đó, các tỉnh khô cằn, nằm giữa lục địa như Tây Tạng và Tân Cương, hiện cũng tạo thành một bộ phận của mặt trận trên biển của Trung Quốc. Từ đó, quân đội Trung Quốc có thể bắn ASBM theo kiểu tâng bóng tới các hạm đội thù địch.
Ý kiến cho rằng các hàng rào phòng thủ trên bờ đó đem lại một lợi thế rõ ràng so với những tàu chiến liều lĩnh lọt trong tầm bắn không phải là điều gì mới. Những thuyền trưởng khôn ngoan thường giữ đúng cự li. Thuyền trưởng William Bainbridge đã chỉ huy chiến hạm USS George Washington tới thả neo dưới họng pháo của người Angiêri năm 1800, và rồi quốc trưởng nước này - đang khoe khoang về sức mạnh hỏa lực siêu hạng - đã đưa ra cho Bainbridge một đề nghị mà ông không thể chối từ. Các pháo thủ của ông đã áp đảo các khẩu đội pháo pháo đài, còn Bainbridge đóng vai một sứ thần bất đắc dĩ trước Ottoman Porte.
Tàu George Washington đã đến Constantinople (một thủ phủ của Thổ Nhĩ Kì-ND) dưới cờ Angiêri - một bằng chứng cho thấy sự yếu kém của pháo bờ biển. Một thế kỉ sau, đô đốc đáng gờm Tōgō Heihachirō đã không chịu rủi ro cho hạm đội Nhật của mình trong giai đoạn mở đầu chiến tranh Nga - Nhật 1904 - 1905, vì lo ngại quân Nga có thể pháo kích dữ dội từ Cảng Arthur.
Cái làm nên sự khác biệt ngày nay chính là khả năng chiến đấu chính xác mà ASBM có thể tạo ra. Nếu ASBM tốt như lời quảng cáo, thì quân đội Trung Quốc có thể sớm rêu rao về "hạm đội pháo đài" có hiệu quả đầu tiên, gỡ lại thể diện cho khái niệm đã bị điều tiếng từ lâu. Trong cuộc tổng kết về Chiến tranh Nga - Nhật, Mahan đã lấy làm tiếc về thói quen của các chỉ huy Nga, giữ cho các liên đội tàu được an toàn trong tầm hỏa lực chi viện của pháo ven bờ.
Nhìn bên ngoài, vết nhơ "hoàn toàn sai lầm" này có tác dụng bảo vệ thành phố khỏi hạm đội của Tōgō đang tuần tiễu ngoài xa. Trên thực tế, Mahan tuyên bố, nó đã rút ngắn bán kính chiến đấu của hải quân Nga xuống chỉ còn vài dặm xung quanh cảng Arthur. Và nó dung dưỡng tính rụt rè của các nhà cầm quân Nga, xui khiến họ chui xuống hầm dưới sự bảo vệ của hỏa lực pháo từ cảng.
Đây là ý kiến chỉ trích thời Mahan, song điều gì sẽ xảy ra nếu pháo của cảng Arthur có tầm bắn không chỉ là vài dặm mà là vài trăm dặm? Các pháo thủ Nga có thể đã quét rộng các biển có tàu chiến Nhật trong khi lại còn đe dọa Hải quân Nhật mạnh hơn tại các cảng nhà, như Sasebo. Trong khi đó, hải quân Nga rong ruổi trong các vùng nước sạch bóng quân thù mà không hề bị trừng phạt. Tầm bắn của pháo ven bờ không còn hạn chế lòng dũng cảm hay khả năng tự do hành động của người cầm quân. Tương tự, ASBM tác chiến sẽ tạo cho Lực lượng Pháo binh số 2 của quân đội Trung Quốc khả năng đưa hỏa lực chi viện trên một vùng biển rộng châu Á, tùy theo các lực lượng đặc nhiệm của Hải quân Trung Quốc - một hạm đội pháo đài của Trung Quốc - chống lại các đối thủ cạnh tranh mạnh hơn.
Hơn nữa, nếu Bắc Kinh chọn cách xây dựng một mạng lưới căn cứ ở Nam Á, thì các ASBM - đặc biệt nếu triển khai ở tuyến đầu trong khu vực, mở rộng phạm vi đe dọa của nó thậm chí còn xa hơn - sẽ cho phép quân đội Trung Quốc phòng vệ các căn cứ này chống lại Hải quân Ấn Độ, Hải quân Mĩ hoặc một đội thủ nào khác. Các lực lượng Hải quân Trung Quốc có thể trở nên mạnh hơn với ít lực lượng hơn, ngay cả khi tác chiến xa nhà trên các tuyến ngoài. Rồi, các khẩu đội ASBM cơ động đã được bố trí tại phía nam Trung Quốc sẽ cho phép Quân đội Trung Quốc thực hiện những hành động vu hồi đề bù lại tình trạng địa chiến lược khó khăn. Việc sử dụng ASBM theo cách đã hình dung với các tàu ngầm và tàu nổi triển khai phía trước sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho chiều hướng tung sức mạnh vào vùng Ấn Độ Dương, giúp Bắc Kinh hoàn thành mục tiêu xây dựng một sự thuyết phục hải quân có hiệu quả.
Dường như Bắc Kinh đang tạo dựng nền tảng cho một sự hiện diện hải quân thường trực tại Ấn Độ Dương mà không tự cam kết hoàn toàn - và có lẽ là vội vã - trước một sự hiện diện như vậy. Điều này thể hiện một chính sách ngoại giao cẩn trọng. Ở cấp chiến lược, ASBM có thể tạm thời giúp giảm nhu cầu đưa ra một chương trình xây dựng hạm đội lớn mà các nước láng giềng của họ tại Đông và Nam Á thấy là quá khiêu khích. Không có gì có thể thay thế sự hiện diện của tàu thuyền trên biển để thực thi quyền lãnh đạo. Tuy nhiên, một lực lượng tên lửa được hỗ trợ bởi một kiến trúc tình báo, giám sát và trinh sát khổng lồ có thể giúp Trung Quốc có được một phương tiện thu hẹp khoảng cách, một loại hiện diện ảo trong vùng lòng chảo Ấn Độ Dương.
Như thế, một ASBM hứa hẹn có tác dụng hạ thấp hàng rào tác chiến để xâm nhập vào Ấn Độ Dương, hạ thấp chi phí thấy được của hoạt động tác chiến tuyến ngoài ở đó và khiến cho sự hiện diện tại đó trở nên hợp lí theo cách dùng thuật ngữ của Clausewitz. Bắc Kinh không còn sợ phải hi sinh các lợi ích dọc theo đường chu vi của mình do những quyền lợi xa cách về địa lí - song nhạy cảm về kinh tế - tại Ấn Độ Dương.
Tuy nhiên, do việc triển khai phía trước như thế sẽ lệ thuộc quá nhiều vào một hệ thống với đầy đủ các công nghệ vũ khí tên lửa, nên nó sẽ trở nên rất dễ bị tổn thương trước những biện pháp đối phó của Ấn Độ hoặc của Mĩ khiến hiệu quả của ASBM bị giảm sút. Vẫn còn nhiều hoài nghi về năng lực phát hiện các hạm tàu từ xa của quân đội Trung Quốc, báo hiệu cho các bệ phóng ASBM, và dẫn chính xác đầu đạn tới các mục tiêu đang cơ động trên biển. Vì thế, với chúng ta vẫn là thuyết bất khả tri.
Hậu quả dễ thấy là sự giằng co giữa công và thủ, thách thức và đáp trả trong vùng biển châu Á. Clausewitz ví chiến tranh với sự va đập của các lực lượng sống, hay miếng móc hàm của đô vật nhằm giành lợi thế chiến dịch và chiến lược. Như tên lửa hành trình Tomahawk và hệ thống chiến đấu Aegis đã làm con lắc nghiêng về phía Hạm đội trong những năm 1980, vãn hồi tiềm năng của bên công, tiến bộ công nghệ hiện nay đang đe dọa cách mạng hóa hoạt động chi viện hỏa lực trên bờ có lợi cho bên phòng thủ. Đây chính là lúc các nhà khoa học, kĩ thuật và chiến thuật bắt đầu nên kéo con lắc đồng hồ về phía có lợi cho hải quân Mĩ và đồng minh
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô, phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng cao hơn năm 2009
/t>>
<<c
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có bài viết quan trọng, điểm lại những bài học và kinh nghiệm quý báu của VN đã đưa đất nước vượt qua khó khăn, thách thức gay gắt trong bối cảnh suy thoái, khủng hoảng kinh tế trầm trọng trên toàn cầu.
Bắt đầu là tình trạng lạm phát, giá lương thực, xăng dầu và giá hầu hết các mặt hàng nhập khẩu tăng mạnh, đẩy mặt bằng giá trên thị trường nội địa lên cao.
Mặt khác, chính sách tài chính, tiền tệ được nới lỏng trong nhiều năm, nguồn vốn đầu tư của nước ngoài vào thị trường chứng khoán tăng mạnh, tổng phương tiện thanh toán và tổng dư nợ tín dụng tăng cao, đặc biệt là năm 2007 và chúng ta lại buộc phải điều chỉnh một bước giá các mặt hàng than, xăng dầu, điện theo cơ chế thị trường.
Tác động tổng hợp của những yếu tố này đã làm chỉ số giá tiêu dùng ở nước ta tăng nhanh lên hai con số, cao hơn một số nước trong khu vực, sản xuất và đời sống gặp nhiều khó khăn, gây lo lắng và phân tâm trong xã hội.
Trước thực trạng đó, chúng ta đã đề ra mục tiêu ưu tiên kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội, phấn đấu duy trì tăng trưởng hợp lý với 8 nhóm giải pháp đồng bộ nhằm thực hiện nhiệm vụ trọng tâm đột xuất này.
Từ tháng 9 năm 2008, cuộc khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế từ Mỹ đã lan rộng trên phạm vi toàn thế giới, tác động nghiêm trọng đến hầu hết các nền kinh tế và đã tác động rất tiêu cực đến nước ta, đặc biệt là xuất khẩu, nguồn vốn đầu tư, thu nhập du lịch và kiều hối, làm suy giảm tăng trưởng, đe dọa ổn định kinh tế vĩ mô và an sinh xã hội.
Sớm nhận thức được ảnh hưởng nặng nề của khủng hoảng, từ đầu quý IV năm 2008, chúng ta đã chuyển mục tiêu từ ưu tiên kiềm chế lạm phát sang ưu tiên ngăn chặn suy giảm tăng trưởng, coi trọng ổn định kinh tế vĩ mô và bảo đảm an sinh xã hội.
Chính phủ đã kịp thời ban hành các chính sách kích thích kinh tế, thực hiện cơ chế hỗ trợ lãi suất phù hợp với thực tiễn nước ta để thúc đẩy sản xuất kinh doanh, duy trì việc làm và bảo đảm tăng trưởng.
Nhờ sự nỗ lực của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân và của cộng đồng doanh nghiệp, dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Trung ương Đảng, sự quản lý điều hành có hiệu quả của Nhà nước, chúng ta đã thực hiện có kết quả mục tiêu tổng quát của từng năm. Lạm phát đã được kiềm chế, từ giữa năm 2008 tốc độ tăng giá giảm dần và năm 2009 giảm xuống còn 6,52%; tăng trưởng GDP năm 2008 đạt 6,23%.
Năm 2009, trong bối cảnh kinh tế thế giới tăng trưởng âm, Việt Nam vẫn là một trong số ít các nước có tốc độ tăng trưởng khá cao, đạt 5,32%; kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định; an sinh và phúc lợi xã hội được coi trọng; chủ quyền quốc gia, an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội được giữ vững; thế và lực của đất nước tiếp tục được tăng cường, vị thế của nước ta trên trường quốc tế được nâng cao.
Năm 2010, tuy kinh tế thế giới đã có những chuyển biến tích cực nhưng tín hiệu phục hồi còn yếu. Tăng trưởng kinh tế toàn cầu được dự báo khoảng 3%, mức tăng này chủ yếu là do các nước kích cầu đầu tư và tiêu dùng nội địa; thương mại hàng hóa thế giới chỉ tăng 2,7% so với năm 2009.
Những nền kinh tế phát triển, hiện là thị trường xuất khẩu chính và có vốn đầu tư lớn vào nước ta vẫn còn nhiều khó khăn, tăng trưởng của các nền kinh tế này chỉ khoảng 1,3%, nhu cầu nhập khẩu được dự báo chỉ tăng 1,5%, thấp hơn mức tăng chung của thương mại thế giới.
Nhiều nước đang trong quá trình lựa chọn giữa một bên là tiếp tục chính sách kích thích kinh tế, nới lỏng tín dụng và một bên là thu hẹp các chính sách này. Đồng đô la Mỹ, đồng tiền chủ yếu trong thanh toán quốc tế đang biến động, tác động đến giá cả nhiều mặt hàng và các kênh đầu tư.
Một số nền kinh tế đang có sự điều chỉnh mối quan hệ giữa tích lũy và tiêu dùng; chủ nghĩa bảo hộ có xu hướng tăng lên. Trong bối cảnh đó, với một nền kinh tế có độ mở lớn, hội nhập sâu rộng với kinh tế thế giới và còn phụ thuộc khá nhiều vào các yếu tố bên ngoài thì độ rủi ro và tính bất định sẽ còn rất lớn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hàng loạt cổ phiếu giảm sàn
/t>>
<<c
(TBKTSG Online) - Thị trường chứng khoán trong phiên đầu tuần, ngày 9-11, đã tiếp tục đi xuống với hàng loạt cổ phiếu giảm sàn. VN-Index mất 20,79 điểm (3,74%), còn 534,09. Khối lượng giao dịch sụt giảm, đạt mức thấp nhất tính từ sau ngày 7-10.
Chứng khoán rớt mạnh phiên đầu tuần, 9-11. Ảnh: Thanh Tùng
Mở đầu phiên, chỉ số VN-Index đã mất hơn 9 điểm khi phần lớn lệnh đặt mua đều với giá thấp. Bắt đầu từ đợt khớp lệnh liên tục, lệnh bán được tung ra nhiều khiến càng về cuối phiên, thị trường càng mất điểm mạnh hơn.
Trong phiên này chỉ có 1 mã tăng trần duy nhất là BT6, 5 mã tăng nhẹ là các cổ phiếu nhỏ, 3 mã đứng giá, còn lại là 176 mã giảm giá với 127 mã giảm sàn.
Cổ phiếu MSN sau khi tăng liên tiếp 2 phiên từ lúc lên sàn ngày 5-11 thì đến sáng nay đã giảm kịch sàn, còn 43.100 đồng/cổ phiếu. Hai cổ phiếu DIC và MCG tăng mạnh trong tuần qua đến sáng nay cũng đã giảm kịch sàn.
Phiên này, tổng khối lượng cổ phiếu và chứng chỉ quỹ được khớp lệnh thành công chỉ đạt hơn 45,7 triệu đơn vị với giá trị là 2.027 tỉ đồng, giảm 20% về khối lượng và giảm 25% về giá trị so với phiên cuối tuần qua.
Theo nhận định của các công ty chứng khoán, thị trường có thể sẽ sụt giảm trong vài phiên tới và chỉ số VN-Index có thể xuống dưới 520 điểm trước khi bật trở lại. Sự sụt giảm của khối lượng giao dịch và thông tin hỗ trợ không có sẽ là lực cản lớn của thị trường tại thời điểm này.
Tại sàn Hà Nội, chỉ số HNX-Index giảm 7,33 điểm (tương đương giảm 3,88%) xuống còn 181,81 điểm. Tổng khối lượng cổ phiếu được chuyển nhượng chỉ đạt hơn 21 triệu đơn vị với giá trị là 851 tỉ đồng, giảm 39% về khối lượng và giảm 44% về giá trị so với phiên giao dịch trước đó.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hôm nay chốt phương án cứu cụ rùa
/t>>
<<c
Một trong những nội dung được dư luận quan tâm nhất trong cuộc họp “chốt vấn đề” ngày 25/2 của Ban chỉ đạo khẩn cấp bảo vệ rùa Hồ Gươm là phương án tiếp cận cụ rùa. TS Lê Xuân Rao(*), Giám đốc Sở Khoa học&Công nghệ Hà Nội, trao đổi xung quanh vấn đề này.
Thưa ông, việc tiếp cận Rùa Hoàn Kiếm để chữa trị khẩn cấp cho cá thể này, song song với việc dọn dẹp hồ Hoàn Kiếm, phải chăng đã được quyết định?
Tiếp cận này sẽ được lãnh đạo thành phố xem xét, quyết định sau khi tham khảo ý kiến của tất cả các bên. Thời gian dự kiến sau ngày 25-2.
Cuộc thảo luận phương án tiếp cận Rùa Hoàn Kiếm đến thời điểm này ra sao, thưa ông?
Ban chỉ đạo khẩn cấp bảo vệ rùa Hồ Gươm được giao nghiên cứu, lựa chọn phương án khả thi nhất về công nghệ để chữa trị Rùa Hồ Gươm và bắt rùa tai đỏ. Ngày 25/2, ban chỉ đạo sẽ báo cáo chốt phương án thực hiện.
Sẽ không còn thảo luận nữa mà là tập trung vào thẩm định hai phương án cụ thể cách ly rùa Hoàn Kiếm ra khỏi môi trường hồ để chữa trị. Đến giờ, chúng tôi thiên về phương án ấy, vì hồ Hoàn Kiếm rất ô nhiễm.
Có thể đưa lên ao nổi nhân tạo, đặt giữa hồ, cũng có thể đưa cá thể vào một bể bơi. Thành phần cơ bản, tính chất hóa lý của nước trong ao nổi cố gắng đảm bảo gần giống với nước hồ Hoàn Kiếm như độ pH, nhiệt độ, v.v…
Việc chế tạo ao nổi và hệ thống bơm, lọc nước, có cần thời gian để đảm bảo cả về yếu tố kỹ thuật, an toàn, và cả thẩm mỹ, chứ không thể nói cái là làm ngay được. Hệ thống bơm lọc nước phải vừa làm nhiệm vụ hút nước vào và đẩy nước ra khỏi ao nổi.
Sau khi ra khỏi môi trường hồ, rùa Hoàn Kiếm sẽ được đưa ngay vào ao nổi chứa nước đã được xử lý theo các tiêu chuẩn hóa lý nghiêm ngặt. Khi tiến hành chữa trị, hệ thống bơm lại phải bơm nước ra, tháo cạn ao nổi. Bên cạnh đó, có thể nghĩ đến làm bãi cát nhân tạo trên phao nổi để rùa phơi nắng trong lúc chữa trị.
Về việc đưa rùa cách ly khỏi môi trường nước hồ Hoàn Kiếm, tại cuộc họp ngày mai, chúng tôi cũng sẽ bàn tiếp cách thức như thế nào đề bắt rùa tránh gây các hình ảnh phản cảm như để rùa giãy giụa hay để rơi, hay bất cứ va chạm gì có thể gây sốc hay choáng cho cá thể v.v…
Dự kiến bao lâu để hoàn thành toàn bộ các công việc nói trên, thưa ông?
Kể cả kết thúc cuộc họp ngày 25-2, cũng sẽ rất khó để nói mất khoảng bao lâu vì đây là công việc chưa từng làm. Ngay cả dò tìm và bắt rùa, một cá thể cũng không thể biết chính xác mấy ngày. Sức ép về việc chưa có kinh nghiệm chắc chắn sẽ ảnh hưởng rất lớn đến tiến độ tìm và đưa rùa ra khỏi môi trường hồ.
Đấy là chưa kể một số lượng quần chúng không nhỏ sẽ vây quanh hồ để quan sát. Nếu không có sự phối hợp đảm bảo an ninh, trật tự, bất cứ điều gì không may cũng có thể phát sinh từ đám đông và hậu quả thì không biết thế nào mà lường.
Có ý kiến cho rằng những việc làm gần đây của cơ quan chức năng Hà Nội tuy khẩn trương nhưng chủ yếu xuất phát từ sự sốt ruột của dư luận thay vì có chuẩn bị trước, bài bản? Ngay cả các biện pháp hiện thời cũng bị xem chưa đủ nhanh và mạnh?
Thời gian qua, Hà Nội rất tích cực trong việc thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường hồ Hoàn Kiếm.
Sau khi nhận được các phản ánh của báo chí và nhân dân về các vết thương của Rùa Hồ Gươm, UBND TP đã kịp thời chỉ đạo các sở, ngành xin ý kiến chuyên gia về giải pháp tổng thể bảo vệ rùa Hồ Gươm.
Ngay sau cuộc hội thảo, ngày 16-2, Sở KH&CN đã có báo cáo với UBND TP về các ý kiến và đề xuất của nhà khoa học đối với giải pháp bảo vệ Rùa Hoàn Kiếm. Tại cuộc họp, Thành phố đã chỉ đạo triển khai ngay một số biện pháp như dọn sạch các dị vật dưới lòng hồ, bổ cập nước vào hồ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cần giúp: Con trẻ bây giờ thích gì nhỉ ?
/t>>
<<c
Chào các mẹ, mình tính mua tặng quà sinh nhật cho con của một người bạn thân. Người bạn này lúc trước đã giúp đỡ mình rất nhiều nên giờ cũng muốn "trả lễ" một chút. Không biết thanh niên (con của người bạn ấy, con trai, tầm 16~18t) bây giờ thích món gì nhất nhỉ ? Mình có xem trên một số website dành cho teen thì chọn được vài món sau: iPhone 4 máy chơi điện tử PS3 máy nghe nhạc iTouch Không biết nếu lựa 1 trong 3 món này để làm quà tặng được không ? Với lại thì mua mấy thứ này ở đâu thì tốt nhỉ, mình không rành mấy món này cho lắm... ngoài ra các mẹ có đề xuất dùm mình món quà nào khác không nhỉ ?
Mình thì không khuyến khích iPhone vì bây giờ là giữa tháng 2. Khoảng 2-3 tháng nữa Apple sẽ công bố iPhone 5 và cuối tháng 6 sẽ phát hành iPhone mới. Mua thời điểm này đến lúc thấy iPhone mới nhiều cải tiến thì cũng tiếc lắm. PS3 sẽ phù hợp hơn vào thời điểm này, vì loại thiết bị này giá thấy chỉ có cao chứ không giảm. Cho dù 2 năm nữa ra mắt PS4 thì giá cũng không sụt nhiều như các thiết bị khác vì nguồn hàng mới sẽ rất hiếm, không phải ai cũng mua được. Nên tính mất giá thì PS3 ít mất giá nhất (và lâu nhất). Nếu con của bạn của bạn có chán thì bán để mua món khác cũng được PS3 dùng giải trí xả stress cuối tuần cũng rất đáng. Game hack vô tư rồi nên chơi cũng không hao tốn nhiều.
nghe mẹ nói chắc cậu ấy cũng là con nhà giàu, những thứ đó chắc không thiếu, sao mẹ ko thử tặng một chuyến du lich coi sao nhỉ ?
Her her...theo iem thỳ vs mấy món như thế thỳ bác khỏi fãi cân nhắc làm jì...mua đại 1 trong 3 là nó sẽ mê tít lên cho coi
Nếu là Iem thỳ Iem sẽ chọn cái Iphone 4...còn con bác, bác mún bik thỳ giả bộ hỏi thữ nó...là đc chứ jì
chị đưa ra 3 món quà đó thì thấy chị đã có í lấy Iphone 4 rồi :) Nhưng mà Iphone4 mắc tiền lắm các bác ạ. Hay chị mua một em HTC í nó nó cũng đang được mọi người quan tâm và sử dụng :)
Nếu như thấy khó chọn quá thỳ bác chọn cách khác đy...vì là con bác nên chắc còn nhỏ...bác thữ tìm cách nào vừa tặng wà mà vừa tăng đc vốn kiến thức cho nhóc ếy đếy...ví dụ như chuyến du lịch chẳng hạn.
uh...đơn giãn mua 1 vật gì đó nó thích...chứ tính toán quá...già hóa non àh
Nhưng mấy món kia thỳ chỉ tổ dạy hư nó...đi du lịch vừa đc học hỏi...vừa đc đi chơi...có lợi hơn chứ
Trích: Nguyên văn bởi destiny_nguyen Nhưng mấy món kia thỳ chỉ tổ dạy hư nó...đi du lịch vừa đc học hỏi...vừa đc đi chơi...có lợi hơn chứ hư gì đâu bạn.............dù sao chỉ là món quà cho tụi nhỏ thôi. cũng không nên tính toán quá
3 món bác ếy chọn đều thuộc hàng khủng...nào game nào iphone...có r`, chúng nó k lo học thỳ chỉ tổ fí tiền mà còn lại không đc jì
nếu mà con nó đã đam mê game như vậy thì dù nhà không có nó vẫn có thể ra ngoài chơi mà..............dẫu sao mẹ nó cũng suy nghĩ kĩ trước khj lựa ra 3 món này để tham khảo ý kiến mọi người rồi
Nhưng mua cái máy game là 1 chn...nhưng mua game lại là chn. khác...theo tui biết thỳ mua 6,7 game là = 1 cái máy mới r`
uh...bác nói đúng...món đồ k mắc tiền nhưng đũ làm thằng nhóc khoái chí
Trích: Nguyên văn bởi anti_intermilan Chào các mẹ, mình tính mua tặng quà sinh nhật cho con của một người bạn thân. Người bạn này lúc trước đã giúp đỡ mình rất nhiều nên giờ cũng muốn "trả lễ" một chút. Không biết thanh niên (con của người bạn ấy, con trai, tầm 16~18t) bây giờ thích món gì nhất nhỉ ? Mình có xem trên một số website dành cho teen thì chọn được vài món sau: iPhone 4 máy chơi điện tử PS3 máy nghe nhạc iTouch Không biết nếu lựa 1 trong 3 món này để làm quà tặng được không ? Với lại thì mua mấy thứ này ở đâu thì tốt nhỉ, mình không rành mấy món này cho lắm... ngoài ra các mẹ có đề xuất dùm mình món quà nào khác không nhỉ ? Theo tớ, bạn có thể chọ IPAD hoặc một cái máy tính xách tay nhỏ, nhẹ, thời trang 1 chút, vì cháu tầm 16- 18 tuổi, nếu đang đi học thì sắp vào đại học, có cái đó sẽ hữu dụng cho cháu, tớ ko chắc mấy cái bạn đưa ra giá rổ ntn nhưng tớ nghĩ laptop hay IPAD giờ cũng tầm hơn 20 triệu thôi. Nếu cháu có ý định đi du học, bạn thử liên hệ với ILA hoặc Apolo, chọn 1 khóa học nào đó, trả học phí cho khóa học đó và tặng cho cháu. Chúc bạn có lựa chọn hợp lý, đó là tư vấn riêng của mình.
Trích: Nguyên văn bởi destiny_nguyen Nhưng mua cái máy game là 1 chn...nhưng mua game lại là chn. khác...theo tui biết thỳ mua 6,7 game là = 1 cái máy mới r` Ôi giào. Ai kêu mua đĩa gốc? Chú mày ko mua đĩa chép đi. Rẻ hơn bội phần !
Trích: Nguyên văn bởi anhhungsolo1 Ôi giào. Ai kêu mua đĩa gốc? Chú mày ko mua đĩa chép đi. Rẻ hơn bội phần ! đĩa gốc dễ hư máy lắm đó bạn, hơn nữa đỉa chép không có tính năng online, coi như chỉ chơi một mình...........như vậy chán lắm
Trích: Nguyên văn bởi destiny_nguyen "đĩa gốc dễ hư máy"..."đĩa chép k có tính năng onl"...2 cái đều không đc...thế bác định xài đĩa jì? tui đánh nhầm ấy mà.......sửa lại rồi đó bạn
cái đó còn tùy thuộc vào người sử dụng nửa, nếu không có đủ tiền thì đành mua đĩa lậu thôi chứ biết sao h ;-)
Trích: Nguyên văn bởi fire_dragon0601 cái đó còn tùy thuộc vào người sử dụng nửa, nếu không có đủ tiền thì đành mua đĩa lậu thôi chứ biết sao h ;-) nếu không có tiền mua đĩa gốc thì thực sự không nên mua PS3 làm gì cả, thà mua Ipad như bạn phuongedu đề cập lại hay hơn, vừa thực tế vừa ý nghĩa
Cách thức tham gia rất đơn giản, chỉ cần click vào đây để đăng ký tham gia chương trình: Đăng ký nhận quà từ ILA Việt Nam Khai báo thông tin theo yêu cầu, lưu ý phải khai báo thông tin đúng và đầy đủ vì giải thưởng, kết quả chương trình sẽ thông báo đến cho các bạn theo thông tin khai báo trên website Chỉ cần đăng ký online trên website - không cần đến ILA Việt Nam làm gì hết là coi như đã có 1 vé nhận giải thưởng rồi Mọi người may mắn nha
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tôi thông cảm nhưng không đồng tình với kế hoạch của chị
/t>>
<<c
Tôi hiểu phần nào sự ức chế của chị đối với chị Hoa. Nhưng với suy nghĩ và đã hành động đó là cùng chồng cũ lên kế hoạch tỉ mỉ để có con chung thì tôi không đồng tình với chị. Có thể chị Hoa đã làm điều này điều kia gây sự tổn thương đến chị, nhưng không vì đấy mà chị lại hành động như vậy. (Loan)
Tôi đọc thư phản hồi của chị gửi các độc giả tôi hiểu phần nào sự ức chế trong con người của chị đối với chị Hoa. Dù chúng tôi không biết xảy ra chuyện gì giữa chị, chồng cũ của chị và chị Hoa nhưng với suy nghĩ và đã hành động đó là cùng chồng cũ lên kế hoạch một cách rất tỉ mỉ để có đứa con chung nữa thì quả thực tôi không đồng tình với chị. Có thể chị Hoa đã làm điều này điều kia, có thể gây sự tổn thương, hay xúc phạm đến chị, nhưng không vì thế mà chị và chồng cũ lại hành động như vậy.
Tôi không bênh vực chị Hoa bởi với những dòng chữ chị Hoa gửi trên mặt báo tôi chỉ biết chị Hoa đang có tâm sự và muốn mọi người cho lời khuyên hữu ích. Khi nhận sự phản hồi của chồng chị Hoa thì dù với bất cứ lý do gì chăng nữa, độc giả chúng tôi cũng không đồng tình với cách mà chị và chồng cũ của chị cũng như cách phản hồi của anh chị. Tôi cũng chẳng nói vòng vo làm gì nhưng quả thực đọc lời phản hồi của anh chị tôi thấy buồn cười, sáo rỗng, anh chị đã tự mình không tôn trọng chính mình.
Cách nói của chồng cũ của chị cũng nói lên rằng anh ta đang thương hại chị, không tôn trọng chị từ lúc quyết định cưới cho đến bây giờ. Còn chị, chị đang phẫn nộ bởi độc giả quá bênh chị Hoa. Chị thấy đấy, chị Hoa đã nhận xét gì về chị và chồng cũ của chị là người như thế nào đâu. Tôi thấy nực cười là dù độc giả không bênh vực anh chị, nhưng có đến mức anh chị cùng phản hồi một cách quyết liệt và phẫn nộ như thế không?
Tôi nói thật, chị hãy quan tâm đến mình và con chị đi, mặc kệ gia đình chồng cũ của chị như thế nào. Chị thấy có hạnh phúc, thanh thản, thoải mái không? Người ta nói: "Phúc đức tại mẫu". Vậy chị và chị Hoa hãy xứng đáng là những người mẹ của con mình. Các anh các chị đừng làm tổn thương những đứa trẻ nữa, đừng để chúng nó gánh những gì các anh các chị gây ra chỉ vì sự ganh ghét, đố kỵ, sự giành giật, thù oán.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung – Mỹ sẽ cùng thăm dò khí đốt tại Trung Quốc
/t>>
<<c
Cuộc đối thoại chiến lược kinh tế Mỹ – Trung lần thứ hai đã bế mạc. Hai nước đã cùng đưa ra “Tuyên bố chung về hợp tác an ninh năng lượng Mỹ – Trung”, chuyên gia hai nước sẽ hợp tác bắt đầu thăm dò nguồn khí đốt dự trữ của Trung Quốc.
Hợp tác trong lĩnh vực năng lượng và khí hậu vẫn là một điểm sáng của thành quả đối thoại lần này. Lần đầu tiên, Trung – Mỹ ký kết thỏa thuận, cho phép các chuyên gia Mỹ bắt tay với chuyên gia Trung Quốc thăm dò nguồn dự trữ khí đốt to lớn của Trung Quốc. Hai bên Trung – Mỹ cũng sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nguồn tài nguyên khí đá phiến. Đây chỉ là một phần trong hợp tác an ninh năng lượng rộng lớn hơn. Ngoài ra, hai bên sẽ từng bước nỗ lực nâng cao hơn nữa độ minh bạch và hiệu quả của thị trường, đồng thời tiến hành hợp tác sâu rộng trong lĩnh vực năng lượng sạch.
Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton trong cuộc họp báo hôm thứ Ba (25/5) cho biết, đây sẽ là cơ hội kinh tế to lớn cho cả hai bên. Nếu Trung Quốc có thể tận dụng hiệu quả nguồn tài nguyên này, có thể giảm sự phụ thuộc chiến lược vào dầu mỏ nước ngoài, bảo đảm an ninh năng lượng cho mình và đảm bảo an ninh và độc lập năng lượng của Trung Quốc, đồng thời thông qua sự hợp tác này, cũng có thể tăng cường sự tin cậy lẫn nhau giữa Trung – Mỹ.
Theo thống kê, hiện Trung Quốc đã thăm dò được 3400 tỷ m3 trữ lượng địa chất khí đốt, nhưng đa số trữ lượng này đều phân bố ở những khu vực nghèo nàn đất đai cằn cỗi tại miền tây Trung Quốc, môi trường thăm dò địa chất khá tồi tệ, hơn nữa còn cách xa thị trường tiêu dùng, do đó, việc khai thác sử dụng trữ lượng khí đốt này sẽ còn gặp khó khăn về công nghệ.
Trước đây, điều mà công chúng quan tâm đó là, chuyện Mỹ sẽ mở rộng sự quản chế đối với việc xuất khẩu sản phẩm công nghệ cao sang Trung Quốc và vấn đề tung ra các chính sách đầu tư công bằng hơn, minh bạch hơn lại vẫn chưa xuất hiện trong văn kiện thành quả đối thoại cuối cùng.
Theo Bộ trưởng Tài chính Mỹ T. Geithner, Bộ trưởng Thương mại Mỹ Gary Locke và Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Chen De Ming đang có ý muốn tiến hành một số thay đổi quan trọng trong phương diện chính sách thương mại đầu tư song phương, hiện hai ông vẫn đang bàn bạc về một số chính sách chi tiết, có thể mấy tháng tới mới đạt được sự nhất trí.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trao đổi thương mại biên giới Việt-Trung tăng mạnh
/t>>
<<c
Theo thống kê của Hải quan Trung Quốc, buôn bán tiểu ngạch và trao đổi thương mại giữa người dân vùng ven biên giới Trung Quốc-Việt Nam ở cửa khẩu biên giới Bằng Tường, trong 5 tháng đầu năm 2009 đã tăng 32,2% so với cùng kỳ năm 2008.
Rau quả, một trong những sản phẩm trao đổi chính giữa Việt Nam và Trung Quốc.
CôngThương - Trong 5 tháng đầu năm 2009, tổng kim ngạch buôn bán hai chiều tại cửa khẩu Bằng Tường đã đạt 582 triệu USD, trong đó kim ngạch xuất khẩu và nhập khẩu của Trung Quốc đạt lần lượt 503 triệu và gần 79,4 triệu USD, tăng 36,5% và 10,1% so với cùng kỳ năm 2008.
Những mặt hàng chính xuất sang Việt Nam là sản phẩm rau quả, hàng dệt may, sản phẩm điện cơ và nhập khẩu chủ yếu là hoa quả tươi, đồ gỗ gia dụng...
Nhằm đẩy mạnh khai thác thị trường quốc tế, thành phố Bằng Tường đã quy phạm hóa các hoạt động buôn bán qua lại tại điểm Pò Chài.
Tận dụng ưu thế to lớn về địa lý, đẩy mạnh buôn bán tiểu ngạch và trao đổi qua biên giới, các cơ quan hữu quan ở cửa khẩu đã thay đổi cách thức quản lý buôn bán qua biên
Rau quả, một trong những sản phẩm trao đổi chính giữa Việt Nam và Trung Quốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t OTC: Chờ đợi cơ hội hồi sinh
/t>>
<<c
Thị trường OTC đang trải qua những ngày ảm đạm do sự suy giảm của thị trường niêm yết. Các môi giới OTC còn hoạt động chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Thị trường OTC tuy xấu nhưng vẫn có những giao dịch thực sự của nhà đầu tư muốn nắm giữ cổ phiếu các doanh nghiệp. Giờ đây nhà đầu tư không mua cổ phiếu OTC để kỳ vọng bán kiếm lời mà tìm kiếm các công ty kinh doanh hiệu quả, chính sách cổ tức tốt để đầu tư.
“Họ là khách hàng gốc của chúng tôi. Hiện những mã OTC vẫn có giao dịch chủ yếu là của các ngân hàng như MB, MSB, Techcombank hay xi măng nhưng rất hạn chế”- anh Hậu, môi giới OTC cho biết.
So sánh với số lượng doanh nghiệp đã cổ phần, chờ lên niêm yết khoảng 3000 doanh nghiệp thì việc số giao dịch tính trên đầu ngón ở vài mã cho thấy sự suy thoái của thị trường OTC thời gian này. Vì thế những môi giới OTC đa phần là chuyển sang môi giới niêm yết, hay quay về công việc chính.
Những môi giới tiếp tục sống bằng giao dịch OTC cũng phải xoay sở cung cấp thêm dịch vụ cho khách hàng. Một vài môi giới này chuyển thành đại lý phân phối cấp 1 những cổ phiếu của các doanh nghiệp. Từ quản lý cổ đông những môi giới này gom các cổ đông lại, đem đến những đại lý môi giới có khách hàng với nhu cầu thực để phân phối ra thị trường.
Không kỳ vọng nhiều vào sự hồi phục của TTCK cũng như thị trường OTC như trước, để có khoản thu nhập các môi giới tự tổ chức để cung cấp sản phẩm tài chính phái sinh. Với cổ phiếu OTC thì chắc chắn không thể đem đến các NHTM cầm cố nên các môi giới dựa vào sự hiểu biết các doanh nghiệp, sự thanh khoản của cổ phiếu để cung cấp dịch vụ phái sinh.
Khi có khách hàng với lượng nắm giữ lớn những mã có thanh khoản nhất định, môi giới có thể tùy điều kiện để cho cầm cố với mức chiết khấu khác nhau.
Anh Hậu cho biết: “Một vài trường hợp khối lượng nắm giữ quá lớn, chúng tôi biết cổ phiếu đó có khả năng cầm cố tại tổ chức tài chính. Vì thế bản thân tôi sẽ tư vấn cho khách hàng cầm cố số cổ phiếu đó với chiết khấu nhất định, sau đó đem cho doanh nghiệp khác vay để thu lãi. Đó cũng là cách chúng tôi duy trì khách hàng”.
Với lượng khoảng 200.000 cổ phiếu mệnh giá 10.000 đồng/cổ phiếu tương đương 2 tỷ mệnh giá, bằng cách cầm cố lấy tiền đem cho vay có khi khách hàng chỉ thu lời được khoảng 10 triệu đồng. So với gửi ngân hàng rất khiêm tốn nhưng cũng giúp nhà đầu tư có thu nhập nhất định.
Trong hoàn cảnh thắt chặt tiền tệ, các doanh nghiệp vừa và nhỏ thiếu vốn thì môi giới OTC còn thực hiện giúp thu xếp vốn thông qua tư vấn mua bán cổ phần.
“Nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ với vốn điều lệ khoảng dưới 50 tỷ đồng đã cổ phần nhưng không thể tiếp cận được tín dụng. Họ tìm đến chúng tôi để bán một phần cổ phần của công ty để có vốn lưu động phục vụ sản xuất, kinh doanh. Sau đó chúng tôi đến tìm hiểu công ty, tìm kiếm nhà đầu tư có nhu cầu thật để thực hiện thương vụ” – môi giới không muốn nêu tên cho biết.
Có những trường hợp khách hàng có nhu cầu sở hữu công ty cũng tìm đến những môi giới OTC để đề nghị mua cổ phần doanh nghiệp với mức giá xác định. Lúc này môi giới sẽ thu gom trên thị trường tự do giúp khách hàng.
“Nếu không đủ trên thị trường tự do, chúng tôi sẽ đến làm việc trực tiếp với ban lãnh đạo công ty. Tùy vào từng trường hợp, với sự hiểu biết về tài chính và kinh doanh thì chúng tôi cố gắng tư vấn cho cả 2 bên để đạt được thỏa thuận. Tuy nhiên không phải lúc nào cũng thành công.”- anh Hậu nói: “Chủ yếu đây là những thương vụ của các công ty cổ phần vừa và nhỏ. Người mua là các cá nhân có lượng vốn tương đối, có trình độ muốn tham gia quản trị doanh nghiệp”.
Kỳ vọng thị trường OTC khởi sắc như thời gian 2005-2007 là rất khó. Các môi gới OTC đều cho rằng thị trường OTC sẽ hồi phục trở lại nhưng dưới hình thức khác, chuyên nghiệp hơn chứ không thể sơ đẳng như thời gian trước. Khi đó muốn tồn tại các môi giới phải có trình độ để tư vấn, đánh giá giúp nhà đầu tư chứ không thể chỉ tìm cách mua đứt bán đoạn cổ phiếu để hưởng chênh lệch, hay phí giao dịch.(Nguồn: Cafef)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đất rừng, trả về chưa được, giao lại chưa xong
/t>>
<<c
TP - Theo ông Lê Văn Hoa, Phó Chủ tịch UBND huyện Khánh Vĩnh, thực hiện Quyết định số 134/2004/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, huyện dự tính bóc tách khoảng 1.400 ha đất rừng ở cánh Bắc huyện, do Lâm trường Bắc Khánh Vĩnh, nay là Cty Lâm nghiệp Trầm Hương (LNTH) quản lý, giao cho đồng bào dân tộc thiểu số nghèo. Rừng bạt ngàn, nhưng nhiều gia đình nghèo ở Khánh Hiệp vẫn thiếu đất sản xuất.
Trong số này, có 658 ha vốn là diện tích rẫy của đồng bào 3 xã Khánh Đông, Khánh Hiệp, Khánh Bình, trước khi được đưa vào Chương trình 327. Năm 2004, Chương trình 327 kết thúc, nhưng rừng không được trả lại dân, mà giao cho LNTH.
UBND huyện Khánh Vĩnh đã đề nghị LNTH giao lại rừng cho dân, huyện sẽ hoàn trả 2 tỷ đồng tiền đầu tư trồng, chăm sóc. Nhưng theo LNTH, 658 ha rừng này có giá trị đầu tư là 26,32 tỷ đồng, cần giải quyết hợp lý để không ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh của đơn vị. Sở NN&PTNT được UBND tỉnh Khánh Hòa giao chủ trì, phối hợp UBND huyện Khánh Vĩnh và cơ quan liên quan đề xuất hướng giải quyết. Đến nay, chỉ đạo này chưa được thực hiện, rừng chưa được giao lại cho dân.
Còn tại 7 xã cánh Nam Khánh Vĩnh, Cty Lâm sản Khánh Hòa đã bóc tách được hơn 2.600 ha đất rừng. Nhưng hơn 500 ha bóc tách tại xã Liên Sang ở xa khu dân cư, có nơi đến 15 - 20 km, giao thông khó khăn. Xã không nhận, huyện cũng chung ý kiến với xã. “Làm sao thì làm, đất rừng bóc tách giao lại cho đồng bào nghèo thiếu đất phải ở chỗ thuận tiện cho họ sản xuất.” Ông Hoa nói.
Tại xã Ba Cụm Nam, Khánh Sơn cũng chung cảnh ngộ. Năm 2006 BQL Rừng phòng hộ (BQLRPH) Khánh Sơn giao lại cho huyện 357 ha rừng thông. Xã lập phương án chia diện tích rừng này cho 188 hộ đồng bào nghèo. Nhưng theo ông Phạm Văn Hân, Phó Chủ tịch UBND xã, khả năng sinh lợi của từng khoảnh rừng khác nhau, nên dân phân bì, không đồng thuận. Năm 2007 xã và huyện lại phải đề nghị giao rừng cho BQLRPH Khánh Sơn quản lý, rồi giao khoán cho dân. Tuy nhiên, đề nghị này chưa được giải quyết. Rừng chưa chính thức giao cho dân, nhưng cũng không còn thuộc quyền quản lý của BQLRPH Khánh Sơn. “Dân cứ khai thác nhựa thông, chặt đốn cây tự phát, rừng thông sẽ suy kiệt, thoái hóa nhanh”. Ông Hân nói.
Hiện toàn tỉnh Khánh Hòa đã bóc tách 8.400 ha rừng của các đơn vị lâm nghiệp để hỗ trợ đất sản xuất cho đồng bào dân tộc thiểu số nghèo. Các huyện, TP Cam Ranh đã lên danh sách số hộ cần đất sản xuất, nhưng chưa xây dựng được phương án giải quyết cho từng hộ. Do vậy, đến nay vẫn còn rất nhiều hộ đồng bào thiếu đất.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đề nghị xây dựng cầu Đuống mới tại Hà Nội theo hình thức BT
/t>>
<<c
Bộ trưởng bộ GTVT vừa đề nghị Hà Nội chấp thuận đề xuất xây dựng cầu Đuống mới theo hình thức BT hoàn vốn bằng quỹ đất của thành phố.
Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đinh La Thăng cho biết đã nhận được đề xuất của Công ty cổ phần xây dựng và xuất nhập khẩu tổng hợp (Conexim) đề nghị thực hiện đầu tư xây dựng cầu vượt sông Đuống theo hình thức BT hoàn vốn bằng quỹ đất của Thành phố.
Bộ trưởng đã đề nghị UBND thành phố Hà Nội xem xét đề xuất của công ty Conexim, hướng dẫn và tạo điều kiện cho công ty này thực hiện đầu tư công trình theo hình thức hợp đồng BT (xây dựng - chuyển giao) hoàn vốn bằng quỹ đất của Hà Nội.
Cầu Đuống là một cây cầu đường bộ và đường sắt bắc qua sông Đuống, trên quốc lộ 1A cũ, nối phường Đức Giang thuộc quận Long Biên với thị trấn Yên Viên thuộc huyện Gia Lâm, Hà Nội.
Cầu này được chính quyền thực dân Pháp xây vào cuối thế kỷ 19 và được thông xe vào năm 1902. Qua hơn 100 năm sử dụng, cây cầu này đã rất cũ. Năm 2010, cầu Đuống bị sự có lún nứt.
Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đã quy hoạch sẽ có 3 cây cầu vượt sông Đuống.
/c>>
/a>>
<<a
<<t BCI: 31/12 chốt danh sách trả cổ tức đợt 1/2010 tỷ lệ 7%
/t>>
<<c
(ATPvietnam.com) -Hội đồng quản trị CTCP Đầu tư Xây dựng Bình Chánh (mã chứng khoán: BCI) đã họp và thông qua việc chi trả cổ tức năm 2010.
Theo đó, HĐQT quyết định tỷ lệ trả cổ tức đợt 1 năm 2010 ở mức 7% và ngày đăng ký cuối cùng là vào 31/12/2010, thời gian chi trả là vào 20/1/2011.
Năm 2010, BCI đặt kế hoạch với doanh thu 900 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 280 tỷ đồng, tăng 35% so với thực hiện của năm trước và mức cổ tức tối thiểu là 17%, lợi nhuận giữ lại 50.33 tỷ đồng (chiếm 17.98% lợi nhuận sau thuế).
Sau 9 tháng đầu năm 2010, mức doanh thu này của công ty mẹ là 426,76 tỷ đồng, tăng 41,64% so với cùng kỳ năm trước. lợi nhuận là 162,3 tỷ đồng, tăng 21,77% so với 9 tháng năm 2009.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Liên tục “chết” mạng, MobiFone hứa đền bù
/t>>
<<c
TT - Chưa đầy một tuần, các thuê bao ở phía Nam đã hai lần chịu “chết” mạng. Đại diện MobiFone cho biết sẽ đền bù nhưng chưa cho biết cụ thể. Trong các lần sập mạng trước đây, nhà mạng có đền bù nhưng chủ yếu dưới hình thức khuyến mãi.
>> Read this on Tuoitrenews.vn
>> MobiFone lại “chết” mạng
Trong chưa đến một tuần, các thuê bao của mạng di động MobiFone ở nhiều tỉnh thành phía Nam, đặc biệt là TP.HCM, đã phải liên tiếp trải qua hai lần “chết” mạng.
Lần thứ nhất xảy từ sáng đến tối 8-4, lần thứ hai từ trưa đến tối 12-4. Tình trạng “chết” cụ thể là các thuê bao di động không thể thực hiện cuộc gọi đi đến các thuê bao di động khác, việc gửi và nhận tin nhắn rất chập chờn, ít khi gửi và nhận thành công trong khi tín hiệu sóng mạng vẫn đầy đủ.
Theo ghi nhận của chúng tôi, những sự cố mạng lớn trước đây đều được các nhà mạng hiếm hoi đền bù bằng những chương trình ban tặng hoặc khuyến mãi. Chẳng hạn: sự cố nghẽn mạng kéo dài dịp Tết Nguyên đán 2005, nhà mạng Vinaphone đền bù các thuê bao trả sau 16 tin nhắn miễn phí, thuê bao trả trước thêm 3 ngày sử dụng, trong khi “người anh em” MobiFone hoàn toàn im lặng. Tháng 10-2009: Vinaphone đền bù sự cố nghẽn mạng bằng cách “Quý khách được miễn phí 15 phút gọi trong nước đầu tiên trong thời gian từ 16-10 đến 18-10”. Tháng 8-2010, hai mạng “anh em nhà VNPT” là MobiFone và Vinaphone đền bù việc chậm giảm cước bằng các chương trình khuyến mãi nạp thẻ cào và đại hạ giá cuộc gọi... Nhìn chung, những lần đền bù hiếm hoi này đều được thực hiện bằng hình thức không phải là đền bù đúng nghĩa. Rất nhiều người đã không hài lòng với kiểu đền bù này.
Đó là đánh giá chung của nhiều khách hàng bị ảnh hưởng trong những ngày qua. Sự cố nghiêm trọng là bởi hai lần “chết” mạng đều diễn ra trong thời gian khá dài, phạm vi rất rộng (ngoài TP.HCM còn có các tỉnh thành khác như Bình Dương, Đồng Nai, Trà Vinh, Bến Tre, Tiền Giang, Đà Nẵng, Buôn Ma Thuột...) đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến liên lạc của đông đảo khách hàng MobiFone.
Tình trạng không thể gọi đi, không gửi và nhận tin nhắn SMS được khiến khách hàng bị thiệt đơn thiệt kép trong công việc và sinh hoạt hằng ngày.
Rất nhiều khách hàng tỏ rõ bức xúc vì nhiều cuộc hẹn bị hủy ngang, công việc gần như bị đình trệ do không thể liên lạc được với đối tác. Với họ, “hôm đó (8-4) là một ngày đi làm mà chẳng thể làm được cơm cháo gì do không thể liên lạc được với khách hàng” - anh B., một khách hàng của MobiFone, than thở.
Đặc biệt, nhiều người rơi vào tình huống dở khóc dở cười như trường hợp của anh M. Hùng (TP.HCM). Anh Hùng cho biết anh đang đi công tác tại Đà Nẵng nên có hẹn làm việc với một số đối tác. Thế nhưng “thực hiện gọi đi hoài mà không được, trong khi vẫn nhận cuộc gọi đến bình thường, nhắn tin cũng không được. Tôi cứ nghĩ điện thoại của mình bị lỗi hoặc hư hỏng gì đó”.
Sau nhiều lần cố gắng thử “sửa” điện thoại nhưng tình hình vẫn không khả quan hơn, nổi nóng, anh Hùng đập luôn chiếc điện thoại duy nhất của mình. “Sau một hồi lên mạng Internet mới biết là do sự cố mạng chứ không phải do điện thoại mình hư”.
Anh Hùng bức xúc: “Lẽ ra nhà mạng phải có thông báo cụ thể cho người dùng ngay khi có sự cố để người ta còn biết mà tính toán cách liên lạc khác”.
Không như anh Hùng nhưng trường hợp của anh Hữu Minh (Q.5, TP.HCM) lại đáng thương hơn. Trong lần “chết” mạng thứ nhất xảy ra sáng 8-4, con anh Minh đang đi học ở trường bỗng nhiên bị sốt. Cô giáo nhắn tin thông báo cho anh đến đón con sớm, thế nhưng “mãi đến khoảng 11g20 tin nhắn mới đến, trong lúc này con tôi đã tự đi bộ về nhà, rất xót xa!”...
Chiều 13-4, MobiFone một lần nữa lặp lại giải thích nguyên nhân cụ thể của sự cố trên là do nhà mạng “tiến hành mở rộng và nâng cấp hệ thống quản lý thuê bao trả trước. Trong thời gian mở rộng hệ thống này, một số thuê bao trả trước của MobiFone tại một vài khu vực phía Nam (thuộc các tỉnh, thành phố: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai...) đã gặp hiện tượng trên. Chúng tôi cũng hết sức xin lỗi các khách hàng đã gặp phiền toái trong thời gian mở rộng và nâng cấp hệ thống này. Do đó, chúng tôi rất mong nhận được sự thông cảm và chia sẻ từ quý khách hàng”.
Nhà mạng còn cho biết sẽ “cập nhật các thông tin về khu vực và thời gian nâng cấp, mở rộng hệ thống trên website www.mobifone.com.vn để quý khách hàng được biết và chia sẻ”.
Trao đổi riêng với Tuổi Trẻ, một đại diện MobiFone cho biết nhà mạng sẽ có “phương án đền bù thiệt hại trong thời gian sớm nhất”, hiện đang chờ lãnh đạo phê duyệt, mà không nói chính xác thời điểm và cách thức đền bù cụ thể như thế nào.
Nếu MobiFone đã để sự cố “chết” mạng như xảy ra như mấy ngày gần đây khiến đông đảo khách hàng không thể liên lạc được, gây thiệt hại ít nhiều trong công việc của họ, nghĩa là doanh nghiệp đã không khắc phục được sự cố.
Theo Luật viễn thông có hiệu lực từ ngày 1-7-2010, các doanh nghiệp viễn thông (bao gồm cả doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ viễn thông có hạ tầng mạng và không có hạ tầng mạng) phải chịu trách nhiệm về chất lượng dịch vụ theo tiêu chuẩn đã đăng ký hoặc công bố.
Doanh nghiệp viễn thông cung cấp dịch vụ không đúng thời gian và chất lượng theo hợp đồng đã giao kết với người sử dụng dịch vụ viễn thông thì phải hoàn trả một phần hoặc toàn bộ giá cước đã thu.
Ngoài ra, người sử dụng dịch vụ viễn thông có các quyền khiếu nại về chất lượng dịch vụ, được bồi thường thiệt hại trực tiếp khác do lỗi của doanh nghiệp viễn thông hoặc đại lý dịch vụ viễn thông gây ra và lỗi này không thuộc trường hợp bất khả kháng.
Nếu MobiFone đã để sự cố “chết” mạng như xảy ra như mấy ngày gần đây khiến đông đảo khách hàng không thể liên lạc được, gây thiệt hại ít nhiều trong công việc của họ, nghĩa là doanh nghiệp đã không khắc phục được sự cố.
Theo Luật viễn thông có hiệu lực từ ngày 1-7-2010, các doanh nghiệp viễn thông (bao gồm cả doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ viễn thông có hạ tầng mạng và không có hạ tầng mạng) phải chịu trách nhiệm về chất lượng dịch vụ theo tiêu chuẩn đã đăng ký hoặc công bố.
Doanh nghiệp viễn thông cung cấp dịch vụ không đúng thời gian và chất lượng theo hợp đồng đã giao kết với người sử dụng dịch vụ viễn thông thì phải hoàn trả một phần hoặc toàn bộ giá cước đã thu.
Ngoài ra, người sử dụng dịch vụ viễn thông có các quyền khiếu nại về chất lượng dịch vụ, được bồi thường thiệt hại trực tiếp khác do lỗi của doanh nghiệp viễn thông hoặc đại lý dịch vụ viễn thông gây ra và lỗi này không thuộc trường hợp bất khả kháng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Việt Nam - Trung Quốc ký kết 6 văn bản hợp tác
/t>>
<<c
Chiều 11.10, lễ đón chính thức Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đang thăm chính thức Trung Quốc được tổ chức trọng thể tại Đại lễ đường Nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào chủ trì lễ đón. Sau lễ đón, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội đàm cấp cao với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào. Hai bên cùng nhất trí cho rằng, trong quan hệ giữa hai nước còn tồn tại một số bất đồng xung quanh vấn đề biển Đông và nhất trí hai nước đều nỗ lực tránh làm phức tạp tình hình và bình tĩnh xử lý những bất đồng thông qua đàm phán hòa bình, nhìn từ tầm cao chiến lược quan hệ hai nước và vì lợi ích của nhân dân hai nước. Hai bên khẳng định quan hệ đoàn kết, hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc cần được không ngừng củng cố, phát triển và truyền mãi cho các thế hệ mai sau.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng duyệt đội danh dự. Ảnh: TTXVN
Hai bên nhất trí áp dụng các biện pháp hữu hiệu, thiết thực để mở rộng toàn diện và đi sâu hợp tác hữu nghị trên các lĩnh vực giữa hai nước.
Cụ thể: Duy trì truyền thống tốt đẹp thăm viếng và tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao dưới nhiều hình thức phong phú, như thăm chính thức, thăm làm việc, cử đặc phái viên..., kịp thời trao đổi ý kiến về tình hình quốc tế, khu vực và các vấn đề quan trọng trong quan hệ song phương. Không ngừng nâng cao vai trò và phát huy hiệu quả của các cơ chế hợp tác giữa hai Đảng; cùng nhau triển khai hiệu quả, thiết thực kế hoạch hợp tác giữa hai Đảng giai đoạn 2011 - 2015. Ngoài ra, hai bên còn quan tâm thỏa đáng đến công tác giáo dục các tầng lớp nhân dân về tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước; mở rộng và tăng cường giao lưu nhân dân một cách phong phú, thiết thực, hiệu quả, nhất là giữa thanh - thiếu niên hai nước.
Phát huy đầy đủ và nâng cao hiệu quả hoạt động của Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương VN - Trung Quốc trong việc quy hoạch tổng thể và đẩy mạnh toàn diện hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực cũng như nâng cao vai trò trong việc chỉ đạo khắc phục các cơ chế, chính sách còn vướng mắc; trước mắt, triển khai thực hiện có hiệu quả quy hoạch 5 năm phát triển hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước giai đoạn 2011-2015. Thúc đẩy mở rộng hợp tác trên lĩnh vực quốc phòng, an ninh; chấp hành nghiêm túc và triển khai có hiệu quả những nội dung hợp tác mà hai bên đã thỏa thuận; tăng cường tổ chức giao lưu giữa lực lượng vũ trang hai bên nhằm tăng cường đoàn kết, tin cậy, học hỏi lẫn nhau...
Hai bên tiếp tục phát huy tiềm năng, thế mạnh của mỗi nước, tăng nhanh kim ngạch thương mại hai chiều đi đôi với các biện pháp từng bước giảm tình trạng nhập siêu của VN trong cán cân thương mại song phương. Cùng mở rộng hợp tác trong lĩnh vực khoa học - kỹ thuật, giáo dục - đào tạo, y tế, văn hóa, thể thao, du lịch... Thúc đẩy hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong việc bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu; thúc đẩy giữ gìn, bảo vệ và sử dụng nguồn nước ở lưu vực các sông suối chung giữa hai nước trên cơ sở đảm bảo môi trường và phát triển bền vững.
Đối với các vấn đề còn tồn tại hay mới nảy sinh trong quan hệ giữa hai nước, trong đó có các vấn đề trên biển, hai bên cần kiên trì và bình tĩnh xử lý, giải quyết thỏa đáng, công bằng, hợp lý, thông qua đàm phán và hiệp thương hữu nghị, phù hợp với nhận thức chung đã đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, phù hợp với luật pháp quốc tế, các thỏa thuận quốc tế và đặc điểm quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống giữa hai nước, quyết không để bất cứ vấn đề gì, bất cứ thế lực nào chia rẽ quan hệ hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước VN - Trung Quốc.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng, hai nước đang đứng trước nhiều vận hội mới để phát triển, song cũng đang đứng trước nhiều khó khăn thử thách, nhất là sự chống phá quyết liệt của các thế lực thù địch. Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí tăng cường phối hợp và chia sẻ thông tin thường xuyên giữa hai nước tại các tổ chức, diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên Hợp Quốc, WTO, APEC, ASEM, ASEAN+1, ASEAN+3, EAS, ARF... cùng nhau góp phần giữ gìn và thúc đẩy hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào chứng kiến lễ ký kết Kế hoạch hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc. Ảnh: TTXVN
Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến với đồng chí Ngô Bang Quốc - Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc nước CHND Trung Hoa.
Ngay sau các cuộc hội đàm, hội kiến, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào cùng hai đoàn đại biểu cấp cao VN và Trung Quốc đã chứng kiến lễ ký các văn kiện hợp tác quan trọng giữa hai Đảng, hai Nhà nước, bao gồm:
- Kế hoạch hợp tác giữa Đảng Cộng sản VN và Đảng Cộng sản Trung Quốc giai đoạn 2011-2015.
- Quy hoạch phát triển 5 năm về hợp tác kinh tế, thương mại giai đoạn 2012-2016 giữa Chính phủ nước CHXHCN VN và Chính phủ nước CHND Trung Hoa.
- Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo nước CHXHCN VN và Bộ Giáo dục nước CHND Trung Hoa giai đoạn 2011-2015.
- Nghị định thư giữa Chính phủ nước CHXHCN VN và Chính phủ nước CHND Trung Hoa về việc sửa đổi Hiệp định Vận tải đường bộ giữa Chính phủ nước CHXHCN VN và Chính phủ nước CHND Trung Hoa.
- Nghị định thư giữa Chính phủ nước CHXHCN VN và Chính phủ nước CHND Trung Hoa về việc thực hiện Hiệp định Vận tải đường bộ giữa Chính phủ nước CHXHCN VN và Chính phủ nước CHND Trung Hoa.
- Thỏa thuận những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển giữa nước CHXHCN VN và nước CHND Trung Hoa.
Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển giữa Việt Nam và Trung Quốc
Đoàn đại biểu Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam và đoàn đại biểu Chính phủ nước CHND Trung Hoa nhất trí cho rằng, giải quyết thỏa đáng vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc là phù hợp với lợi ích căn bản và nguyện vọng chung của nhân dân hai nước, có lợi cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực. Hai bên nhất trí căn cứ vào những nhận thức chung mà lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc đã đạt được trong vấn đề trên biển, trên cơ sở "Thỏa thuận nguyên tắc cơ bản giải quyết vấn đề biên giới lãnh thổ giữa nước CHXHCN Việt Nam và nước CHND Trung Hoa" năm 1993, xử lý và giải quyết vấn đề trên biển tuân theo những nguyên tắc dưới đây:
1. Lấy đại cục quan hệ hai nước làm trọng, xuất phát từ tầm cao chiến lược và toàn cục, dưới sự chỉ đạo của phương châm "láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai" và tinh thần "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt", kiên trì thông qua hiệp thương hữu nghị, xử lý và giải quyết thỏa đáng vấn đề trên biển, làm cho biển Đông trở thành vùng biển hòa bình, hữu nghị, hợp tác, đóng góp vào việc phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc, góp phần duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực.
2. Trên tinh thần tôn trọng đầy đủ chứng cứ pháp lý và xem xét các yếu tố liên quan khác như lịch sử... đồng thời chiếu cố đến quan ngại hợp lý của nhau, với thái độ xây dựng, cố gắng mở rộng nhận thức chung, thu hẹp bất đồng, không ngừng thúc đẩy tiến trình đàm phán. Căn cứ chế độ pháp lý và nguyên tắc được xác định bởi luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, nỗ lực tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài mà hai bên đều có thể chấp nhận được cho các vấn đề tranh chấp trên biển.
3. Trong tiến trình đàm phán vấn đề trên biển, hai bên nghiêm chỉnh tuân thủ thỏa thuận và nhận thức chung mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được, thực hiện nghiêm túc nguyên tắc và tinh thần của "Tuyên bố ứng xử của các bên ở biển Đông" (DOC). Đối với tranh chấp trên biển giữa Việt Nam - Trung Quốc, hai bên giải quyết thông qua đàm phán và hiệp thương hữu nghị. Nếu tranh chấp liên quan đến các nước khác, thì sẽ hiệp thương với các bên tranh chấp khác.
4. Trong tiến trình tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài cho vấn đề trên biển, trên tinh thần tôn trọng lẫn nhau, đối xử bình đẳng, cùng có lợi, tích cực bàn bạc thảo luận về những giải pháp mang tính quá độ, tạm thời mà không ảnh hưởng đến lập trường và chủ trương của hai bên, bao gồm việc tích cực nghiên cứu và bàn bạc về vấn đề hợp tác cùng phát triển theo những nguyên tắc đã nêu tại điều 2 của thỏa thuận này.
5. Giải quyết các vấn đề trên biển theo tinh thần tuần tự tiệm tiến, dễ trước khó sau. Vững bước thúc đẩy đàm phán phân định vùng biển ngoài cửa vịnh Bắc Bộ, đồng thời tích cực bàn bạc về vấn đề hợp tác cùng phát triển tại vùng biển này. Tích cực thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực ít nhạy cảm như bảo vệ môi trường biển, nghiên cứu khoa học biển, tìm kiếm, cứu hộ cứu nạn trên biển, phòng chống, giảm thiểu thiệt hại do thiên tai. Nỗ lực tăng cường tin cậy lẫn nhau để tạo điều kiện cho việc giải quyết các vấn đề khó khăn hơn.
6. Hai bên tiến hành cuộc gặp định kỳ Trưởng đoàn đàm phán biên giới cấp Chính phủ một năm hai lần, luân phiên tổ chức, khi cần thiết có thể tiến hành các cuộc gặp bất thường. Hai bên nhất trí thiết lập cơ chế đường dây nóng trong khuôn khổ đoàn đại biểu cấp Chính phủ để kịp thời trao đổi và xử lý thỏa đáng vấn đề trên biển.
Thỏa thuận này ký tại Bắc Kinh, ngày 11 tháng 10 năm 2011, thành hai bản, mỗi bản bằng tiếng Việt và tiếng Trung, cả hai văn bản đều có giá trị như nhau.
Tại cuộc hội đàm hẹp giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào hôm 11.10, hai nhà lãnh đạo nhìn nhận vấn đề biển Đông không phải là toàn cục quan hệ Việt - Trung, nhưng là vấn đề hết sức nhạy cảm và phức tạp đối với cả hai Đảng, hai nước, vì nó liên quan đến chủ quyền quốc gia dân tộc. Tuy nhiên, đây cũng là vấn đề hoàn toàn có thể giải quyết được. Nếu hai bên xuất phát từ tầm cao chiến lược, từ lợi ích của nhân dân hai nước và căn cứ vào các chuẩn mực của luật pháp quốc tế thì hoàn toàn có thể tìm ra được một giải pháp thỏa đáng, có lý, có tình, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước, nhất là khi hai nước đã có kinh nghiệm trong việc giải quyết hai vấn đề không kém phần nhạy cảm và phức tạp là vấn đề phân giới cắm mốc toàn tuyến biên giới đất liền và vấn đề phân định vịnh Bắc Bộ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bị cúm khi thai bước sang tuần thứ 10
/t>>
<<c
Bạn ak mk nghĩ bạn nên đi khám bs xem sao,giờ đang có dịch cúm nhiều lắm.Khám để mk yên tâm hơn.Mk nghe nói pk 125 thái thịnh khám và sa tốt lắm đấy.Bạn thử qua đó khám xem sao.Chúc 2 mẹ con khỏe mạnh nhé!
Bạn ơi, bạn vào google để tra cứu xem giữa cảm và cúm có đặc điểm gì khác nhau nhé, nếu cúm thì có thể ảnh hưởng đến thai nhi còn cảm thì không sao đâu bạn à. Cúm thường có dấu hiệu sốt cao, còn các triệu chứng khác thường giống hệt cảm. Nghe bạn kể thì bạn có vẻ giống cảm hơn (cảm lạnh), bạn đừng lo lắng nhiều quá nhé, trước mình cũng bị kiểu như bạn đi SA cũng hỏi bs, bác sĩ bảo mình nếu không sốt cao (trên 38 độ) thì không phải lo lắng gì cả.
Đúng đó bạn ,nhiều mẹ cứ hay nhầm giũa cảm với cúm.Cảm lạnh thì có mấy mẹ nào k bị trong 3 tháng đầu đâu.Nên không có vấn đề gì đâu nếu bạn không sốt cao.
Bạn có thai 10w ăn vào bị nôn có thể là do nghén. Còn triệu chứng điển hình của cúm (do virus) là đau nhức cả người có kèm sốt, các triệu chứng khác như ho, chảy mũi, viêm họng thì cả cảm và cúm đều có. Bạn cần phân biệt giữa cảm và cúm, vì chỉ có cúm mới ảnh hưởng đến thai nhi trong 3m đầu.
Theo như mình thì bạn chỉ bị cảm, viêm đường hô hấp thôi chứ không phải bị cúm đâu, vì triệu chứng của cúm là sốt cao đột ngột. Hồi 9 tuần mình cũng bị viêm mũi gây sốt, cũng lo lắng đi khám, nhưng bác sĩ bảo đó là do bị viêm đường hô hấp. Nhưng mình vẫn cẩn thận siêu âm, xét nghiệm, theo dõi sự phát triển của bé theo các mốc. Trộm vía đến giờ bé nhà mình rất khỏe, phát triển bình thường, suốt ngày đạp bùm bụp trong bụng mẹ. Nếu bạn không thấy yên tâm thì đến tuần 12 đi siêu âm đo khoảng sáng sau gáy, cẩn thận hơn thì tuần 16 làm cái xét nghiệm sàng lọc trước sinh. Chúc 2 mẹ con mạnh khỏe!
Bạn ơi, hồi mang thai 3 tháng đầu mình cũng bị cúm đấy, trộm vía là ku nhà mình bây h khỏe mạnh không sao cả. Nếu bị sốt thì mới đáng lo ngại. Nếu bị chảy nước mũi thì bạn có thể mua lá xông về, đun nước lên xông phần mặt thôi, là sẽ đỡ ngay. (lưu ý là không xông cả người nhé). Chúc bạn mau khỏe!
Lần trước em cũng lo như chị, lần đấy mang thai đứa đầu mà tự nhiên bị đau họng rồi chảy nước mũi. Cũng lo phải kô chị?! rồi em qua bác sỹ khám ngay. Bác sỹ bảo là không phải cúm nào cũng ảnh hưởng tới thai nhi. Còn tùy vào loại virut gây cúm hay gì gì đấy nên yên tâm không sao đâu. Giờ chị đang ở tuần thứ 10 nên sắp tới đây chị phải đi siêu âm 4 chiều để dự toán dị tật thai nhi rồi. Lúc đó chị có thể yên tâm hoàn toàn là nhóc con không bị sao hết chị nhé.
Bạn ak mk nghĩ bạn nên đi khám bs xem sao,giờ đang có dịch cúm nhiều lắm.Khám để mk yên tâm hơn.Mk nghe nói pk 125 thái thịnh khám và sa tốt lắm đấy.Bạn thử qua đó khám xem sao.Chúc 2 mẹ con khỏe mạnh nhé!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhiều khả năng FED giữ nguyên lãi suất ngân hàng
/t>>
<<c
Hầu hết các nhà kinh tế hàng đầu của Mỹ đều cho rằng Cục Dự trữ Liên bang (FED) sẽ giữ nguyên lãi suất cơ bản từ 0-0,25% và cũng không thay đổi quy mô của chương trình mua 600 tỷ USD trái phiếu.
Mức lãi suất thấp kỷ lục nói trên được Ủy ban Thị trường Mở của FED áp dụng từ tháng 12/2008 như là một trong những biện pháp nhằm đưa nền kinh tế thoát khỏi suy thoái.
Tháng 11/2010, FED công bố quyết định mua thêm 600 tỷ USD trái phiếu kho bạc dài hạn cho đến hết tháng 6/2011, nhằm vực dậy nền kinh tế. Đến nay, FED đã mua 320 tỷ USD trái phiếu.
Nathaniel Karp, nhà kinh tế trưởng của công ty tài chính BBVA Compass, và Julia Coronado, nhà kinh tế trưởng của công ty BNP Paribas, cho rằng cách tốt nhất đối với FED vào thời điểm này là không nên có sự thay đổi nào đối với lãi suất ngân hàng và chương trình mua trái phiếu, vì bất cứ sự thay đổi nào cũng đều có thể đe dọa nền kinh tế đang hồi phục nhưng còn rất mong manh.
Trong thông báo gửi khách hàng rằng tại kỳ họp đầu năm 2011, nhà kinh tế trưởng của ngân hàng JPMorgan Chase, James Glassman, phần lớn các thành viên của Ủy ban Thị trường Mở của FED sẽ ủng hộ chương trình mua 600 tỷ USD trái phiếu vì tại cuộc họp cuối năm 2010, họ đã đưa ra tín hiệu là sẽ chỉ có thay đổi rất nhỏ, nếu có, đối với chương trình này.
Số ít thành viên của Ủy ban như Chủ tịch FED khu vực Philadelphia, Charles Plosser, và Chủ tịch FED khu vực Dallas, Richard Fisher, cũng sẽ chỉ yêu cầu giảm quy mô của chương trình vì họ cho rằng sự phục hồi kinh tế khá bền vững và tốc độ tăng trưởng hàng năm của nền kinh tế Mỹ sẽ đạt 3,5% trong năm nay.
Tuy nhiên, theo kết quả của cuộc khảo sát do Blue Chip Economic Indicators tiến hành, các nhà kinh tế cho rằng kinh tế Mỹ chỉ tăng trưởng khoảng 3-3,1% trong năm 2011. Mặc dù đây là tỷ lệ tăng cao nhất trong vòng 6 năm trở lại đây, nhưng cũng chưa đạt đến mức cần thiết tối thiểu 4% để làm giảm đáng kể tỷ lệ thất nghiệp đang ở mức rất cao 9,4% vào tháng 12/2010.
Vì thế, ông Tom Porcelli, nhà kinh tế trưởng của công ty RBC Capital Markets, cho rằng nếu không đạt được mức tăng trưởng tối thiểu 4% thì FED cần phải tiếp tục thực hiện các chính sách nhằm kích thích tăng trưởng kinh tế./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dư âm Man United (2 –0) Otelul Galati: Một bộ mặt khác của Quỷ đỏ
/t>>
<<c
Tỷ số 2-0 như trận lượt đi tiếp tục được lặp lại ở Old Trafford nhưng điểm khác biệt so với cách đây hai tuần là Man United đã chơi hay hơn rất nhiều. Điều này phần nào cho thấy họ đang dần phục hồi sau thất bại trong trận derby Manchester, đồng thời hứa hẹn cuộc đón tiếp Benfica vào cuối tháng sẽ trở nên hấp dẫn khi hai đội đã bằng điểm nhau.
Aldershot 3-0, Everton 1-0 và giờ Otelul Galati 2-0, những kết quả mà Man United có được có thể rất giống nhau nhưng nếu theo dõi đội bóng của Alex Ferguson kể từ sau thảm họa ở trận derby, đấy giống như là một quá trình đứng lên của Quỷ đỏ. Nó cho thấy bản lĩnh của họ và nói như Fergie thì phản ứng của các cầu thủ sau một lần ngã đau.
Thật không may cho Otelul Galati khi họ gặp Man United trong giai đoạn này nhưng liệu Benfica hay Basel có giành được một kết quả khác hay không, không phủ nhận là Quỷ đỏ đã chơi hay hơn sau mỗi trận đấu. Họ như thể đã tìm lại được niềm vui chơi bóng, sự tự tin thường thấy và quan trọng là khát vọng chiến thắng. Trong cái tuần Man United sẽ có nhiều hoạt động để kỷ niệm 25 năm ngày ông đặt chân tới Old Trafford, Ferguson có lý do để cười trở lại.
Niềm vui này đã phải trả giá bằng chấn thương của Michael Owen ngay ở phút thứ 10 nhưng bù lại, ở Wayne Rooney, tiền đạo đã ghi bàn thắng thứ 2 vào phút 87 và ấn định tỷ số 2-0, Man United đã tìm thấy ở đó một cầu thủ khác, một tiền vệ theo kiểu Paul Scholes mà họ đã rất nhớ sau ngày cầu thủ người Anh treo giày.
Giống như ngôi sao dẫn đường, Rooney luôn là tâm điểm ở Nhà hát của Những giấc mơ. Tuy vậy, có lẽ phải rất lâu rồi, người ta mới thấy anh chơi hay đến vậy trong vị trí của một tiền vệ. Thậm chí, vị trí đó còn gợi nhớ đến Scholes, tiền vệ không còn trong đội hình của Man United nhưng luôn là hình mẫu, thước đo so sánh tại Old Trafford.
Otelul có thể chỉ là một đối thủ tầm thường của Romania nhưng nếu so với các đồng đội của mình, Rooney cũng cho thấy anh là ngoại lệ. Nani ư? Anderson ư? Cầu thủ có những đường chuyền chính xác, lên xuống, di chuyển không biết mệt mỏi nhằm phá vỡ hàng phòng ngự của đội khách chính là Rooney. Nỗ lực đó của “tiền vệ” người Anh đã được đền đáp bằng bàn thắng muộn vào cuối trận, một cú sút xa đập người như được sắp đặt và giúp Man United lặp lại đúng kết quả của trận lượt đi.
Phải thừa nhận là nếu không có bàn thắng này của Rooney, tất cả sẽ nghĩ ngay là Man United dường như vẫn đang chịu tác động từ trận thua 1-6 về tay Man City. Một Man United quen thuộc là sau khi dẫn bàn sớm như vậy sẽ tiếp tục ghi bàn và tàn sát đối thủ. Có điều, nếu nhìn từ thắng lợi 1-0 trước Everton cuối tuần qua, 1 bàn vào lúc này cũng là đủ nếu như điều đó đảm bảo cho họ được 3 điểm.
Rooney chắc chắn không nghĩ như thế và giống như mùa giải trước, anh tiếp tục là lực đẩy đưa Man United thoát ra khỏi sự trì trệ. Fergie hẳn có lý do để xếp cầu thủ người Anh ở một vị trí mà ông cho là cần thiết, dù đấy có thể là vì Tom Cleverley đang bị chấn thương, bởi ông biết chắc Rooney sẽ như chất xúc tác tạo nên sự thay đổi ở những đồng đội của anh. Làm sao họ lại không phấn chấn, tự tin hơn được khi thấy Rooney thi đấu như vậy, vì thế, đừng cho là Otelul, Basel nếu trở lại đây cũng khó mơ đến một trận hòa 3-3, trong khi Benfica xem như đã nhận được lời cảnh báo trước trận chung kết của bảng vào ngày 22/11 tới.
Hai đội đầu bảng tham dự vòng 1/8, đội thứ ba tham dự vòng 1/16 UEFA Cup!
Wenger giải thích lí do không sử dụng “họng pháo” Van Persie
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khủng hoảng kinh tế ảnh hưởng đến cả phát minh sáng chế
/t>>
<<c
Thông báo ngày 8/2 của Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới (WIPO) cho biết số bằng phát minh sáng chế (PCT) trên toàn cầu năm 2009 theo Hiệp ước hợp tác bằng phát minh của WIPO đã giảm 4,5%, từ 164.000 bằng được đăng ký năm 2008 xuống 155.900 bằng năm 2009.
Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, số PCT giảm mạnh ở các nước công nghiệp phát triển, trong đó Mỹ (11,4%), Canađa (11,7%), Đức (11,2%), Anh ... nhưng lại tăng mạnh ở một số nước Đông Á như Trung Quốc (29,7%), Nhật Bản, Hàn Quốc… Tuy nhiên, Mỹ vẫn dẫn đầu thế giới về số PCT năm 2009 với gần 46.000 bằng, Nhật Bản đứng thứ 2 với gần 30.000 bằng, tiếp đến là Đức và Hàn Quốc. Số PCT của thế giới đang phát triển vẫn thấp. Tuy chiếm tới 78% số thành viên Hiệp ước PCT của WIPO, nhưng số PCT của các nước đang phát triển chỉ chiếm 14% tổng số PCT toàn cầu năm 2009.
Công ty Panasonic của Nhật Bản đứng đầu các công ty toàn cầu về số PCT năm 2009 với gần 2.000 bằng và Nhật Bản có tới 4 công ty nằm trong nhóm 10 công ty toàn cầu có số PCT cao nhất trong năm 2009. Đại học California của Mỹ dẫn đầu các trường đại học và viện nghiên cứu trên toàn cầu về số lượng PCT được đăng ký năm 2009.
WIPO nhấn mạnh, số PCT năm 2009 giảm thấp hơn so với dự kiến trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế gay gắt ở nhiều nước cho thấy bất chấp điều kiện kinh tế khó khăn, ý thức kinh doanh tốt mới chính là điều kiện đảm bảo nhất để bảo vệ các công nghệ có giá trị thương mại trên toàn cầu./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giảm lãi suất cho người vay mua bất động sản
/t>>
<<c
Hoạt động cho vay để mua bất động sản sẽ có nhiều thay đổi sau khi Ngân hàng (NH) Nhà nước có công văn 7525 hướng dẫn đối với các khoản vay vốn bất động sản của khách hàng cá nhân.
Nhiều khả năng NH sẽ phải điều chỉnh giảm lãi suất cho vay ghi trên hợp đồng đã ký với một số khách hàng.
Từ tháng 2-2009, NH Nhà nước đã cho phép các NH được cho vay theo lãi suất thỏa thuận đối với các khách hàng vay vốn nhằm mục đích tiêu dùng. Không có định nghĩa hay khái niệm thống nhất về cho vay tiêu dùng, phục vụ đời sống nhưng các NH đều hiểu rằng cho vay tiêu dùng là cho cá nhân vay để mua sắm đồ sinh hoạt trong gia đình như mua, sửa chữa nhà, mua xe, đám cưới... Các khách hàng này phải chịu lãi suất thỏa thuận (thông thường 14-15%/năm) trong khi lãi suất cho vay để kinh doanh cao nhất chỉ 10,5%/năm.
Tuy nhiên, gần đây khi NH Nhà nước thanh tra hoạt động cho vay theo lãi suất thỏa thuận ở các NH, lại xuất hiện rối rắm trong việc xác định cá nhân vay mục đích tiêu dùng hay vay sản xuất kinh doanh, nhất là cho vay mua, sửa chữa nhà.
Trước tình trạng này, NH Nhà nước đã có công văn 7525, theo đó chỉ cho phép NH áp lãi suất thỏa thuận đối với các khoản vay mua nhà mà người vay trả nợ bằng thu nhập từ tiền lương. NH không được cho vay lãi suất thỏa thuận với khách hàng có nhiều nhà, vay để mua, sửa chữa nhà kết hợp cho thuê và nguồn trả nợ là thu nhập một phần từ tiền lương và tiền thuê nhà.
Theo NH Nhà nước, trường hợp này là vay kinh doanh nên phải áp dụng theo trần lãi suất đối với sản xuất kinh doanh. Theo một quan chức của NH Nhà nước với các hợp đồng tín dụng ký kể từ tháng 2-2009, những khoản cho vay mua nhà nào của NH không đúng với công văn 7525 thì phải chỉnh sửa cho phù hợp.
Đây là tin vui cho người vay mua nhà từ tháng 2-2009 có nguồn trả nợ bằng nguồn thu nhập khác. Các NH sẽ phải điều chỉnh lãi suất cho vay ghi trên hợp đồng, thường là 11-14%/năm, giảm còn tối đa 10,5%/năm.
Thế nhưng, nhiều NH cho biết khó có thể điều chỉnh giảm lãi suất cho vay kể từ nay trở đi với những hợp đồng tín dụng đã cho vay lãi suất thỏa thuận trước đây. “Lãi suất tiền gửi tiết kiệm kỳ hạn 12 tháng hiện đã là 10,5%/năm, chưa kể dự trữ bắt buộc tại NH Nhà nước là 7%, chi phí vốn lên 10,6-10,7%/năm mà đem cho vay chỉ có 10,5%/năm sẽ lỗ” - một phó tổng giám đốc NH cổ phần nói.
Một khả năng nữa là chưa rõ NH Nhà nước có buộc các NH phải hồi tố, có nghĩa là áp dụng lãi suất trần 10,5%/năm cho các khách vay ngay từ thời điểm tháng 2-2009. Tuy nhiên, nhiều NH thương mại nói họ sẽ thỏa thuận với khách hàng thanh lý hợp đồng trước hạn để tránh thiệt hại về lãi suất. Hiện các NH cũng đang chờ hướng dẫn rõ hơn từ NH Nhà nước trước khi đưa ra các hướng giải quyết.
Nhiều NH thừa nhận công văn 7525 sẽ dẫn đến việc dừng cho vay để mua bất động sản nhằm mục đích đầu tư. Như vậy, tới đây các NH chỉ cho vay đối với cá nhân mua nhà và tiền trả nợ từ lương vì trường hợp này vẫn theo lãi suất thỏa thuận.
Một lãnh đạo NH cổ phần nói việc cho vay theo lãi suất thỏa thuận là NH chấp nhận rủi ro cao để có được lãi suất cao. Với cho vay mua bất động sản để kinh doanh, thời hạn vay dài đồng nghĩa với rủi ro cao hơn, nhưng lãi suất cho vay không cao thì NH phải chuyển sang đối tượng khác cho an toàn và phù hợp với mức lãi suất trần.
Theo phó tổng giám đốc một NH cổ phần lớn ở TP.HCM, dù vẫn có khách muốn vay vốn mua bất động sản nhưng NH phải từ chối. Vì trên thực tế, nếu căn cứ nguồn trả nợ từ tiền lương thì ít có khách hàng nào đủ điều kiện để vay theo lãi suất thỏa thuận. Hiện một căn nhà từ 40-60m2 ở quận 7 hoặc quận 4, TP.HCM cũng có giá ít nhất 1 tỉ đồng trở lên. Thời hạn cho vay của các NH cao nhất là 10-15 năm. Như vậy, tính ra vay 1 tỉ đồng thì khách hàng phải trả ít nhất trên 10 triệu đồng/tháng. Vậy khách hàng có thu nhập khoảng 30 triệu đồng/tháng mới có thể vay vốn và trả nợ trên 10 triệu đồng/tháng.
Một quan chức của NH Nhà nước cho rằng việc áp dụng cho vay lãi suất thỏa thuận là tùy mỗi nước, nhưng chuẩn mực thống kê tín dụng quốc tế từ trước đến nay đều phân định những khoản vay có nguồn thu nhập bằng lương để trả nợ được xem là cho vay tiêu dùng.
Còn lại, người vay trả nợ bằng các nguồn thu nhập khác thì được tính là vay kinh doanh. Dựa vào những quy định trên, các NH có cho vay hay không là tùy từng NH thỏa thuận với khách hàng, NH Nhà nước không can thiệp.
Nhưng cũng theo vị quan chức này, tinh thần từ nay đến cuối năm sẽ tập trung vốn cho sản xuất kinh doanh nên NH Nhà nước không khuyến khích NH mở rộng cho vay kinh doanh bất động sản. Quy định cho vay kinh doanh bất động sản ở mức lãi suất không quá 10,5%/năm nhằm hạn chế các NH đổ vốn vào đây. Đây là biện pháp để NH Nhà nước kiểm soát tăng trưởng tín dụng bất động sản ở mức hợp lý.
Vì nếu bung ra cho phép NH được cho vay lãi suất thỏa thuận với đối tượng này thì các NH sẽ tiếp tục chạy đua tăng lãi suất huy động để cho vay, khi đó thị trường lãi suất sẽ bị phá vỡ và rủi ro cho hệ thống NH khi vốn đổ nhiều vào lĩnh vực đầu cơ bất động sản.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ukraina: Ông Yanukovych tuyên bố thắng cử
/t>>
<<c
(CAO) Chiến thắng của ông Yanukovych đã được khẳng định tuy nhiên dường như cuộc đua này căng thẳng đến phút cuối khi ông Yanukovych chỉ dẫn trước ứng viên Yulia Tymoshenko, đương kim Thủ tướng, một chút ít phiếu. Với kết quả này, đây sẽ là sự trở lại đầy bất ngờ của ông Yanukovych, người từng bị đánh bật trong cuộc Cách mạng Cam 5 năm trước. Và dưới sự lãnh đạo của ông, người ta trông đợi chính sách ngoại giao của Ukraina sẽ trở nên thân Nga hơn.
Phóng viên có mặt tại Kiev nói chiến thắng của ông Yanukovych sẽ là lời lên án của người dân trước sự thất hứa của các lãnh đạo Cách mạng Cam, vốn thân Tây phương, như vậy nền chính trị Ukraina lại quay một vòng.
Ông Yanukovych dường như chắc chắn với chiến thằng của mình ngay từ vòng 1 của cuộc bầu cử
Ông Yanukovych từng tham gia tranh cử tổng thống năm 2004, và kết quả bầu cử lúc đó bị nói là gian lận làm lợi cho ông. Các cuộc biểu tình lúc bấy giờ đã đẩy ông ra khỏi dinh tổng thống để phe thân phương Tây lên nắm quyền.
Đương kim Tổng thống Viktor Yushchenko đã thua ngay từ vòng đầu.
Theo một trưng cầu ý kiến, ông Yanukovych đã giành 48,7% số phiếu còn bà Tymoshenko giành 45,5%. Một thăm dò khác cho hay ông giành 49,8%, còn đối thủ chiếm 45,2%. Chênh lệch này nhỏ hơn ban vận động bầu cử của ông từng hy vọng đạt được. Ông Yanukovych nhiều lần tuyên bố đối thủ của ông nên từ chức. "Tôi nghĩ bà Yulia Tymoshenko nên chuẩn bị từ chức. Và bà ấy cũng hiểu điều này." Tuy nhiên bà Tymoshenko, 49 tuổi, không ra chỉ dấu gì là bà sẽ làm như vậy. Trong một cuộc họp báo, bà nói người của phe bà đang tiến hành kiểm phiếu song song và khuyến khích họ xem xét từng lá phiếu, từng tài liệu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sắp trình Chính phủ kế hoạch “hậu” kích cầu
/t>>
<<c
Theo thông tin từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư, cuối tháng 9 tới, Bộ sẽ trình lên Thủ tướng Chính phủ xem xét về kế hoạch “hậu” kích cầu khi gói hỗ trợ lãi suất ngắn hạn 4% sẽ kết thúc vào cuối tháng 12/2009.
Vào trung tuần tháng 8 vừa qua, các dự định cho “hậu” kích cầu lãi suất 4% lần đầu tiên được bàn tới tại phiên họp thường kỳ của Hội đồng Tư vấn tiền tệ quốc gia. Chỉ có 3 trong số 15 thành viên của Hội đồng tán thành việc nên tiếp tục kéo dài thêm gói này sang đến giữa hoặc cuối năm 2010.
Khoảng 15 ngày sau đó, Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia có thông báo những kết quả khá khả quan về kết quả thực hiện kích cầu lãi suất sau 8 tháng thực hiện, theo đó, việc thực hiện kích cầu lãi suất là tương đối an toàn, chưa xảy ra hệ lụy gì cũng như chưa gây ra tác động phụ gì đáng kể. Trên căn cứ đó, nhiều thành viên của ủy ban này thống nhất đề nghị cần kéo dài thêm gói kích cầu lãi suất chứ chưa nên chấm dứt vào cuối năm 2009.
* Gói kích cầu thứ hai giúp doanh nghiệp đỡ “sốc”
* “Việc đưa ra gói kích cầu thứ hai là không cấp thiết”
* “Quan trọng nhất vẫn là ổn định kinh tế vĩ mô”
* HSBC lạc quan về triển vọng kinh tế Việt Nam
* Kéo dài hỗ trợ lãi suất ngắn hạn: “Tôi không tán thành”
Là người trực tiếp điều hành và thực thi triển khai gói hỗ trợ lãi suất 4% nhưng Ngân hàng Nhà nước đến nay vẫn chưa thể hiện rõ quan điểm về vấn đề này.
Tuy nhiên, theo Vụ phó Vụ Chính sách tiền tệ Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thu Hà thì cơ chế hỗ trợ lãi suất tác động làm cho tín dụng VND tăng trưởng ở mức cao, lãi suất cho vay thấp hơn lãi suất tiền gửi, làm “méo mó” khối lượng vốn huy động và lãi suất thị trường, ảnh hưởng không thuận lợi đến việc kiểm soát tổng phương tiện thanh toán và ổn định lãi suất, tỷ giá.
Các doanh nghiệp vay vốn thuộc đối tượng hỗ trợ lãi suất thường lập phương án sản xuất - kinh doanh, dự án đầu tư với thời hạn trả nợ kéo dài hơn so với thời gian trước đây và chu kỳ sản xuất - kinh doanh để được hưởng hỗ trợ lãi suất dài hơn, kéo theo việc quay vốn và tín dụng chậm lại, gây rủi ro lớn cho các ngân hàng thương mại nếu như diễn biến kinh tế thế giới và trong nước không thuận lợi.
Theo nhận định của một lãnh đạo thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trường hợp kinh tế thế giới và Việt Nam phục hồi sớm trong năm 2009 thì có thể ngừng kích cầu để tránh làm nghiêm trọng tình trạng thâm hụt ngân sách, nhất là trong bối cảnh thu ngân sách đang ngày một khó khăn.
“Đánh giá của các tổ chức trong nước cũng như quốc tế đều khẳng định kinh tế Việt Nam đã phục hồi sớm. Nếu có tiếp tục hỗ trợ lãi suất trong năm 2010 thì hình thức cũng phải khác và đối tượng được hỗ trợ sẽ chọn lọc và khắt khe hơn. Kế hoạch cụ thể cho hậu kích cầu lãi suất đang được Bộ khẩn trương hoàn thành để kịp trình lên Thủ tướng vào cuối tháng 9”, vị này cho hay.
Không thể phủ nhận trong gần 9 tháng qua, biện pháp kích thích kinh tế chủ lực mang lại hiệu quả rõ rệt là gói cho vay hỗ trợ lãi suất 4%. Nhưng, theo nhận định của nhiều chuyên gia kinh tế, biện pháp này lại khó áp dụng triệt để nếu kéo dài thêm quá thời hạn ấn định là hết năm 2009 vì khi đó hiệu quả sẽ không cao và tình trạng thất thoát chắc chắn sẽ xảy ra.
Bộ trưởng Bộ Tài chính Vũ Văn Ninh cho biết, sau khi bù trừ số tăng giảm, dự kiến thu ngân sách Nhà nước năm 2009 vẫn giảm thu khoảng 29.000 - 63.000 tỷ đồng so với dự toán.
Trong báo cáo nghiên cứu dựa trên kết quả tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 2006 - 2010 do Dự án Hỗ trợ Giám sát phát triển kinh tế - xã hội, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng đưa ra cảnh báo rằng thu ngân sách Nhà nước sẽ ngày càng khó khăn.
Hiện nay, gần một nửa thu ngân sách vẫn còn dựa vào các khoản thu thiếu ổn định, không bền vững như thu từ dầu thô và từ hoạt động xuất nhập khẩu. Trong trung và dài hạn, hai khoản thu này sẽ giảm.
Đối với thu từ hoạt động xuất nhập khẩu, mục tiêu hạn chế nhập khẩu đi đôi với cắt giảm thuế quan với mức độ nhanh hơn từ nay đến 2010 sẽ ảnh hưởng không tốt tới mức thu từ loại thuế này trong thời gian tới.
Trong 1-2 năm tới, thu từ khu vực doanh nghiệp cũng khó tăng do tăng trưởng kinh tế chậm lại, ưu tiên chính sách cho việc kiềm chế lạm phát và ngăn chặn suy giảm kinh tế. Với diễn biến trên, áp lực giảm thu ngân sách, nhất là sau 2010 khá lớn.
Rõ ràng, nếu vẫn mạnh tay kích cầu lãi suất 4% như năm 2009 thì đó sẽ là một thách thức lớn đối với ngân sách nhà nước. Thực tế thì ngay từ khi gói kích cầu này được triển khai, Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội cũng đã đề nghị Chính phủ cần kiên quyết thực hiện dứt điểm gói kích cầu hỗ trợ lãi suất 4% theo đúng kế hoạch, tránh kéo dài gây ảnh hưởng tới ổn định vĩ mô trong dài hạn.
Ủy ban Tài chính Ngân sách cho rằng chính sách bù lãi suất tiềm ẩn nguy cơ thất thoát, lãng phí. Nếu không được quản lý hiệu quả, sẽ gia tăng gánh nặng nợ nần và hiện tượng đầu cơ nóng với các dự án vay chất lượng thấp.
Ngoài ra, điều này có thể làm ảnh hưởng sức cạnh tranh của nền kinh tế do việc cho vay nặng tính bao cấp, vì không phát huy vai trò điều tiết thị trường, làm gia tăng tình trạng cạnh tranh bất bình đẳng giữa các loại hình doanh nghiệp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tàu chở hàng kẹt ở cảng vì… mắc lưới ngư dân
/t>>
<<c
(Dân trí) - Đến chiều tối ngày 18/12, tổ tàu lai dắt cảng biển Chân Mây (TT-Huế) vẫn chưa thể khắc phục được sự cố vướng lưới của ngư dân xã Lộc Vĩnh. Hoạt động vận tải hàng hóa vào ra cảng tiếp tục bị tê liệt gây thiệt hại nhiều tỷ đồng.
Phần đáy tàu OJI NEW CENTURY bị mắc lưới ngư dân, không ra được cảng Chân Mây.
Theo Giám đốc cảng Chân Mây Nguyễn Hữu Thọ, sáng 16/12, tổ tàu lai dắt của cảng thực hiện hướng dẫn luồng tuyến cho tàu OJI NEW CENTURY (Quốc tịch PANAMA) xuất bến theo lịch trình sau khi nhập 5 vạn tấn gỗ dăm xuất khẩu.
Tuy nhiên do bị vướng lưới của ngư dân làm nghề đáy trái phép trong khu vực cảng nên tàu lai dắt gặp sự cố khiến tàu OJI NEW CENTURY không thể rời bến.
Cũng trong thời gian này, vùng biển Chân Mây có gió lớn đã gây ra sự cố va đập nguy hiểm giữa tàu OJI NEW CENTURY vào khu vực cầu cảng. Cán bộ và công nhân cảng phải túc trực 24/24 giờ để gia cố vật liệu mềm ở các điểm va đập nhằm chống hỏng cho thân tàu và cầu cảng.
Theo thống kê sơ bộ của cảng Chân Mây, giá trị thiệt hại cầu cảng do va đập ước tính gần 2 tỷ đồng. Thiệt hại của tàu OJI NEW CENTURY cũng lên tới hàng triệu USD vì chậm tiến trình hoạt động.
Ông Thọ bức xúc: “Tình trạng đánh bắt cá trái phép trong khu vực cảng Chân Mây diễn ra từ 6 năm nay. UBND tỉnh đã có chỉ thị cấm nhưng chính quyền địa phương vẫn bất lực. Đây không phải là lần đầu tiên tàu thuyền vào ra cảng Chân Mây gặp sự cố do vướng lưới”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người điên trong ngôi nhà cổ tái xuất
/t>>
<<c
Trước đó, năm 2008, trong bối cảnh sân khấu TP.HCM đang thịnh dòng kịch thị trường thì tại sân khấu 5B, Người điên trong ngôi nhà cổ, vở diễn lấy bối cảnh nông thôn Nam bộ những năm 1950 với câu chuyện nhiều uẩn khúc, cảm động về tình người, đã mang đến cho khán giả không khí chính kịch lôi cuốn.
Tác phẩm này đã ghi thêm một vai diễn để đời của nghệ sĩ Ái Như với lối diễn xuất thần trong vai diễn chính, Quyên - người điên trong ngôi nhà cổ.
Bên cạnh dàn diễn viên cũ như: NSƯT Thành Hội, Ái Như, Thế Sơn... vở diễn mới có sự tham gia của êkip diễn viên trẻ. Tuyết Mai nhận vai Hạnh cùng với diễn viên đàn chị Tuyết Thu. Quốc Thịnh và Trung Dũng chia nhau vai Hà Văn Tân. Hai êkip diễn viên sẽ luân phiên biểu diễn hằng tuần.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Triều Tiên lại “đặt bẫy” thành công?
/t>>
<<c
- Tại sao Triều Tiên lại thông báo về trường hợp bắt giữ công dân Mỹ trong lúc căng thăng giữa hai miền Nam, Bắc đang gia tăng? Việc làm của Bình Nhưỡng có chủ đích gì và có ý nghĩa thế nào trong thời gian tới?
Ngày 25/1/2010: Triều Tiên ra tuyên bố cấm tất cả tàu thuyền qua lại vùng biển phía Tây nước này trong 2 tháng. Lệnh cấm bắt đầu có hiệu lực từ ngày 25/1 đến hết ngày 29/3/2010. Theo đó tất cả các tàu thuyền, kể cả quân sự lẫn dân sự đều không được phép qua lại đảo Baengnyeong ở phía tây Triều Tiên - nơi từng xảy ra một vụ va chạm giữa tàu hải quân của Triều Tiên và Hàn Quốc vào các năm 1999, 2002 và gần đây nhất là tháng 11/2009.
Động thái trên của Bình Nhưỡng ban đầu được nhận định là bước khởi đầu cho một phi vụ thử tên lửa đạn đạo hoặc chí ít cũng phải là một cuộc tập trận thường niên quy mô lớn.
Ngày 27/1/2010: Một ngày sau khi tuyên bố cấm biển, trong lúc đang thực hiện hải trình tuần tra trên khu vực biển giáp gianh với Triều Tiên, tàu chiến của hải quân Hàn Quốc đã đụng độ với lực lượng của Triều Tiên khi lực lượng này bắn pháo về hướng tàu của Hàn Quốc. Ngay lập tức chiến hạm của Hàn Quốc nhả đạn từ súng máy Vulcan để bắn trả lực lượng của Triều Tiên cách đó khoảng 3 km.
Trước đó không lâu, Bộ ngoại giao Mỹ vừa kêu gọi Hàn Quốc và Triều Tiên cùng kiềm chế sau khi xuất hiện thông tin cho rằng quân đội Hàn Quốc đã nhận lệnh báo động cao độ sau khi Bình Nhưỡng thông báo cấm tàu thuyền qua lại trên khu vực biển phía tây của Bình Nhưỡng.
Trong lúc hải quân Hàn Quốc đụng độ với lực lượng bắn phá của Triều Tiên trên biển Hoàng Hải, một chiếc tàu thương mại của Hàn Quốc đang chở vật liệu xây dựng xuất phát từ cảng Haeju của Bắc Triều Tiên, vượt qua vùng biển tranh chấp và trở về Hàn Quốc an toàn.
Chiều cùng ngày 27/1, lần thứ hai quân đội Triều Tiên lại tiếp tục bắn pháo về phía vùng biển mà trước đó đã thông báo cấm tàu thuyền qua lại. Quân đội Hàn Quốc nằm trong tình trạng báo động cao độ vì trước đó Seoul đã gửi 3 hỏa tốc thư đến Bình Nhưỡng yêu cầu quân đội nước này dừng ngay các hoạt động bắn phá mà Seoul gọi là khiêu khích nếu không sẽ phải hoàn toàn chịu trách nhiệm với hành động của mình.
Người Hàn Quốc rất lo lắng trước hoạt động bắn pháo của Triều Tiên. Nhiều chuyên gia phân tích nhận định rằng Hàn Quốc có thể đối phó với tên lửa của Triều Tiên, thậm chí chỉ bằng súng máy, nhưng việc Triều Tiên bắn pháo binh về hướng lãnh thổ Hàn Quốc là vô cùng nguy hiểm.
Theo nhận định, nếu bị tấn công bằng pháo, các hòn đảo Baeknyeong, Yeongpyeong, Daecheong và một số đảo nhỏ của Hàn Quốc nằm ở phía nam Đường phân tuyến phía Bắc sẽ bị ảnh hưởng.
Theo những báo cáo của Bộ quốc phòng Hàn Quốc, trong ngày 27/1 Triều Tiên đã bắn tất cả 100 phát đạn pháo và phóng nhiều rocket đa nòng loại 240 mm về phía Đường phân tuyến phía Bắc chia cắt Nam, Bắc Triều Tiên. Về phía Hàn Quốc, tàu chiến của nước này đã bắn 100 phát đạn súng máy cannon Vulcan cảnh báo về phía quân đội Triều Tiên.
Cũng trong ngày 27/1, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đã lên án các vụ bắn pháo này là "hành động khiêu khích nghiêm trọng", đồng thời cảnh báo sẽ trả đũa mạnh mẽ bất cứ sự cố nào xảy ra. Bộ này cũng kêu gọi Triều Tiên rút lại lệnh cấm tàu thuyền ở khu vực phía Nam đường ranh giới trên biển vốn đang tranh chấp với Hàn Quốc.
Đáng chú ý, bất chấp tình hình căng thẳng gia tăng, Bộ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc Hyun In-Teak cho biết Hàn Quốc vẫn xúc tiến đàm phán về khu công nghiệp chung Kaesong với miền Bắc như đã định vào ngày 1/2 tới. Trước đó 1 ngày, Triều Tiên đã đề xuất với Hàn Quốc tổ chức chung lễ kỷ niệm lần thứ 10 ngày ra Tuyên bố chung Liên Triều 15/6/2000 -15/6/2010.
Ngày 28/1/2010: Triều Tiên tiếp tục hoạt động bắn phá diễn tập hướng về khu vực Đường giới hạn phía Bắc bất chấp lời đe dọa của Hàn Quốc và sự lo ngại của cộng đồng quốc tế. Bộ Tổng Tham mưu quân đội Triều Tiên đã ra tuyên bố nhấn mạnh rằng hoạt động bắn phá nằm trong kế hoạch tập trận của nước này chứ không phải là hành động khiêu khích như Hàn Quốc tuyên bố.
Ngay sau lần bắn phá thứ 3 trong vòng 2 ngày không lâu, bất ngờ Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA trích dẫn nguồn tin từ giới chức quân sự nước này cho biết, lực lượng biên phòng của nước này đã bắt giữ một công dân mang quốc tịch Mỹ (chưa được tiết lộ tên, tuổi tác, giới tính) từ hôm Thứ 2 (25/1) vừa qua. Đây là trường hợp bắt giữ thứ 2 trong vòng
Trước đó, cuối tháng 12/2009, Bắc Triều Tiên thông báo 1 trường hợp người Mỹ gốc Hàn Quốc vượt biên giới Triều Tiên có tên Robert Park đã bị bắt giữ khi đang vượt sông Đồ Môn giữa biên giới Trung Quốc và Bắc Triều Tiên vào đúng ngày Noel 25/12/2009.
Mặc dù Đại sứ quán Mỹ tại Hàn Quốc chưa biết và chưa xác nhận có hay không việc công dân mang quốc tịch Mỹ bị Triều Tiên vừa bị bắt giữ nhưng tình hình căng thẳng giữa Hàn Quốc và Triều Tiên có vẻ như dịu ngay sau tuyên bố này.
Washington lại phải thúc giục cơ quan ngoại giao Mỹ xắn tay vào cuộc để tìm hiểu vấn đề và tìm cách thuyết phục Bình Nhưỡng thả trả tự do cho 2 công dân của mình giống như trường hợp hai nhà báo Mỹ gốc Trung Quốc Laura Ling và Yuen Lee bị lính biên phòng Triều Tiên bắt giữ cách đây không lâu.
Câu hỏi là: Tại sao Triều Tiên lại thông báo về trường hợp bắt giữ công dân Mỹ trong lúc căng thẳng giữa hai miền Nam, Bắc đang gia tăng? Việc làm của Bình Nhưỡng có chủ đích gì và có ý nghĩa thế nào trong thời gian tới?
Nếu theo dõi và xâu kết các sự kiện xảy ra trong thời gian gần đây có thể nói rằng nhận định hành động diễn tập, bắn phá trên biển Hoàng Hải trong những ngày vừa qua là có chủ đích.
Bình Nhưỡng muốn nhắc nhở gián tiếp với người Mỹ và trực tiếp với chính quyền Hàn Quốc rằng họ phải cân nhắc đề nghị ký hiệp ước hòa bình với Bình Nhưỡng để thay thế thỏa thuận ngừng bắn hai miền Triều Tiên đã ký với nhau sau khi kết thúc cuộc chiến 1950 - 1953.
Một số chuyên gia phân tích chính trị nhận định rằng việc Bình Nhưỡng tuyên bố đã bắt và đang thẩm vấn một công dân Mỹ thứ 2 vượt biên vào lãnh thổ nước này trong lúc căng thẳng với Hàn Quốc đang diễn ra chính là lúc “tung con át chủ bài” khống chế cục diện tình hình đang “căng như dây đàn”, khiến Hàn Quốc phải xuống tay vì có muốn làm gì cũng phải nể mặt “Chú Sam” còn đang loay hoay tìm cách xác minh và giải cứu công dân của nước mình đang bị Triều Tiên giam giữ.
Nếu những diễn biến trong tương lai gần diễn ra như những gì giới học giả nhận định, thì hành động của Triều Tiên được ví như một chiếc bẫy hoàn hảo mà “người dính bẫy” ở đây là Washington và Seoul!
Ngay sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố đã bắt và đang giam giữ một công dân Mỹ thứ 2 trong vòng 1 tháng qua vì tội vượt biên trái phép, Hàn Quốc tuyên bố sẽ vẫn duy trì quan hệ đối thoại với Bình Nhưỡng bất chấp những căng thẳng mà Triều Tiên “cố tình” tạo ra trong thời gian qua, đặc biệt là sự kiện cấm biển và bắn đạn pháo về phía Đường phân tuyến phía Bắc trên biển Hoàng Hải.
Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết, cơ quan này sẽ tiếp tục xúc tiến cuộc đối thoại dự kiến diễn ra vào ngày 01/2 tới đây tại thị trấn biên giới Kaesong. Hàn Quốc có kế hoạch gửi danh sách gồm 17 quan chức Hàn Quốc tới Triều Tiên tham dự hội đàm liên Triều tại đây vào tuần tới.
Tiếp sau đó, Phát ngôn viên Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak – người vừa thực hiện xong chuyến công du lịch sử tới Ấn Độ hiện đang có mặt tại Thụy Sỹ cho biết trong những ngày qua ông Lee liên tục được cập nhật những báo cáo mới nhất liên quan đến những diễn biến căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.
Phát ngôn viên Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc – ông Kim Eun-hye tiết lộ rằng Tổng thống Lee chưa đưa bất cứ phát ngôn hay bình luận nào về những biến cố trên mặc dù ông là lãnh đạo cao nhất ở Hàn Quốc sẽ quyết định những vụ việc quan trọng liên quan đến tình hình đất nước.
Một trợ lý tháp tùng Tổng thống Lee yêu cầu được giấu tên cho hay, quan điểm và lập trường của ông Lee là phản đối hành động “thù địch” của Triều Tiên trong những ngày qua, nhưng việc giải quyết và ứng phó những tình huống như vậy Hàn Quốc phải bình tĩnh. Trợ lý này bình luận “Tổng thống Lee là người rất bình tĩnh” khi đối phó với những sự việc tương tự.
Tại diễn đàn kinh tế thế giới đang diễn ra tại Davos, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak cũng không có kế hoạch đưa vấn đề Triều Tiên ra họp bàn trong chương trình nghị sự và các cuộc họp song, đa phương của mình. Thay vào đó, chắc chắn tại Hội nghị kinh tế thượng đỉnh G-20 sẽ được tổ chức tại Hàn Quốc trong năm nay, vấn đề Triều Tiên sẽ được nước chủ nhà nhắc đến nhiều hơn.
Thời gian gần đây, chính quyền Triều Tiên rất bức xúc với một số sự kiện có liên quan đến Mỹ, Hàn Quốc và một số nước phương Tây. Đáng chú ý nhất vẫn là những những biện pháp trừng phạt của Hội đồng bảo an LHQ sau hàng loạt vụ thử hạt nhân, tên lửa đạn đạo của nước này.
Gần đây nhất là sự kiện Hàn Quốc và Nhật Bản một mực khăng khăng rằng vẫn phải duy trì các biện pháp trừng phạt Triều Tiên đến khi nào Bình Nhưỡng quay trở lại các vòng đàm phán 6 bên và tiến trình phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên được giải quyết.
Trong khi đó, lập trường của Bình Nhưỡng luôn “chắc nịch” quan điểm phải dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt nếu muốn Bình Nhưỡng ngồi vào đàm phán giải quyết các chương trình hạt nhân gây nhiều tranh cãi của mình.
Triều Tiên cũng rất bức xúc và nhiều lần lên tiếng cáo buộc hành động thả truyền đơn mà nước này cho là “phản động” và “lôi kéo” người dân lật đổ chính quyền mà Hàn Quốc vẫn âm thầm thực hiện qua hình thức thả bóng bay sang lãnh thổ Bắc Triều Tiên.
Cách đây vài ngày truyền thông Hàn Quốc đã tiết lộ rằng, trong tháng 10/2009, một nhà ngoại giao Triều Tiên có tên Kim đang làm việc tại sứ quán Triều Tiên tại Ethiopia đã chạy sang sứ quán Hàn Quốc ở Addis Ababa và đề nghị được tị nạn chính trị. Nhân viên này đã được hộ tống về thủ đô Seoul 3 tuần sau đó.
Nhân sự kiện này, truyền thông Hàn Quốc lại nhắc lại sự kiện vào tháng 5/2008 giới lãnh đạo Triều Tiên đã từng tuyên bố sẽ tử hình và ít nhất phạt tù cải tạo lao động đến 10 năm đối với tất cả những công dân Triều Tiên tìm cách vượt biên qua lãnh thổ Hàn Quốc.
Việc tuyên truyền này của truyền thông Hàn Quốc cũng khiến Triều Tiên “bức xúc” vì cho rằng nó ảnh hưởng đến tấm lý công tác của các nhân viên ngoại giao của Bình Nhưỡng đang làm việc tại nước ngoài.
Trong một diễn biến khác, đầu tháng 1/2010, Liên minh châu Âu EU đã liệt kê một số lãnh đạo cao cấp của Triều Tiên vào “danh sách đen” và coi đó là những hình phạt của EU đối với Triều Tiên sau khi nước này tuyên bố không trở lại các vòng đàm phán 6 bên giải quyết vấn đề hạt nhân.
Bản “danh sách đen” của EU có tổng cộng 12 quan chức cap cấp của Triều Tiên, đa số nhà những nhân vật quan trọng nhất trong chính quyền của Chủ tịch Kim Jong-il. Đứng đầu danh sách này là Bộ trưởng quốc phòng – Phó thống soái quân đội Triều Tiên Kim Yong-chun (74 tuổi); Jang Song-taek nhân sự cấp cao của Đảng lao động nhân dân cùng 6 trong 13 thành viên cao cấp của Ủy ban quốc phòng Triều Tiên.
Trong một phiên họp của Ủy ban môi trường EU được tổ chức tại Brussels vào ngày 22/12/2009, EU đã chấp thuận biện pháp trừng phạt nhằm vào các quan chức cao cấp của Bình Nhưỡng. Theo đó cấm tất cả hoạt động đi lại trên lãnh thổ châu Âu của những quan chức Triều Tiên bị liệt kê nói trên, đồng thời hàng hóa của nước này cũng không được phép lưu hành trong 27 nước thành viên của EU.
Trước đó, vào năm 2007, EU chỉ ban bố danh sách cấm 5 nhà nghiên cứu Triều Tiên có liên quan đến các chương trình hạt nhân. Hai trong số đó có Giám đốc Trung tâm nghiên cứu hạt nhân Yongbyon - Hong-sop; Chủ tịch thương mại Namchongan Triều Tiên - Yun Ho-jin.
Trước đó, đầu tháng 1/2010, hãng hàng không Air Koryo của Triều Tiên lại bị cấm bay vào không phận EU và đây là năm thứ 5 hãng hàng không này bị cấm bay qua vùng trời của 27 nước thành viên EU vì không đáp ứng được các yêu cầu an toàn bay quốc tế.
Thông tin trên cho thấy, hiện tại và trong tương lai gần Triều Tiên sẽ phải tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn khi tiến trình đàm phán hạt nhân, hòa giải dân tộc với Hàn Quốc và một loạt những vấn đề khác có liên quan tới Mỹ, sự hoài nghi của châu Âu chưa được giải quyết.
Cách đây chưa đầy 10 ngày, một tổ chức nghiên cứu của chính quyền Hàn Quốc cho biết rất có thể Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il sẽ nghỉ hưu, thậm chí có thể lâm chung hoặc sẽ xảy ra biến cố khiến ông không thể tham gia chính trường Triều Tiên sau thời điểm năm 2012.
Thông tin gây sốc trên của Viện Thống Nhất Quốc Gia về Triều Tiên (Korea Institute for National Unification - KINU), một tổ chức thuộc chính quyền Hàn Quốc có trụ sở tại thủ đô Seoul được công bố ngày 20/1 vừa qua quả thực đã khiến Bình Nhưỡng rất bực mình. Triều Tiên cho rằng đây là một trong những màn “tâm lý chiến” của quân đội Hàn Quốc.
Thời gian tới đây, quan hệ giữa hai miền Triều Tiên sẽ vẫn còn tồn tại nhiều vấn đề phức tạp, thậm chí có thể dẫn đến nguy cơ xung đột nếu hai bên mất kiềm chế trước các hành động mà giới phân tích hay gọi là “tit – for – tat” – “trả đũa lẫn nhau”.
Tình hình khu vực Đông Bắc Á, đặc biệt là quan hệ bán đảo Triều Tiên sẽ vẫn là một trong những “điểm nóng” trên thế giới nếu như: Triều Tiên quyết không quay trở lại thỏa thuận ở các vòng đàm phán 6 bên; Hàn Quốc, Mỹ, phương Tây vẫn duy trì thái độ thù địch chống chính quyền Triều Tiên; sự can dự của cộng đồng quốc tế không kịp thời khi xảy ra căng thẳng…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rất nhiều váy áo Nhật, Hàn đẹp, giầy, đồ cho bé 2, 3 tuổi, túi xịn,....
/t>>
<<c
Đồ của mình bạn nào cao 1.55 đến 1.65 nặng dưới 50kg thì vừa nhé, giầy size 36 hoặc 230, đảm bảo toàn đồ chất lượng tốt, di động của mình 0934638069 Mời mọi người xem trên link nhé, mình cập nhật hàng ngày http://s792.photobucket.com/albums/yy210/diuntp/ Mình xin lỗi ko trả lời tin nhắn mặc cả,...
Đồ của mình bạn nào cao 1.55 đến 1.65 nặng dưới 50kg thì vừa nhé, giầy size 36 hoặc 230, đảm bảo toàn đồ chất lượng tốt, di động của mình 0934638069
Mời mọi người xem trên link nhé, mình cập nhật hàng ngày
Mình xin lỗi ko trả lời tin nhắn mặc cả, nếu bạn nào mua nhiều mình sẽ tự động giảm giá, cảm ơn mọi người đã quan tâm!
Mình có thể ship nếu tiện đường và chắc chắn lấy nhé!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Balotelli: Bây giờ tôi đã biết Jack Wilshere là ai
/t>>
<<c
(TinTheThao.com.vn) - Tiền đạo Manchester City Mario Balotelli cho biết anh là một fan hâm mộ của tiền vệ Arsenal Jack Wilshere.
Còn nhớ cách đây không lâu, khi được giải thưởng Golden Boy, Balotelli tuyên bố anh không hề biết Jack là ai. Nhưng vào ngày thứ Hai, tiền đạo đang chơi cho Manchester City nói:
"Khi tôi được hỏi về Wilshere, tôi thật sự không biết anh ấy là ai, nhưng lúc đó các phương tiện truyền thông lại phóng đại câu nói của tôi lên. Bây giờ thì tôi có thể nói ra điều này. Tôi đã xem anh ấy thi đấu trong trận đấu giữa Arsenal và Chelsea. Bạn có biết không? Cậu ấy thật sự là một cầu thủ tài năng, môt người đàn ông mạnh mẽ. Cậu ấy thi đấu rất tốt. Và Arsenal sẽ là ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch Premier League."
Hiện tại, Man City của Balotelli và Arsenal của Wilshere đang là hai ứng cử viên hàng đầu của ngôi vô địch Premier League mùa này. Cả 2 đều có phong độ khá tốt trong thời gian gần đây đặc biệt là Balotelli, chàng tiền đạo người Italia này đã phần nào lấy được cảm tình của người hâm mộ cũng như huấn luyện viên Mancini với cú hat-trick ghi được vào lưới Aston Villa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Del Piero phải khâu 8 mũi sau va chạm với Rossi
/t>>
<<c
(TinTheThao.com.vn) - Đội trưởng Juventus, Alessandro Del Piero vừa phải trải qua một đêm trong bệnh viện để được theo dõi sau khi anh được các nhân viên y tế đưa ra khỏi sân sau khi dính phải chấn thương trong trận đấu giữa Juventus và Cesena tối qua.
Chỉ mới được tung vào sân được tám phút nhưng Del Piero đã sớm phải rời cuộc chơi sau khi anh có va chạm rất mạnh với hậu vệ Marco Rossi bên phía Cesena.
Anh đã được chuyển tới thẳng bệnh viện ngay sau đó. Trước đó, Del Piero cũng đã được các bác sĩ tại sân tiến hành khâu 8 mũi trên mặt để cầm máu, tuy nhiên tiền đạo kỳ cựu này vẫn phải tiếp tục ở lại bệnh viện để theo dõi trong thời gian tới.
Phát biểu trước báo giới, đại diện của Juventus đã cho biết:
"Anh ấy không hề bị bất tỉnh và vết thương cũng đã được khâu tám mũi để cầm máu ngay tại sân."
"Tuy nhiên, đội trưởng của chúng ta vẫn sẽ được đưa đến bệnh viện để tiến hành theo dõi."
Cơ quan thông tấn ANSA đã dưa tin kết quả chụp CAT đã không cho thấy một biến chứng bất thường nào và việc Del Piero tiếp tục nằm lại bệnh viện chỉ là một biện pháp đề phòng bất trắc của các bác sĩ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Việt Nam đứng đầu Đông Nam Á về tỷ lệ nữ đại biểu Quốc hội
/t>>
<<c
Ngày 4.12, tại TP Nha Trang, Khánh Hòa, Ủy ban Quốc gia vì sự tiến bộ của phụ nữ Việt Nam, Bộ LĐ-TB-XH, Bộ Ngoại giao và Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc tại Việt Nam (UNDP) đã phối hợp tổ chức tọa đàm "Nâng cao vị thế của phụ nữ trong phát triển và hội nhập quốc tế".
Theo báo cáo, chỉ số phát triển giới (GDI) của Việt Nam năm 2009 ở vị trí 94/155 nước; tỷ lệ đại biểu Quốc hội là nữ hiện nay gần 26%, đứng đầu 8 nước có nghị viện ở Đông Nam Á, đứng thứ 4 khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Theo dự thảo Chiến lược quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2011-2020, Việt Nam phấn đấu đạt tỷ lệ nữ đại biểu Quốc hội, HĐND các cấp nhiệm kỳ 2011-2015 từ 30% trở lên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bức tranh 2 mặt của hàng không Việt Nam
/t>>
<<c
(TBKTSG Online) - Các chuyên gia hàng không đang so sánh thị trường hàng không Việt Nam là một bức tranh 2 mặt tương phản nhau: hãng hàng không truyền thống Vietnam Airlines đang sải cánh rộng trên bầu trời trong nước và quốc tế còn các hãng hàng không giá rẻ đang gặp nhiều khó khăn.
Jetstar Pacific buộc phải gỡ bỏ tất cả các biển có chữ Jetstar hay Jet và ngôi sao vàng cam tại các sân bay, phòng vé, đại lý vé... Ảnh: Mộng Bình
Các hãng hàng không chi phí thấp Jetstar Pacific và Pacific Airlines không phải khó khăn với nhu cầu thị trường vì thị trường hàng không nội địa đang phát triển tốt, mà vì vướng vào một số quy định.
Có thể thấy cả Jetstar Pacific với cổ đông chính là Tổng công ty đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước (SCIC), và hãng hàng không tư nhân VietJet Air hiện đang phải đương đầu với khó khăn chung là thương hiệu.
Mới đây, cục Hàng không dân dụng Việt Nam đã yêu cầu Jetstar Pacific phải trình logo và biểu tượng mới để thay thế cho biểu tượng chữ Jetstar hay Jet và ngôi sao màu vàng cam của Hãng hàng không Jetstar Airways (Úc) trước ngày 15-9, là thời điểm Bộ Giao thông Vận tải xem xét cấp phép kinh doanh vận chuyển hàng không mới cho hãng.
Sau hơn 30 tháng được cấp phép, VietJet Air cũng chưa thể công bố hãng sẽ cất cánh cùng với biểu tượng nào mặc dù vào tháng 4-2010, đại diện của hãng hàng không giá rẻ hàng đầu châu Á là AirAsia cho biết VietJet Air dự định bay với tên thương mại là VietJet AirAsia và hoạt động theo mô hình hàng không giá rẻ sau khi AirAsia thành công trong việc mua 30% cổ phần của hãng hàng không chưa thể cất cánh này.
Nhưng, không lâu sau Cục Hàng không đã cảnh báo VietJet Air về thương hiệu. Cơ quan này muốn VietJet Air phải tạo dựng một logo riêng và là hãng hàng không của Việt Nam chứ không phải là chi nhánh của AirAsia tại Việt Nam, Phó cục trưởng Cục Hàng không ông Lại Xuân Thanh đã nói với Thời báo Kinh tế Sài Gòn Online sau khi AirAsia ký thỏa thuận hợp tác chiến lược với VietJet Air vào tháng 4-2010.
VietJet Air đã buộc phải phát triển logo riêng vì không thể dùng chung thương hiệu với đối tác AirAsia. Đây được xem là một trong các nguyên do chính khiến VietJet Air lại phải xin Cục hàng không được dời kế hoạch bay, từ tháng 5-2010 đến một ngày chưa xác định vào quí 4-2010.
Ngoài việc buộc phải gỡ bỏ logo không phù hợp của Jetstar Airways tại các cảng hàng không Việt Nam, phòng vé và đại lý vé máy bay, hãng hàng không Jetstar Pacific cũng sẽ phải tốn ít nhất gần một triệu đô la Mỹ cho việc sơn lại 6 máy bay sau khi logo và biểu tượng mới được chấp thuận.
Còn nhớ, sau khi bị Cục Hàng không cảnh báo về việc sử dụng thương hiệu của Jetstar Airways cho các hoạt động quảng bá của mình tại Việt Nam, Jetstar Pacific cho rằng thương hiệu Jetstar do hãng sử dụng hoàn toàn phù hợp với Luật Sở hữu trí tuệ của Việt Nam và được Cục Sở hữu trí tuệ cấp các văn bằng đăng ký nhượng quyền thương hiệu.
Tuy nhiên, mọi chuyện đã ngã ngũ vào đầu tháng 11-2009 khi Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Hồ Nghĩa Dũng yêu cầu Jetstar Pacific phải xây dựng thương hiệu, logo riêng để khỏi khiến người tiêu dùng hiểu nhầm Jetstar Pacific với Jetstar Airways và hãng hàng không của Úc này đang tham gia khai thác tại thị trường hàng không nội địa mà hãng không có quyền.
Qantas đã đầu tư vào Pacific Airlines và thỏa thuận hợp tác chiến lược của Jetstar Airways (thuộc Qantas) đã tạo ra bước ngoặc đổi tên hãng hàng không lớn thứ 2 tại Việt Nam thành Jetstar Pacific như hiện nay, và AirAsia mua 30% cổ phần của VietJet Air với mong muốn tăng thêm sự hiện diện của AirAsia tại Việt Nam. Nhưng, cả hai đã không thành công với mục đích phát triển thương hiệu của họ tại thị trường hàng không đang phát triển nhanh này.
Vietnam Airlines đang mở rộng đường bay trong nước và quốc tế ũng như đầu tư mạnh để nâng cấp đội bay - Ảnh: Mộng Bình Trong lúc Jetstar Pacific và VietJet Air đang đau đầu với vấn đề thương hiệu, Vietnam Airlines đang tận dụng vị thế vững chắc của mình tại thị trường hàng không trong nước và đang mở rộng mạng đường bay tại thị trường quốc tế.
Vietnam Airlines cho biết đang thực hiện khoảng hơn 290 chuyến bay mỗi ngày trên 75 đường bay tới 20 điểm nội địa và 26 điểm đến quốc tế.
Trong kế hoạch phát triển, Vietnam Airlines dự kiến sẽ mở rộng đội bay lên 115 chiếc vào năm 2015 và 165 chiếc vào năm 2020, với nhiều loại máy bay hiện đại như Boeing 777, Airbus A330, Airbus A321/320.
Việc tăng trưởng nhanh về mạng đường bay và đội máy bay của Vietnam Airlines là một tín hiệu tốt cho ngành hàng không Việt Nam, nhưng cũng sẽ tạo thêm áp lực cạnh tranh cho Jetstar Pacific cũng như VietJet Air và Mekong Air sau này, và đây cũng là quy luật chung của thị trường.
VietJet Air chắc sẽ phải nghiên cứu kỹ sức cạnh tranh và cũng cần rút ra bài học từ Hãng hàng không Đông Dương (Indochina Airlines). Hãng hàng không tư nhân được cấp phép thứ hai tại Việt Nam đã mạnh dạn cất cánh trước VietJet Air, nhưng đã phải dừng bay vào cuối tháng 10-2009 sau chưa đầy một năm bay do nợ nần vì không thể cạnh tranh với Vietnam Airlines và Jetstar Pacific.
Indochina Airlines gần như đã mất hút trên thị trường hàng không Việt Nam sau một thời gian là trung tâm chú ý của báo chí. Ông Võ Huy Cường, Trưởng phòng Vận tải hàng không của Cục Hàng không dân dụng, nói vào tháng 4-2010, Indochina Airlines báo cáo rằng hãng đang tìm đối tác đầu tư và đến nay vẫn chưa có báo cáo gì thêm.
Theo các chuyên gia, vấn đề về thương hiệu mà Jetstar Airways và AirAsia đã gặp phải ở Việt Nam cũng gần như đóng lại cơ hội cho Indochina Airlines trong việc tìm kiếm đối tác nước ngoài. Lý do là, các hãng hàng không nước ngoài không chỉ muốn tham gia và quảng bá thương hiệu của họ tại thị trường 86 triệu dân này mà họ có mục đích xa hơn là khai thác thị trường ASEAN có số dân 600 triệu người một khi ASEAN trở thành một khối thị trường chung vào năm 2015 như lộ trình đã vạch ra.
Với việc đầu tư mạnh vào việc mở rộng mạng đường bay và đội máy bay, hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines được tin là sẽ có khả năng cạnh tranh được với các hãng hàng không hàng đầu tại ASEAN hiện nay là Singapore Airlines, Malaysia Airlines và Thai Airways khi ASEAN là cộng đồng kinh tế chung.
Tương lai của Jetstar Pacific và hãng hàng không tư nhân VietJet Air sẽ ra sao trong các năm sắp tới khi hiện nay các hãng này vẫn chưa thể giải quyết xong vấn đề thương hiệu. Liệu các hãng này có khả năng cạnh tranh với các hãng hàng không đã có thương hiệu mạnh trong khu vực với các logo và biểu tượng mới toanh trong bầu trời mở ASEAN, là một phần của lộ trình một thị trường chung ASEAN?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phải phấn đấu cho mục tiêu bình đẳng giới
/t>>
<<c
TT - Phát biểu tại Hội nghị lần thứ 5 Ban chấp hành Trung ương Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam sáng 9-1 tại Hà Nội, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh nhấn mạnh phải lấy kết quả sự chuyển biến của phụ nữ ở cơ sở làm thước đo hiệu quả công tác Hội và phong trào phụ nữ.
Khẳng định vị trí, vai trò quan trọng của công tác Hội và phong trào phụ nữ, Tổng bí thư ghi nhận: Trong những năm qua, nhất là năm 2009, Hội LHPN Việt Nam đã quán triệt sâu sắc đường lối, nhiệm vụ, chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, đoàn kết, thống nhất, tích cực chỉ đạo hoạt động công tác Hội và phong trào phụ nữ cả nước theo phương châm hướng mạnh về cơ sở, tổ chức các hoạt động thiết thực để cải thiện và nâng cao đời sống của chị em, góp phần bảo đảm an sinh xã hội.
Tổng bí thư cũng lưu ý: Bên cạnh những kết quả đạt được, công tác Hội và phong trào phụ nữ còn bộc lộ một số hạn chế, tồn tại. Đáng chú ý là hiện nay cả nước vẫn còn nhiều phụ nữ nghèo, đời sống còn khó khăn, nhiều phụ nữ ở vùng dân tộc thiểu số còn mù chữ..., phong trào phụ nữ phát triển chưa đồng đều, nhất là ở một số địa bàn vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn.
Đây là những vấn đề cần được đặt ra và có hướng tập trung khắc phục trong thời gian tới. Tổng bí thư đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền phải có trách nhiệm cùng với các cấp Hội phụ nữ thực hiện tốt mục tiêu bình đẳng giới và vì sự tiến bộ của phụ nữ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ: Hơn 38,8 triệu người sống trong nghèo đói
/t>>
<<c
Thứ trưởng phụ trách vấn đề kinh tế Bộ Thương mại Mỹ Rê-béc-ca Blanh (Rebecca Blank) ngày 19/8 thông báo số lượng người Mỹ rơi vào tình trạng nghèo đói và không có bảo hiểm y tế đang ngày càng tăng, ước tính lên tới hơn 38,8 triệu người.
Theo bà Blanh, con số thống kê chính thức cuối cùng sẽ được công bố trong bản điều tra dân số năm 2008 vào ngày 10/9 tới. Tuy nhiên, tỷ lệ nghèo đói ở Mỹ chắc chắn sẽ tăng đáng kể, ít nhất là 12,7%, thậm chí có thể hơn 14,8%, nếu tỷ lệ thất nghiệp của nước này lên đến 10% như các nhà phân tích dự đoán. Như vậy, cứ 7 người Mỹ sẽ có 1 người bị nghèo đói.
Bên cạnh đó, bà Blanh còn dự tính số người Mỹ không có bảo hiểm y tế cũng sẽ tăng mạnh do cuộc khủng hoảng tài chính buộc giới chủ cắt giảm lương và sa thải nhân công. Bà cho biết sẽ làm việc với Cục điều tra dân số để tìm ra các biện pháp tốt hơn nhằm kiểm soát tỷ lệ đói nghèo trong đó có hợp tác chặt chẽ để tăng chi phí chăm sóc sức khỏe, chăm sóc trẻ em, nhà cửa và phương tiện vận tải, cũng như các khoản thu nhập không bằng tiền mặt từ các gói cứu trợ và chương trình của chính phủ như tín dụng thuế và tem phiếu cho người dân.
Theo số liệu thống kê năm 2007, số người nghèo đói của Mỹ vòa khoảng 37,3 triệu người, chiếm 12,5%. Hiện mức thu nhập được cho là nghèo đói ở Mỹ đối với gia đình 4 người là khoảng 21.203 USD/năm và với gia đình 2 người là 13.540 USD/năm, dựa trên mức thu nhập tiền mặt trước khi bị tính thuế. Tuy nhiên, trong năm 2007, số người Mỹ không nhận được bảo hiểm đã giảm được hơn 1 triệu người do các chương trình trợ giúp y tế của chính phủ dành cho người nghèo./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trưởng Công an huyện gương mẫu bằng những việc làm cụ thể
/t>>
<<c
Tại lễ tổng kết 4 năm thực hiện cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" được tổ chức tại Nghệ An vào cuối tháng 3 vừa qua, Đại tá Bùi Văn Ngân, Trưởng Công an huyện Quỳnh Lưu là một trong 20 cá nhân xuất sắc vinh dự được nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.
Sinh năm 1958, quê ở huyện Thanh Chương, nhiều năm liền Đại tá Bùi Văn Ngân là Trưởng phòng Phong trào, Trưởng phòng An ninh văn hóa của Công an tỉnh Nghệ An. Tháng 9/2007, anh được phân công làm Trưởng Công an huyện Quỳnh Lưu, một huyện địa đầu phía Bắc xứ Nghệ, có nhiều phức tạp về an ninh trật tự trong xu thế phát triển KTXH.
Với cương vị Trưởng Công an huyện, Đại tá Bùi Văn Ngân đã chỉ đạo đơn vị tổ chức triển khai và thực hiện cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh - CAND vì nước quên thân, vì dân phục vụ" kết hợp với cuộc vận động "CAND chấp hành điều lệnh xây dựng nếp sống văn hóa vì nhân dân phục vụ" một cách nghiêm túc và có nhiều đổi mới, sáng tạo. Đồng chí đã kiện toàn Ban chỉ đạo cuộc vận động trong đơn vị, tổ chức phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên. Đồng thời xây dựng kế hoạch và tổ chức nhiều hoạt động sôi nổi, thu được kết quả tốt...
Các hoạt động trên cùng với hoạt động thông tin, tuyên truyền, giáo dục sâu rộng đã làm cho cán bộ, chiến sỹ trong đơn vị có chuyển biến rõ nét. 100% cán bộ, chiến sỹ đã nhận thức được ý nghĩa của cuộc vận động, hiểu sâu sắc về tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, qua đó tự kiểm điểm, đánh giá bản thân và phấn đấu học tập, noi theo gương Bác, trong đó biểu hiện rõ nhất là thái độ "vì dân phục vụ" ngày một tốt hơn.
Đại tá Bùi Văn Ngân, Trưởng Công an huyện Quỳnh Lưu thăm hỏi, tặng quà các gia đình có hoàn cảnh khó khăn.
Qua việc thực hiện cuộc vận động, ý thức đấu tranh, phòng chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí của anh em cán bộ chiến sỹ cũng được nâng cao. Mỗi năm, Công an huyện Quỳnh Lưu đã tiết kiệm trong hội họp, tiếp khách, xăng xe, điện nước... hơn 30 triệu đồng. Công tác cải cách hành chính trong đơn vị có nhiều chuyển biến, đặc biệt ở bộ phận "Một cửa" đã giảm được phiền hà cho nhân dân. Việc cấp phát CMND được rút ngắn chỉ còn 2/3 thời gian so với trước đây, đăng ký cấp phát biển số xe môtô chỉ thực hiện trong ngày...
Bên cạnh đó, Công an huyện Quỳnh Lưu cũng là đơn vị tham gia tích cực các hoạt động xã hội từ thiện. Qua các đợt tổ chức quyên góp ủng hộ quỹ tình nghĩa thu được số tiền hơn 50 triệu đồng, Công an huyện đã nhận đỡ đầu 1 Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, sửa chữa nhà tình nguyện cho 2 gia đình hộ nghèo và hỗ trợ 5 gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Hàng năm vào dịp Tết, Công an huyện luôn tổ chức thăm hỏi, tặng quà các gia đình khó khăn, gia đình thuộc diện chính sách…
Trong 4 năm thực hiện cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh - CAND vì nước quên thân, vì dân phục vụ ", Công an huyện Quỳnh Lưu do Đại tá Bùi Văn Ngân chỉ huy được Thủ tướng Chính phủ tặng 1 Bằng khen và Bộ Công an tặng 2 Bằng khen. Ngoài ra đơn vị còn nhận được nhiều bằng khen, giấy khen do Chủ tịch UBND tỉnh, Giám đốc Công an tỉnh và Chủ tịch UBND huyện trao tặng.
Từ năm 2008 đến nay, Đảng bộ Công an huyện luôn đạt danh hiệu: "Đảng bộ trong sạch, vững mạnh tiêu biểu xuất sắc", đơn vị luôn đạt danh hiệu "Đơn vị Quyết thắng", "Đơn vị kiểu mẫu về điều lệnh CAND", "Đơn vị văn hóa". Đặc biệt năm 2010, Công an huyện Quỳnh Lưu được Bộ Công an tặng Cờ "Đơn vị dẫn đầu phong trào thi đua Vì An ninh Tổ quốc".
Riêng cá nhân Đại tá Bùi Văn Ngân, liên tục trong 4 năm từ 2007 đến nay đều đạt danh hiệu "Chiến sỹ thi đua cơ sở". Năm 2009 anh đạt danh hiệu "Chiến sỹ thi đua toàn lực lượng CAND". Anh xứng đáng là điển hình của lực lượng CAND xứ Nghệ khi vinh dự được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen trong cuộc vận động lớn "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh - CAND vì nước quên thân, vì dân phục vụ"
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhận định thị trường của công ty chứng khoán ngày 22/2
/t>>
<<c
(NDHMoney) Giới thiệu nhận định của một số công ty chứng khoán về khả năng diễn biến thị trường ngày 22/2/2011.
Theo BVSC, nhà đầu tư nên xem xét bán ra để giảm tỷ trọng cổ phiếu về mức an toàn. Ảnh: Đức Long.
Trong những lần giảm điểm trước đây, áp lực giải chấp luôn là vấn đề đặt ra với hầu hết nhà đầu tư, trong giai đoạn này AVS cho rằng áp lực giải chấp sẽ không cao vì khả năng tìm kiếm lợi nhuận thời gian qua là rất thấp và mức lãi suất cho vay cao ngất ngưởng đã không khuyến khích giới đầu tư sử dụng đòn bẩy.
Mức tăng chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của TP.HCM 1,61% và Hà Nội 1,98% trong tháng 2 được cho là khá thấp, nhưng khả năng tăng giá điện, xăng sẽ tạo áp lực rất lớn đến lạm phát trong thời gian tới.
Trước mắt tăng trưởng tín dụng dưới 20% đã được đưa ra, các yếu tố khác như dự trữ bắt buộc và lãi suất cơ bản có thể là những công cụ được áp dụng tiếp theo, những yếu tố này sẽ hạn chế dòng tiền chạy vào doanh nghiệp cũng như kênh đầu tư chứng khoán.
Do đó, AVS cho rằng nhà đầu tư nên tiếp tục quan sát thị trường, áp lực bán tháo có thể sẽ còn tiếp tục diễn ra trong một vài phiên tới. Vì vậy, nhà đầu tư nên thận trọng trong quyết định giao dịch để hạn chế rủi ro.
Mặc dù lực cầu bắt đáy gia tăng dần trong phiên, nhưng chưa thực sự mạnh và cân bằng với lượng bán. Một số nhà đầu tư vẫn đang chờ đợi sự sụt giảm hơn nữa của chỉ số VINndex để tìm kiếm cơ hội đầu tư tốt hơn.
Trong bối cảnh nền kinh còn nhiều khó khăn và chưa có thông tin tích cực hỗ trợ thị trường thì sự phục hồi của chỉ số VN-Index trong ngắn hạn là điều không thể. Dự báo phiên giao dịch ngày mai, VNIndex vẫn tiếp tục giảm điểm.
Nên xem xét bán ra để giảm tỷ trọng cổ phiếu về mức an toàn
Diễn biến của VnIndex 2 phiên gần đây phản ánh đầy đủ và rõ nét tâm lý lo ngại của nhà đầu tư về những bất ổn vĩ mô hiện hữu.
Điểm tích cực duy nhất trong sáng nay là việc giá vàng và giá USD tự do có chiều hướng quay đầu đi xuống, tuy nhiên mức giảm chưa thật sự nhiều. Chúng tôi cho rằng tâm lý nhà đầu tư trong các phiên tới sẽ tiếp tục phụ thuộc vào các dộng thái của Chính phủ trong việc bình ổn thị trường ngoại tệ cũng như các biện pháp cụ thể để chống lạm phát.
Trong bối cảnh các thông tin vĩ mô còn tiềm ẩn nhiều bất ổn, ưu tiên hàng đầu của nhà đầu tư nên tập trung vào việc cân bằng danh mục để hạn chế rủi ro. Nhà đầu tư nên xem xét bán ra để giảm tỷ trọng cổ phiếu về mức an toàn trong những phiên VnIndex hồi phục sắp tới.
Nhà đầu tư chỉ nên xem những nhận định của các công ty chứng khoán là nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán đều có khuyến cáo miễn trách nhiệm đối với những nhận định trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 1 sinh viên bị côn đồ đâm chết
/t>>
<<c
ANTĐ - Khi đang đi chơi ở Đà Lạt, anh Nghĩa, sinh viên Đại học Hùng Vương, TPHCM bị một nhóm thanh niên đâm chết.
Anh Huỳnh Dương Nghĩa (SN 1991) thường trú Chư Sê, tỉnh Gia Lai, là sinh viên Đại học Hùng Vương, TP.HCM. Nhân ngày nghỉ cuối tuần, anh Nghĩa đến Đà Lạt chơi và ở nhà bạn tại phường 6, TP.Đà Lạt.
Lúc 21h ngày 13-8, trong khi đi chơi với một nhóm bạn 7 người, đến đoạn đường trước nhà số 5D Phan Đình Phùng P1, Đà Lạt thì bị một nhóm thanh niên gây sự, đánh nhau. Anh Nghĩa bị đâm 1 nhát vào ngực phải, 1 nhát vào tay trái. Do bị thương nặng, mất nhiều máu nên đến 21h45 cùng ngày, anh Nghĩa chết khi đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng.
Công an TP Đà Lạt đã điều tra, xác định thủ phạm là Hạ Phi Mẫn (SN 1993) và Hạ Phi Long (SN 1994, cùng trú tại P.6, Đà Lạt). Sau khi gây án, Mẫn và Long bỏ trốn.
Công an TP.Đà Lạt củng cố hồ sơ, tiếp tục truy bắt đối tượng gây án.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chuyện bi hài ở phòng tuyển diễn viên
/t>>
<<c
- Đạo diễn đột ngột yêu cầu diễn viên nam đến tuyển vai... cởi áo trước mặt mọi người hay đề nghị diễn viên về xin phép bố mẹ cho đổi tên...
Đây chỉ là một số ít trong vô khối chuyện hậu trường thú vị trong buổi casting diễn viên cho bộ phim truyện nhựa "Đập cánh giữa không trung" của đạo diễn "Bộ tứ 10A8" Hoàng Điệp vừa diễn ra tại Hà Nội. Tại đây, người ta bất ngờ khi đạo diễn đột ngột hỏi diễn viên: "Em có ngại nếu phải quay một cảnh không có quần áo không?" hay đề nghị: "Em có thể nằm sấp xuống không?". Thi thoảng, cô lại hỏi: "Em đã có người yêu chưa?"...
Trong phòng thi, đạo diễn liên tục đưa ra những đầu bài khó để thử khả năng diễn xuất. Hết bắt diễn viên thể hiện nét buồn bã của một cô gái đột nhiên phát hiện mình có bầu trong khi chưa có chồng đến việc phải nghĩ ra những phương án với cái thai của mình. Hay buộc một diễn viên phải diễn hai trạng thái khác nhau của một kẻ vừa giết người: sợ hãi và máu lạnh. Đôi khi đạo diễn để cho các thí sinh muốn diễn gì thì diễn.
Tham gia tuyển vai có rất nhiều bạn trẻ, từ sinh viên trường Sân khấu Điện ảnh đến sinh viên của những trường ĐH không liên quan gì đến diễn xuất như Xây dựng, Học viện Báo chí và tuyên truyền... Nhiều người đã từng tham gia đóng phim truyền hình nhưng cũng có cả những em học sinh mới tốt nghiệp cấp II ôm mộng làm ngôi sao đến thi tuyển hay chỉ đơn giản là muốn thử xem mình có khả năng diễn xuất như bạn bè nói không.
Nhiều người có mặt trong phòng thi tuyển bất ngờ vì nhiều thí sinh chỉ kịp vào chào đạo diễn là đã bị mời ra với lý do quá trẻ, ngoại hình không hợp với nhân vật hay đơn giản chỉ là không hợp mắt với nữ đạo diễn đồng thời cũng là tác giả kịch bản. Rất nhiều lần đạo diễn khuyên các ứng viên đừng làm diễn viên rồi mời khéo họ ra ngoài. Một thí sinh bị đạo diễn dội gáo nước lạnh: "Làm diễn viên rất hay nhưng rất khó. Thỉnh thoảng có những cơ hội cho những người thích thử sức nhưng rất ít. Đừng làm diễn viên nếu muốn thử sức".
Một cô bé mới tốt nghiệp lớp 9 sau ngày tuyển vai đầu tiên không thành công đã quyết định trở lại casting vào ngày hôm sau với lý do "hôm qua em chưa chuẩn bị tốt". Nhưng kết cục thì cô bé cũng bị đạo diễn mời về kèm lời nhắn: "Em cần phải tập trung vào chuyện học. Em sắp lên lớp 10 và có 3 năm học cấp III để học và có cơ hội tham gia các phim dành cho teen còn phim này thì không có những vai dành cho teen".
"Em hơi nhỏ so với nhân vật. Nhân vật bằng tuổi em nhưng kinh nghiệm đời sống nhiều hơn. Thay vì đi học nấu ăn, em nên xem nhiều phim và quan sát mọi người diễn xuất. Đến tuổi này rồi thì không nên xem phim trên kênh Disney nữa. Cũng đừng xem những phim bom tấn đang chiếu ngoài rạp. Ngay hôm nay hãy mua đĩa Lover về nhà xem. Đừng cho bố mẹ biết", Hoàng Điệp nói với Phan Linh, diễn viên từng tham gia "Bộ tứ 10A8".
Tham gia casting cho phim cũng có khá nhiều diễn viên từng đóng phim như Thùy Dương (Vũ điệu đam mê - Cánh diều vàng 2011 cho Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất) cùng một số diễn viên từng tham gia các phim truyền hình do Hoàng Điệp làm đạo diễn trước đây như Bộ tứ 10A8, Chít và Pi. Tuy nhiên, kết thúc mỗi phần casting, cô gần như không biểu lộ cảm xúc gì nên rất khó đoán đạo diễn hài lòng với diễn xuất của ai.
Sau đợt casting tại Hà Nội, Hoàng Điệp sẽ tiếp tục tìm diễn viên cho bộ phim truyện nhựa đầu tay cô ;àm đạo diễn tại TP.HCM. Dự kiến, “Đập cánh giữa không trung” sẽ bấm máy vào thàng 11 tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ: Sinh viên chơi với cún để xả stress mùa thi
/t>>
<<c
10 chú cún vừa được gửi tới trường đại học Chapman (bang California, Mỹ) để thực hiện một “sứ mệnh” quan trọng: giúp các sinh viên giảm áp lực trong tuần lễ thi cử.
10 chú cún này, gồm các giống Malteses, Yorkies, Pugs và Dachshunds sẽ dạo chơi bên ngoài thư viện của trường ĐH Chapman để các sinh viên có thể vuốt ve và chơi với chúng.
Chương trình này là một phần của sự kiện "Những người bạn cún cho mùa thi" hiện đang được Câu lạc bộ Active Minds (Những bộ óc tích cực) tổ chức tại trường ĐH Chapman nhằm nâng cao nhận thức tâm thần cho sinh viên.
Jennifer Heinz, sinh viên năm thứ 2 chuyên ngành nghiên cứu giáo dục tổng hợp - người hỗ trợ việc tổ chức sự kiện này cho biết: “Người ta đã chứng minh được rằng cún cưng giúp xả stress bởi vậy chúng tôi nghĩ sẽ là một ý tưởng hay nếu mang một số người bạn nhỏ này tới khuôn viên trường đại học. Heinz nói rằng các chú cún là một cách tốt để các sinh viên tạm quên hiện thực (gánh nặng thi cử) và lãng quên stress trong một vài phút.
Heinz cho biết cô cũng có một chú cún và nó giúp cô thư giãn rất nhiều. "Các chú cún lúc nào cũng vui vẻ và muốn chơi đùa, do vậy nó sẽ giúp bạn cảm thấy dễ chịu hơn”, Heinz giải thích.
Heinz đã nhận được nhiều lời nhận xét của các sinh viên khác cho biết họ rất hào hứng về chơi đùa với các chú cún.
Còn Megan Brown, nhà cố vấn của nhóm Active Minds, thì cho biết các nghiên cứu chỉ ra rằng động vật có thể giúp con người giảm lo âu và stress.
Sắp tới, CLB Active Minds cũng sẽ cung cấp cho 6.000 sinh viên trường ĐH Chapman các cuốn sách mỏng và tài liệu về các cách để họ có thể giảm stress và tự chăm sóc mình trong mùa thi.
Đặc biệt, để giúp sinh viên chiến đấu với stress thi cử, ở trường ĐH Chapman còn có sự kiện “Bữa sáng lúc nửa đêm” trong đó các giáo sư và hiệu trưởng nhà trường sẽ đích thân phục vụ bánh kếp, trứng và cà phê cho sinh viên khi họ thức khuya học bài.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhạc sĩ Hà Dũng bị kiện đòi nợ 1,3 triệu USD
/t>>
<<c
Bảo lãnh món nợ hơn 1,3 triệu USD cho công ty Hàng không Đông Dương nhưng ông Hà Hùng Dũng (nhạc sĩ Hà Dũng) không thực hiện nên bị tòa án áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, hoãn xuất cảnh từ nhiều tháng nay.
TAND TP HCM vừa xét xử sơ thẩm vụ án tranh chấp kinh doanh thương mại về "hợp đồng tín dụng" trị giá hơn 1,3 triệu USD giữa nguyên đơn là Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB, có trụ sở tại quận 3) và công ty Cổ phần Hàng không Đông Dương (Indochina Airline).
Theo đơn khởi kiện, tháng 10/2008, ACB ký kết hợp đồng tín dụng với công ty Đông Dương bằng hình thức bảo lãnh. Đến ngày 12/1/2010, Ngân hàng ACB thay công ty này thanh toán cho Ngân hàng Komercni Banka số tiền gần 1,2 triệu USD.
Nhạc sĩ Hà Dũng phái đối mặt với khoản nợ lớn.
Sau đó, khoản nợ này được ghi vào tài khoản của công ty Đông Dương tại ACB với lãi suất 6,5% và thời hạn trả nợ là ngày 12/4/2010. Ngoài thời hạn thanh toán, lãi suất sẽ tăng lên 9,75%.
Khoản vay trên được công ty Đông Dương đảm bảo bằng hợp đồng thế chấp giấy tờ căn nhà trên đường Bà Huyện Thanh Quan (quận 3) do một phụ nữ đứng tên (nhưng không được công chứng, không đăng ký giao dịch bảo đảm) và chứng thư bảo lãnh của nhạc sĩ Hà Dũng cam kết trả nợ thay cho công ty.
Ngày 4/9/2010, do công ty Đông Dương không thanh toán tiền nên ACB đã gửi đơn kiện, yêu cầu TAND TP HCM buộc công ty này phải trả toàn bộ cả vốn lẫn lãi là hơn 1,3 triệu USD. Nguyên đơn cũng đề nghị cơ quan xét xử buộc ông Hà Dũng phải chịu trách nhiệm về số nợ trên nếu công ty Đông Dương không có khả năng thanh toán.
Hơn 3 tháng sau, Ngân hàng ACB tiếp tục yêu cầu tòa án áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời "ngăn chặn hành vi xuất cảnh đối với ông Hà Dũng" để đảm bảo quyền lợi cho mình. Yêu cầu này đã được cơ quan xét xử chấp thuận và ban hành quyết định "tạm hoãn xuất cảnh" với vị nhạc sĩ vào ngày 16/3.
Theo phán quyết của bản án ngày 26/7, TAND TP HCM đã chấp nhận yêu cầu của nguyên đơn, buộc công ty Đông Dương phải trả số tiền hơn 1,3 triệu USD cho Ngân hàng ACB. Nếu công ty Đông Dương không còn khả năng thanh toán thì ông Hà Hùng Dũng phải có nghĩa vụ trả thay.
"Duy trì việc áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời về việc tạm hoãn xuất cảnh đối với ông Hà Hùng Dũng cho đến khi ông Dũng thi hành án xong", bản án nêu.
Ngoài ra, tòa đã bác yêu cầu của Ngân hàng ACB về việc được phát mãi căn nhà của bà Vinh để thu hồi nợ bởi biện pháp bảo đảm bằng Hợp đồng thế chấp bị vô hiệu. ACB phải trả lại giấy tờ căn nhà tại quận 3 cho chủ.
Ngay sau đó Ngân hàng ACB đã có đơn kháng cáo đề nghị Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM phúc xử theo hướng buộc công ty Đông Dương phải trả toàn bộ số tiền gốc và lãi đến ngày 26/7 là hơn 1,3 triệu USD và lãi phát sinh sau đó cho đến khi trả hết nợ. Đồng thời quy trách nhiệm cho chủ căn nhà về việc Hợp đồng thế chấp tài sản bị vô hiệu.
Trao đổi với VnExpress.net, nhạc sĩ Hà Dũng cho biết đã ủy quyền cho luật sư tham gia tố tụng ngay từ giai đoạn đầu của vụ án nên không biết TAND TP HCM đã ra quyết định tạm hoãn xuất cảnh với ông.
"Tôi không được luật sư cho biết vấn đề này, bản thân cũng không có ý định xuất cảnh nên không quan tâm đến quyết định trên của tòa án. Vấn đề tôi quan tâm bây giờ là làm sao cho công ty của mình có thể hoạt động trở lại", vị nhạc sĩ nói.
Khởi động đường bay từ ngày 25/11/2008, Indochina được coi là hãng tư nhân đầu tiên bay thương mại. Thời gian đầu, hoạt động của hãng khá suôn sẻ với 8 chuyến một ngày trên các chặng từ TP HCM đi Hà Nội và Đà Nẵng. Tổng số ghế cung ứng cho mỗi chuyến có ngày gần 280.
Sau hơn 5 tháng bay, Indochina Airlines đã gặp khó khăn khi thị trường nhiên liệu biến động, kinh tế suy giảm khiến nhu cầu đi lại của hành khách bằng đường hàng không giảm mạnh. Gần 2 năm sau, hãng bay tư nhân này dừng mọi hoạt động.
Có ít nhất 35 đại lý bán vé máy bay đã gửi đơn tới Cục Hàng không VN, Trọng tài Kinh tế TP Hà Nội tố hãng đang nợ hơn 800 triệu đồng. Hãng cung ứng nhiên liệu bay Vinapco cũng có đơn gửi tòa tố Indochina Airlines nợ gần 25 tỷ đồng tiền xăng dầu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Châu Âu tăng cường chống xâm hại tình dục trẻ em
/t>>
<<c
Ngày 29/11 tại Roma (Italy), Hội đồng châu Âu đã phát động một chiến dịch mới nhằm tăng cường chống nạn xâm hại tình dục trẻ em và cải thiện hợp tác quốc tế chống các hành động xâm hại trẻ em.
Chiến dịch này sẽ thông qua nhiều phương tiện dễ tiếp cận với thiếu nhi như các kênh truyền hình, sách báo dành cho trẻ em, các ápphích quảng cáo và các trang web nhằm giáo dục nhận thức cho trẻ em từ 4-7 tuổi về quyền của các em được chống lại những hành động xâm hại đến chính các em.
Bên cạnh đó, Hội đồng châu Âu cũng chuẩn bị hàng loạt tài liệu tuyên truyền giúp các bậc phụ huynh, các trường học và các tổ chức xã hội liên quan về những biện pháp nhằm ngăn chặn tình trạng xâm hại tình dục trẻ em.
Phát biểu tại lễ phát động, Phó Tổng thư ký Hội đồng châu Âu, Maud de Boer Buquicchio, cảnh báo rằng tình trạng xâm hại tình dục trẻ em đang diễn ra hàng ngày trên thế giới và có nhiều trường hợp kẻ xâm hại các em lại chính là những người thân của các em.
Bà Maud de Boer Buquicchio bày tỏ hy vọng chiến dịch này sẽ thúc đẩy hơn nữa mối quan tâm của các nước về một vấn nạn đã có tính toàn cầu, từ đó có các biện pháp hợp tác có tính quốc tế để ngăn chặn hiệu quả tình trạng này./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kịch bản kinh tế 2011 – 2015 còn nhiều nghịch lý
/t>>
<<c
Các chuyên gia kinh tế cho rằng, Việt Nam hiện rất khó để tăng trưởng năm sau cao hơn năm trước trong khi vẫn muốn giữ lạm phát giảm dần.
Kế hoạch phát triển kinh tế 2011 – 2015 vừa được Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội và sắp tới là Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIII cho thấy nhiều chuyển biến trong tư tưởng điều hành.
Với mục tiêu lấy ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát làm trọng tâm, cùng với đó là duy trì tăng trưởng hợp lý, đi đôi với tái cơ cấu nền kinh tế, Tiến sĩ Lê Đăng Doanh – nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế trung ương, cho rằng Chính phủ đã có cách tiếp cận tương đối "sòng phẳng" và thực tế hơn so với giai đoạn trước.
Kịch bản kinh tế 2011 - 2015 được các chuyên gia đánh giá vẫn có nhiều nghịch lý. Ảnh: Bloomberg
"Mặc dù vẫn đưa ra mục tiêu tăng trưởng 'hợp lý' nhưng việc Chính phủ chấp nhận mức tăng trưởng bình quân khoảng 7% thấp hơn so với mục tiêu mà Đại hội Đảng đề ra (7-7,5%) để duy trì ổn định là một tín hiệu rất đáng ghi nhận", Tiến sĩ Doanh nhận định.
Đây cũng là con số được Tiến sĩ Nguyễn Đức Kiên – Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội cho là phù hợp với giai đoạn phát triển hiện tại của Việt Nam cũng như bối cảnh kinh tế thế giới. "Nếu Việt Nam không tăng trưởng được khoảng 6,5-7% một năm thì rất khó đảm bảo an sinh xã hội. Các cân đối vĩ mô khác cũng rất khó giữ được", Tiến sĩ Kiên phân tích.
"Tuy nhiên, để đạt được con số 7% nói trên là không đơn giản. Nó đòi hỏi phải điều hành quyết liệt và đồng thuận cao trong xã hội. Rõ ràng trong 2 phương án tăng trưởng 6,5% và 7%, Chính phủ đã chọn phương án khó hơn", Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế nhận định.
Một cái khó khác được chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan chỉ ra là việc cơ quan điều hành vẫn đặt ra một kế hoạch với mức tăng trưởng năm sau cao hơn năm trước (năm 2011 dự kiến 5,8-6%, 2012 là 6,5%, giai đoạn 2013-2015 có thể cao hơn) trong khi muốn đưa lạm phát giảm dần (CPI năm 2015 dưới 7%).
Theo phân tích của nguyên Phó Chủ tịch Phòng Thương mại & Công nghiệp Việt Nam (VCCI), làm được điều này trong điều kiện của Việt Nam là rất khó. "Hàn Quốc, Singapore… có thể duy trì được tốc độ tăng trưởng nhanh trong khi lạm phát vẫn ở mức thấp là do nền kinh tế của họ phát triển chủ yếu dựa vào khoa học kỹ thuật. Trong khi đó, Việt Nam lâu nay chỉ chủ yếu tăng trưởng nhờ đầu tư", bà Lan giải thích.
Cũng theo chuyên gia này, trong kế hoạch phát triển 5 năm tới, vai trò của khoa học công nghệ, kinh tế tri thức, nguồn nhân lực chất lượng cao… đã được đề cập ở một vị trí cao hơn nhưng các giải pháp đưa ra chưa thật sự rõ ràng, cụ thể. "Nếu tiếp tục lấy vốn làm động lực chính thì tăng trưởng bền vững với mức lạm phát thấp là điều rất khó", chuyên gia này nhận định.
Một nghịch lý khác cũng được các chuyên gia kinh tế chỉ ra là vấn đề quản lý nợ công trong 5 năm tới. Theo đề xuất trong bản kế hoạch cũng như những phát biểu gần đây của Chính phủ, nợ công sẽ tiếp tục gia tăng trong những năm tới để phục vụ nhu cầu phát triển và có thể đạt khoảng 65% GDP (trong đó nợ của Chính phủ khoảng 55% GDP) vào năm 2015. Mặc dù 2 con số này đã được Thường vụ Quốc hội đề xuất giảm xuống lần lượt là 60% và 50% GDP nhưng theo các chuyên gia kinh tế, con số này vẫn là quá cao.
"Câu chuyện không phải là nợ bao nhiêu mà nằm ở việc khu vực công sẽ sử dụng đồng vốn ấy như thế nào, hiệu quả hay không, kế hoạch chi trả ra sao. Đây là điều mà Chính phủ cần tính kỹ", Tiến sĩ Lê Đăng Doanh phân tích.
Còn theo chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan, việc tiếp tục gia tăng nợ công cho thấy khu vực Nhà nước vẫn chưa sẵn sàng nhường lại sân chơi cho các doanh nghiệp tư nhân. “Nhà nước vẫn sẽ đóng vai trò nhà đầu tư chính. Như vậy thì khó có thể tái cơ cấu đầu tư, chứ chưa nói chuyện tái cơ cấu nền kinh tế”, bà Lan phân tích.
"Một thực tế mà người ta chứng kiến trong những năm gần đây là nợ công của Việt Nam tăng nhanh trong khi GDP không cải thiện được là bao. Nó cho thấy câu chuyện nợ chỉ mang thêm gánh nặng cho nền kinh tế, chứ không thể giúp gì cho phát triển", chuyên gia này nhận định.
Có quan điểm tương đối ôn hòa hơn so với bà Phạm Chi Lan, Tiến sĩ Nguyễn Đức Kiên cho rằng bài toán quản lý nợ công sẽ phụ thuộc rất lớn vào việc nền kinh tế sẽ tăng trưởng như thế nào trong vòng 5 năm tới: "Đúng là khi vay nợ, Chính phủ sẽ phải cân nhắc kỹ đến việc sử dụng cũng như nguồn chi trả. Tuy nhiên, nếu Việt Nam tăng trưởng tốt thì cùng một con số tuyệt đối, tỷ lệ nợ so với GDP sẽ giảm đi. Nỗi lo cũng sẽ vơi bớt phần nào", ông Kiên chia sẻ.
Cũng theo vị Phó chủ tịch Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, kịch bản nói trên được cơ quan chức năng xây dựng dựa trên giả định kinh tế thế giới diễn biến không quá xấu (Mỹ không suy thoái kép, EU sẽ cứu Hy Lạp khỏi cuộc khủng hoảng nợ công…). Do vậy, việc thực hiện thành công hay không vẫn phụ thuộc không nhỏ vào diễn biến của kinh tế toàn cầu trong giai đoạn cuối năm 2011 và quý I/2012.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sắp có thuốc "cải lão hoàn đồng"?
/t>>
<<c
Các nhà khoa học đã bắt đầu giải mã sự phức tạp của quá trình lão hóa và tin tưởng rằng, những tiến bộ gần đây trong nghiên cứu có thể dẫn đến phương pháp điều trị làm chậm hoặc thậm chí đảo ngược tình trạng thoái hóa và bệnh tật.
Kết quả này được rút ra từ một nghiên cứu của nhóm khoa học Pháp, dẫn đầu bởi Tiến sĩ Jean-Marc Lemaitre đến từ Viện nghiên cứu Chức năng của gene (Functional Genomics Institute). Theo đó, sự tàn phá của tuổi tác có khả năng được đẩy lùi bằng cách đảo ngược quá trình ở các tế bào già yếu.
Các nhà khoa học đã bắt đầu giải mã sự phức tạp của quá trình lão hóa. (Ảnh: Internet)
Vào cuối năm 2010, một nghiên cứu khác của Mỹ trên cơ thể chuột cũng chứng minh điều tương tự bằng việc điều trị với telomerase - một loại enzyme tự nhiên trong cơ thể, có liên quan đến sự hình thành, duy trì và cải tiến đoạn cuối nhiễm sắc thể. Nó giúp bảo vệ và thúc đẩy sự phân bào của tất cả các tế bào sống của con người. Sự có mặt của men telomerase trong mỗi tế bào là nguồn gốc kéo dài sự sống và rút ngắn quá trình lão hóa tế bào con người.
Nghiên cứu thứ hai của Mỹ sử dụng một loại chất phá hủy các tế bào già hóa trên những con chuột đã biến đổi di truyền mới đây cho thấy chúng không bị các triệu chứng thông thường của sự lão hóa như suy giảm khối lượng cơ bắp, nếp nhăn.
“Bằng cách tấn công vào các tế bào này và những gì chúng sinh ra, một ngày nào đó chúng ta sẽ phá vỡ mối liên kết giữa cơ chế lão hóa và khuynh hướng mắc các bệnh như bệnh tim, đột quỵ, ung thư và mất trí nhớ”, Tiến sĩ James Kirkland thuộc bệnh viện Mayo Clinic nói.
Nhóm chuyên gia tin tưởng trong tương lai không xa, có thể bào chế những loại thuốc trừ khử được những tế bào già yếu ở người hoặc cải thiện khả năng của hệ miễn dịch trong việc loại bỏ chúng. “Chặng đường phía trước tuy còn rất dài nhưng hiện tượng lão hóa hoàn toàn có thể đẩy lùi”, các nhà khoa học khẳng định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chưa thể thỏa thuận lãi suất vay ngắn hạn
/t>>
<<c
Các ngân hàng vẫn chờ thông tư hướng dẫn cụ thể hơn về cho vay theo lãi suất thỏa thuận.
Một quan chức Ngân hàng Nhà nước cho hay nhiều khả năng thông tư sẽ được ký ban hành trước 15/4, tròn nửa tháng sau khi Chính phủ đồng ý chủ trương mở rộng cơ chế thỏa thuận lãi suất với cả các khoản vay ngắn hạn phục vụ sản xuất kinh doanh.
Để phục vụ việc ban hành thông tư và ra chỉ đạo sát thực tế, hôm nay Ngân hàng Nhà nước đã đề nghị các ngân hàng thương mại ngay lập tức cung cấp thông tin về các mức lãi suất cho vay thỏa thuận tại đơn vị mình.
Cơ chế lãi suất thỏa thuận bắt đầu áp dụng với các khoản vay trung dài hạn từ cuối tháng 2. Đến nay các ngân hàng thương mại cổ phần cho vay phổ biến 15-17%, cá biệt có nơi cho vay gần 20%. Với các ngân hàng quốc doanh, mặt bằng lãi suất thấp hơn, khoảng 15-16%.
Với các khoản vay ngắn hạn phục vụ sản xuất kinh doanh, ngân hàng chưa triển khai cơ chế mới bởi còn chờ hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước.
Trong nghị quyết mới ban hành, Chính phủ đã chỉ đạo lãi suất cho vay phải theo xu hướng giảm dần để hỗ trợ cho sản xuất kinh doanh. Lãnh đạo các ngân hàng quốc doanh cho biết họ có thể cân đối để cho vay lãi suất 14-14,5% và sắp tới có thể còn giảm thấp hơn khi thị trường dần ổn định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hai chị em 'rủ nhau' đi cắt dạ dày
/t>>
<<c
Để ngăn ngừa căn bệnh ung thư dạ dày di truyền trong gia đình, Ravindra và em gái quyết định làm phẫu thuật cắt bỏ dạ dày.
Ravindra Singh 29 tuổi và em gái Meeta 25 tuổi là người Anh gốc Ấn Độ. Giờ đây họ chỉ có thể ăn những bữa nhỏ, trung bình 10 thìa thức ăn mỗi bữa, nhưng họ sẽ được sống. Cả hai chị em đều “thừa hưởng” gene đột biến, chỉ xuất hiện ở 100 gia đình trên thế giới. Họ đã chứng kiến bệnh ung thư dạ dày cướp đi mạng sống của cha, hai chú, bà nội và người em họ 20 tuổi của mình. Bản thân họ cũng được chẩn đoán có tới 80% nguy cơ mắc căn bệnh hiểm nghèo này.
Ravindra, đang làm tư vấn nhân sự tại Manchester, đã quyết định cắt bỏ dạ dày khi được chẩn đoán đã xuất hiện dấu hiệu ung thư thời kỳ đầu. Các bác sĩ tiến hành phẫu thuật cắt tận gốc tại Bệnh viện Nuffield, Leeds. Vài ngày sau đó, cô em gái Meeta cũng “nối gót” chị phẫu thuật tại Bệnh viện St James ở Leeds, mặc dù các cuộc xét nghiệm cho thấy cô chưa hề mắc căn bệnh này.
Sau cắt bỏ hết dạ dày và các u bạch huyết xung quanh, các bác sĩ đã nối trực tiếp thực quản của bệnh nhân với ruột non. Từ nay, hai chị em phải thay đổi hoàn toàn phong cách sống và thói quen ăn uống.
Việc sống không có dạ dày là hoàn toàn có thể bởi đây chỉ là nơi chứa thức ăn. Tuy nhiên, vì không còn "kho chứa", họ không thể ăn nhiều, vì vậy cả hai sẽ mất khoảng 20% cân nặng cơ thể.
Ravindra ăn 6 bữa mỗi ngày, mỗi bữa khoảng 10 thìa nhỏ thức ăn. Nhưng các bác sĩ cho biết sau một năm, một túi nhỏ sẽ “mọc” lên ở chỗ dạ dày cũ, cho phép cô ăn nhiều hơn và có thể tăng cân trở lại. Còn Meera cho rằng, ca phẫu thuật này là một cái giá đáng để trả: “Thực sự tôi cũng hơi miễn cưỡng lúc đầu, nhưng tôi quyết định thực hiện vì phòng bệnh hơn chữa bệnh”.
Người cha của hai chị em đã chết vì căn bệnh ung thư dạ dày ở tuổi 45. Tháng 4/2008, họ kiểm tra sức khỏe và được thông báo đã thừa hưởng gene đột biến E-cadherin (CDH1) từ gia đình, và nguy cơ mắc bệnh là rất cao.
Bác sĩ tư vấn cho Meeta, ông Simon Dexter, nói: "Loại gene này có thể gây căn bệnh ung thư hiểm ác. Nó rất hiếm và nguy hiểm. May mắn là chúng tôi đã xét nghiệm để biết được hai chị em Ravindra đều mang gene này và phẫu thuật kịp thời. Dạ dày chỉ là nơi để chứa thức ăn và bạn vẫn có thể sống tốt mà không có nó”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phát triển thương mại điện tử: DNNVV vẫn chưa mặn mà!
/t>>
<<c
Sau gần chục năm có mặt trên thị trường Việt Nam, TMĐT đã thu hút và khẳng định thành công tại không ít các DN Việt. Tuy nhiên, theo báo cáo mới đây của Bộ Công Thương, hiện vẫn còn nhiều DN, đặc biệt là DN vừa và nhỏ vẫn chưa dám “mạo hiểm” với thị trường này bởi lẽ, phí tham gia vào TMĐT vẫn còn quá cao.
Hiện tại, có một số lượng không nhỏ các DN cũng đã thu được thành công nhất định khi tham gia vào TMĐT. Các DN này tập trung nhiều ở các mặt hàng xuất khẩu chủ lực là thủ công mỹ nghệ, nông sản, thủy sản, vật liệu xây dựng và may mặc.
Theo ông Hà Thanh - Trưởng phòng kinh doanh Công ty Việt Phát cho biết, từ khi tham gia vào TMĐT đến nay, doanh thu của công ty tăng khoảng 30%. Hiện nay, doanh số qua TMĐT chiếm khoảng 80% doanh số bán hàng của công ty. Cơ hội bán hàng của công ty tăng. Thị trường được mở rộng khắp các khu vực trên các châu lục. Thời gian giao dịch với khách hàng được rút ngắn. Tỷ lệ giao dịch với khách hàng thành công tăng 40%.
Đồng quan điểm trên, ông Nguyễn Gia Hùng - Trưởng phòng XNK Công ty Secoin cũng chia sẻ, công ty chúng tôi hiện là một thành viên của Alibaba.com. Thời gian đầu, việc tham gia vào TMĐT chỉ như một hình thức quảng cáo giúp cho các DN nước ngoài có thể tìm được thông tin. Thế nhưng, hiện nay, đơn hàng của công ty liên tục tăng từ khắp nơi như: Trung Quốc, Hàn Quốc, Đài Loan và cả các DN Châu Âu. Hiện nay, 20% tổng doanh thu của công ty có được là qua Alibaba.com.
Trước sự phát triển sôi động của thị trường TMĐT thế giới, nhiều DN Việt Nam cũng đã vào cuộc với mong muốn kết nối các DN trong nước với đối tác nước ngoài, mở ra những cơ hội kinh doanh mới trong sự hội nhập kinh tế quốc tế. Ông Phan Chiến Thắng - Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển Công nghệ Điện tử Viễn cho biết, công ty chúng tôi hiện đang mong muốn trở thành người tiên phong trong lĩnh vực TMĐT tại Việt Nam với mong muốn kết nối các DN trong nước và bạn hàng quốc tế, khơi thông “dòng chảy” giao thương.
Theo khảo sát tại 500 DN trong số 160.000 DN Việt Nam là thành viên của Alibaba.com, kết quả cho thấy: 30% coi Alibaba.com là một trong những kênh bán hàng hiệu quả, 20% chỉ tìm kiếm khách hàng trên Alibaba.com, 15% xem Alibaba.com như một phương tiện quảng bá thương hiệu, 20% đăng sản phẩm để tìm hiểu nhu cầu thị trường, 5% tham gia để tìm hiểu đối thủ cạnh tranh, 10% tham gia vì tất cả các lý do trên.
Khảo sát trên đây cho thấy, nhận thức của các DN Việt Nam về TMĐT vẫn còn thấp và chưa đầu tư đúng mức cho kênh này. Tuy nhiên, không hẳn là do nhận thức, điều quan trọng mà chúng tôi ghi nhận được từ phía các DN cũng như một số chuyên gia đều cho rằng: phí tham gia vào TMĐT hiện vẫn còn khá cao, vượt khả năng đáp ứng của nhiều DN, nhất là các DN vừa và nhỏ. Nếu vẫn giữ mức phí tham gia như cũ, e rằng rất khó thu hút DN Việt.
Bà Đào Thu Hà - Giám đốc Công ty HandViet cho biết, hiện các DN vừa và nhỏ của Việt Nam không phải không muốn tham gia vào thị trường này. Tuy nhiên, do khả năng tài chính hạn hẹp, trong khi đó, phí tham gia lại quá cao nên DN vẫn chưa “mặn mà” lắm với TMĐT.
Vì vậy, để thu hút các DN Việt tham gia vào “sân chơi” này, thì bản thân thị trường TMĐT cũng cần phải có những chính sách thiết thực nhất. Ông Hà Thanh - Trưởng phòng kinh doanh Công ty Việt Phát kiến nghị, thực tế hiện nay, phí tham gia thành viên Gold Supplier trên Alibaba.com là quá cao đối với DN, đặc biệt là DN vừa và nhỏ. Vì vậy, Alibaba.com cũng nên giảm phí hoặc có những chương trình khuyến mại tạo điều kiện thuận lợi cho DN khi tham gia.
Mặt khác, theo Bà Lại Việt Anh- Trưởng phòng pháp chế Cục TMĐT và CNTT Bộ Công Thương, nhận định kết quả khảo sát cho thấy các trang web TMĐT ở Việt Nam chưa thực sự chuyên nghiệp, thông tin thì nghèo nàn, thiếu chính xác. Vì vậy, DN Việt thiếu “mặn mà” với thị trường này cũng là điều dễ hiểu.
Ghi nhận từ một số chuyên gia cho rằng, thực tế phát triển của nền kinh tế TMĐT hiện nay vẫn cần thêm thời gian để đạt được bước tiến cần thiết cho việc thiết lập môi trường kinh doanh - tiêu dùng tiên tiến. Từ đó, xóa bỏ “bánh xe” kinh doanh truyền thống kém hiệu quả.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá mặt bằng đang chiếm 60% giá bán lẻ hàng hóa?
/t>>
<<c
Tại thành phố Hồ Chí Minh, giá mặt bằng đang chiếm 40 – 50% giá bán lẻ, có nơi đến 60%. Đây là tỷ lệ cao chưa từng có từ trước đến nay.
Theo tiết lộ của một số nhà kinh doanh thời trang đang mở shop ở mặt tiền đường Nguyễn Trãi, Hai Bà Trưng, Nguyễn Đình Chiểu…, giá mặt bằng đang chiếm 40 – 50% giá bán lẻ, có nơi đến 60%. Đây là tỷ lệ cao chưa từng có từ trước đến nay.
“Giá thuê mặt bằng mở shop ở mặt tiền đường quá cao, nhưng tôi không có cách lựa chọn nào khác, vì mình không thuê thì người khác thuê, mà đã kỳ công xây dựng thương hiệu thời trang cả chục năm, chả lẽ bây giờ mở cửa hàng trong ngõ hẻm…”, bà Ngô Thị Báu, chủ nhãn hiệu thời trang Foci than thở.
Bà N. đang thuê quầy rộng hơn 42m2 ở lầu 2 trung tâm thương mại Vincom bán quần áo thời trang. Mới đây, theo yêu cầu của ban quản lý trung tâm, nhằm phân cấp và sắp xếp lại theo cụm chủ đề cho khách mua dễ lựa chọn, bà N phải di dời gian hàng xuống tầng hầm B2. Không đồng ý với vị trí kinh doanh mới nằm ở tầng hầm, lại đối diện cầu thang thoát hiểm, theo bà N là vừa không hợp phong thủy, vừa ít khách qua lại, cũng không còn vị trí nào tốt hơn để đổi sang, nên bà N. đang lo nguy cơ mất tiền cọc. Bởi lẽ trong hợp đồng đã ký khi thuê quầy ở Vincom một năm trước, có điều khoản ban quản lý trung tâm có quyền di dời vị trí kinh doanh sang chỗ khác mà khách thuê quầy không được khiếu kiện.
Bà N. nói: “Tôi buôn bán ở khu vực trung tâm quận 1 này đã hơn 20 năm, nhưng chưa bao giờ khó kiếm mặt bằng như thế”. Những chỗ bà N. từng buôn bán giờ không còn nữa như Intershop (đã cháy và chưa khởi công xây lại), Eden (đang xây dựng); Parkson, Diamond, Zen Plaza thì chỉ nhận hàng có thương hiệu nổi tiếng; Vincom khi mới ra đời chấp nhận cho tiểu thương như bà thuê, nên dù với giá cao, bà vẫn ký hợp đồng thuê bốn năm và chấp nhận chịu lỗ trong hơn một năm qua với hy vọng sẽ có lãi sau này, đến giờ lại gặp trục trặc.
Nhiều tiểu thương khác cho biết, quận 1 được coi là trung tâm kinh doanh thương mại sầm uất nhất của TP.HCM, nhưng tìm được chỗ bán hàng không dễ. Sau khi Kumho Asiana Plaza Sài Gòn đóng cửa chuyển đổi mô hình kinh doanh, đầu tháng 7.2011 này đến lượt Lucky Plaza đóng cửa. Nhiều tiểu thương đang thuê quầy ở tầng trệt và lầu 1 Lucky Plaza đã nhanh chân đến Taka Plaza (trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa) tìm một chỗ buôn bán và phải chịu giá thuê quầy cao gần gấp đôi so với nơi cũ. Và họ lại quay lại con đường phải chịu đựng một thời gian, đến khi khách mua quen dần, hoặc có thể sẽ ngày càng vắng hơn như trường hợp trung tâm thương mại Sài Gòn Square 2 nằm trên đường Tôn Đức Thắng. Bà Bảo, một chủ quầy trang sức đã tốn gần 10.000 đôla Mỹ để có được một quầy ở nơi này, nhưng vì khách vắng, bán ế, nên mới đây đã phải sang nhượng lại cho người khác với giá chỉ còn 4.000 đôla Mỹ.
Thị trường bán lẻ TP.HCM được dự kiến trong các tháng đầu năm 2011 sẽ có ba trung tâm bán lẻ đi vào hoạt động: The Crescent, Bitexco Financial Tower và The Manor giai đoạn 2, cung cấp khoảng 36.000m2 sàn. Nhưng cho đến nay, cả ba nơi này đều chưa chính thức khai trương khu kinh doanh thương mại. Thực tế nguồn cung mặt bằng bán lẻ nhiều, nhưng những vị trí như ý người thuê chưa được đáp ứng đủ.
Một bộ quần áo gánh cả triệu đồng chi phí mặt bằng
Bà Ngô Thị Báu nhận xét: tính về số lượng, sức mua hàng thời trang hiện nay chỉ bằng 1/3 năm ngoái, còn giá mặt bằng lại luôn theo xu hướng tăng lên, áp lực chi phí từ mặt bằng tăng gấp ba lần trước đây. Bà Báu khẳng định: mặt bằng luôn là nỗi lo hàng đầu của những đơn vị muốn phát triển hệ thống bán hàng, xây dựng thương hiệu.
Trong sáu tháng đầu năm, tổng mức hàng hóa bán lẻ và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng khoảng 21 – 22% so với cùng kỳ năm trước, nhưng nếu loại trừ yếu tố giá thì chỉ tăng dưới 7% – mức tăng khá thấp so với những năm trước đây trung bình khoảng 15 – 20%, theo bà Đinh Thị Mỹ Loan, tổng thư ký hiệp hội Bán lẻ Việt Nam. Dự báo mức tăng trưởng cả năm của ngành bán lẻ bằng hoặc trên 6%.
Chính vì bán ế trong khi giá mặt bằng vẫn đứng ở mức cao hoặc tiếp tục tăng lên tùy nơi, buộc người kinh doanh phải tăng mạnh giá bán lẻ để bù chi phí mặt bằng; nhưng càng tăng giá thì càng ế, cái vòng luẩn quẩn! Như trường hợp ông Hùng, chủ shop thời trang trên đường Nguyễn Trãi, quận 1. Với chi phí mặt bằng hơn 3.000 USD/tháng, mỗi ngày tiền mặt bằng phải chịu tối thiểu là 2,1 triệu đồng. Nếu như trước đây bình quân bán được khoảng 5 – 7 bộ/ngày, thì trong mỗi bộ quần áo, người mua chỉ phải trả chi phí khoảng 300.000 đồng cho tiền thuê mặt bằng. Nhưng hiện nay có khi cả tuần shop ông Hùng mới bán được hơn 10 bộ, tính ra chi phí mặt bằng trên mỗi bộ lên đến cả triệu đồng.
Bà Bảo sau khi sang nhượng lại quầy ở Sài Gòn Square 2 đã phải sang tận quận 10, thuê nhà mặt tiền để bán hàng, giá thuê rẻ hơn khu quận 1 nhưng bà phải tốn chi phí nhiều hơn để gửi thông báo cho khách hàng cũ, quảng cáo trên mạng, trên báo…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Làng game nhộn nhịp “ăn theo” World Cup
/t>>
<<c
ICTnews - Hàng loạt cập nhật cũng như các sự kiện đã được các nhà phát hành game thực hiện nhằm đón chào mùa World Cup 2010.
FIFA Online 2 trở thành game online sớm nhất đón chào Worlcup 2010 tại Việt Nam bằng phiên bản cập nhật mới mang tên “World Cup Mode vào ngày 17/5 vừa qua. Tại phiên bản này, hầu hết các hình ảnh và tính năng cập nhật tập trung chủ yếu cho chế độ chơi World Cup, trong đó gồm có cả chế độ chơi với máy (PvC) và chế độ chơi đấu mạng (PvP). Đáng chú ý, là trong phiên bản mới có sự xuất hiện của đội tuyển Quốc gia Việt Nam và game thủ có thể dùng đội tuyển này để chinh phục chức vô địch World Cup cho riêng mình.
Một sự kiện chào mừng World Cup nữa cũng được VTC Game tổ chức trong và ngoài game FIFA Online 2 đó chính là giải đấu FIFA Online World Cup 2010 vừa được khởi động vào ngày 1/6 vừa qua. Đây là giải thi đấu trực tuyến, vừa kết hợp game show truyền hình với việc xuất hiện của các mini game truyền hình, bên cạnh những trận đấu mô phỏng World Cup trong FIFA Online 2.
Tham gia giải sẽ là sự xuất hiện của 32 vận động viên đại diện cho 32 Liên đoàn đã vượt qua vòng đấu loại, họ sẽ được bốc thăm để chọn các đội mình sẽ dẫn dắt và chia bảng đấu thể thức tương tự như World Cup 2010 sắp diễn ra trên đất Nam Phi. Kết quả sẽ không chỉ được dựa trên kết quả trận đấu trong game, mà còn có cả các câu hỏi kiểm tra kiến thức liên quan đến World Cup và các phần chơi khác.
Đặc biệt, FIFA Online World Cup 2010 “ảo” sẽ có sự góp mặt của đội tuyển bóng đá Quốc gia Việt Nam thay cho NewZealand trong các trận thi đấu. Vận động viên có may mắn được dẫn dắt đội tuyển Việt Nam sẽ có phần thưởng thêm sau khi vượt qua mỗi vòng đấu. Bên cạnh đó hàng loạt hình thức khuyến mãi, cũng như các sự kiện khác có liên quan đến World Cup 2010 cũng sẽ diễn ra trong game bóng đá này trong tháng 6/2010.
Hòa cùng không khí của World Cup, từ ngày 11/6 - 11/7/2010, VNG tổ chức sân chơi “Rinh hàng khủng cùng World Cup 2010” với giá trị tương ứng hơn 300 triệu đồng dành cho cộng đồng game thủ VLTK, VLTK Miễn Phí, VLTK II, Kiếm Thế và Kiếm Tiên. Để tham gia chương trình, người chơi sẽ phải đăng nhập vào trang chủ của sân chơi để điền đầy đủ thông tin cá nhân.
Mỗi tài khoản đăng nhập thành công sẽ được tặng 30.000 điểm xanh dùng để tham gia dự đoán. Số điểm người chơi nhận được khi dự đoán đúng là điểm đỏ. Trước mỗi trận đấu, trang chủ của sân chơi sẽ mở giao diện dự đoán để người chơi tham gia và sẽ tự động đóng lại trước khi trận đấu bắt đầu 30 phút.
Một game nữa của VNG cũng chào đón World Cup 2010 là Gunny Online, từ ngày 10/6/2010 game thủ Gunny sẽ có cơ hội chiến đấu trên bản đồ mới mang tên “World Cup 2010 - Nam Phi rực lửa”, đồng thời Zakumi - linh vật của World Cup năm nay cũng sẽ xuất hiện. Để có Zakumin người chơi phải thực hiện nhiệm vụ hàng ngày mang tên “Truy lùng Zakumi”. Sau khi tham gia thi đấu và bắn thắng 64 trận, nhân vật của người chơi sẽ được tặng một set trang phục độc mang hình ảnh của chú báo dễ thương Zakumi.
Linh Giới của SaigonTel cũng hòa chung với giải bóng đá lớn nhất thế giới này bằng sự kiện mag tên, Liều Thì Giàu – dự đoán kết quả bóng đá, ẵm ngay quà tặng trị giá hàng trăm triệu đồng. Sự kiện sẽ bắt đầu khởi tranh từ ngày 09/06/2010, tức chỉ 2 ngày trước khi World Cup 2010 chính thức khai mạc.
Thuận Thiên Kiếm, game online Thuần Việt đầu tiên cũng không kém cạnh khi vào thời gian World Cup 2010 diễn ra, game thủ của game khi tham gia đánh quái sẽ ngẫu nhiên nhặt được cờ của 1 trong các quốc gia tham dự giải đấu này. Tỉ lệ cờ rơi ra sẽ theo random và khi một game thủ nào đó nhặt đủ 32 lá cờ của các quốc gia thuộc 8 bảng tham dự giải đấu sẽ đến NPC để đổi lấy một thú cưỡi Zakumi, linh vật của World Cup lần này. Thú cưỡi này sẽ được set với đầy đủ option hỗ trợ cao nhất trong TTK hiện nay.
Bên cạnh những game trên, đại diện các nhà phát hành khác cũng cho biết, họ cũng sẽ tổ chức các sự kiện chào mừng World Cup trong game của mình trong thời gian sắp tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người dân Trung Quốc tấn công nhà máy gây ô nhiễm
/t>>
<<c
Hàng trăm người dân đã xông vào một nhà máy đúc chì ở tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc trong cơn giận dữ, sau khi hơn 600 đứa trẻ trong vùng bị nhiễm độc kim loại này.
Một bé gái bị nhiễm độc chì đang được điều trị trong bệnh viện. Ảnh: BBC.
Đụng độ đã nổ ra giữa lực lượng bảo vệ nhà máy và những người dân làng từ hôm chủ nhật. Dân chúng đã đập hàng rào và những chiếc xe tải chở than đá tại nhà máy chì và kẽm Dongling.
Giới chức địa phương thừa nhận rằng nhà máy gây ra tình trạng nhiễm độc cho trẻ em trong vùng. Khoảng 150 em đã phải nhập viện vì nhiễm độc chì.
Sự tức giận lên cao sau khi một học sinh ở thị trấn Changqing định uống thuốc trừ sâu tự tử vì bố mẹ không cho đi kiểm tra máu. Ma Jiaojiao, 19 tuổi, cho biết cô xin tiền bố mẹ đi xét nghiệm máu vì sợ rằng cô cũng bị nhiễm độc chì. Chi phí xét nghiệm chỉ được nhà nước chi trả cho trẻ dưới 14 tuổi.
"Mẹ tôi nói là không cần thiết vì tôi hơn 14 tuổi. Tôi và mẹ đã cãi nhau kịch liệt", Ma cho hay.
Thông tin về việc một nữ sinh định tự tử liên quan đến nhiễm độc chì khiến người dân trong vùng phẫn nộ và hàng trăm người đã kéo đến nhà máy Dongling hôm qua.
Ít nhất 615 trẻ dưới 14 tuổi tại hai làng gần nhà máy này đã được xác nhận nhiễm độc chì trong máu. Theo thỏa thuận giữa nhà máy và chính quyền địa phương, lẽ ra những gia đình sống cách nhà máy trong vòng bán kính 500 m phải chuyển đi trước khi nhà máy bắt đầu hoạt động vào năm 2006. Tuy nhiên, chỉ 156 trong số 581 gia đình trong khu vực đó chuyển đến nơi ở mới.
Chì là kim loại nguy hiểm có thể nhiễm vào không khí và nguồn nước. Nó có thể gây hàng loạt vấn đề về sức khỏe và trẻ dưới 6 tuổi dễ gặp nguy hiểm nhất.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trưng bày di vật tại khu Hoàng thành Thăng Long
/t>>
<<c
Vào dịp Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội, tại Khu Hoàng thành Thăng Long sẽ trưng bày và giới thiệu một số di vật đặc trưng của di tích.
Phương án trên đã được Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Nguyễn Thế Thảo và Chủ tịch Viện Khoa xã hội Việt Nam Đỗ Hoài Nam cơ bản thống nhất tại cuộc họp chiều 31-3 bàn về việc trưng bày một phần di vật tại khu di tích Hoàng thành Thăng Long.
Khu di tích Hoàng thành Thăng Long Hà Nội là một trong 10 di tích đặc biệt quốc gia và được đề cử để UNESCO bình chọn là di sản văn hóa thế giới trong năm 2010.
Theo các chuyên gia lịch sử và khảo cổ, bước đầu nghiên cứu quần thể di tích này đã hé lộ những giá trị văn hóa đặc biệt.
Đây là trung tâm giao thoa giữa các nền văn hóa Trung Quốc-Ấn Độ, kéo dài liên tục 13 thế kỷ, là trung tâm đầu não hành chính quốc gia từ các triều đại phong kiến Lý-Trần tới thời đại Hồ Chí Minh.
Việc trưng bày này phải tuân thủ các quy định của Luật Di sản, đồng thời nhằm đáp ứng nhu cầu và nguyện vọng của nhân dân muốn tìm hiểu về khu di tích này. Trước mắt, thành phố sẽ chỉnh trang sơ bộ cảnh quan vòng ngoài, đường dẫn khách ra vào…
Do là một điểm du lịch đặc biệt nên các đơn vị chức năng cần xây dựng kế hoạch cẩn trọng, chất lượng, trình cấp thẩm quyền phê duyệt để triển khai, sớm đón nhân dân Thủ đô và du khách trong và ngoài nước tới tham quan khu di tích.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Cân bằng giữa lợi nhuận và rủi ro để phát triển ổn định, bền vững”
/t>>
<<c
(Vietstock) - Cú lao dốc của VN Index từ 1,170 điểm (ngày 12/03/2007) xuống đáy 235 điểm (ngày 24/2/2009) trong 2 năm liền là bài học sâu sắc với các CTCK khi có tới 80% rơi vào thua lỗ. Tuy nhiên trong giai đoạn phục hồi sau đó, một số CTCK đã sớm lấy lại vị thế, trong đó có CTCP Chứng khoán Rồng Việt (HNX: VDS). Rồng Việt không những nhanh chóng vượt qua thời kỳ khó khăn mà còn gặt hái được những thành công nhất định trong giai đoạn hậu khủng hoảng. Chia sẻ cùng Vietstock, ông Nguyễn Miên Tuấn, Tổng Giám đốc Chứng khoán Rồng Việt khẳng định: “Cân bằng giữa lợi nhuận và rủi ro” là cách thức mà Công ty đã và sẽ tiếp tục thực hiện để tiến lên phía trước trong môi trường đang ngày càng cạnh tranh gay gắt.
Ông Nguyễn Miên Tuấn - Tổng Giám đốc Chứng khoán Rồng Việt.
Trong giai đoạn khủng hoảng, nhiều CTCK thua lỗ trong các hoạt động kinh doanh chính. Do đó, họ đã chuyển hướng đa dạng hóa sang nhiều lĩnh vực mới như kinh doanh vàng, các hàng hóa khác để bù đắp chi phí. Điều này khiến một số CTCK không tập trung tích lũy nội lực và khó nắm bắt được cơ hội khi thị trường phục hồi. Với quan điểm xem khủng hoảng là cơ hội, chúng tôi luôn giữ vững định hướng phát triển tập trung vào các mảng kinh doanh cốt lõi. Khủng khoảng chính là giai đoạn để chúng tôi hoàn thiện chính sách, đào tạo và phát triển đội ngũ nhân sự, sản phẩm dịch vụ cũng như công nghệ để đón đầu giai đoạn thị trường hồi phục.
Năm 2009, Rồng Việt đã đa dạng hóa nguồn thu, đặc biệt là giảm tỷ trọng thu nhập từ hoạt động tự doanh, tăng thu nhập từ các hoạt động khác như môi giới, tư vấn đầu tư và tài trợ giao dịch cho khách hàng. Nhờ vậy, chỉ trong năm 2009, khách hàng môi giới của công ty tăng gấp 4 lần, từ 6,600 tài khoản lên 25,600 tài khoản. Bên cạnh hoạt động kinh doanh môi giới, hoạt động dịch vụ chứng khoán cũng tạo ra nguồn thu an toàn và ổn định. Hiện nay, trong cơ cấu thu nhập của Rồng Việt, hơn 25% đến từ hoạt động dịch vụ chứng khoán.
Đối với hoạt động tự doanh, cũng như phần lớn các CTCK bị thua lỗ trong năm 2008, sang năm 2009, Rồng Việt đã thực hiện điều chỉnh chiến lược hoạt động tự doanh phù hợp hơn với điều kiện thị trường: Cân bằng giữa lợi nhuận với rủi ro. Nhờ điều chỉnh chiến lược đầu tư nên công ty ít bị ảnh hưởng khi thị trường điều chỉnh từ mốc 624 điểm xuống còn 494 điểm vào cuối năm 2009.
Một định hướng khác trong chiến lược phát triển của Rồng Việt là từng bước chuyển hoạt động tư vấn truyền thống sang hoạt động ngân hàng đầu tư với các dịch vụ huy động, thu xếp vốn, kể cả tìm đối tác chiến lược cho khách hàng.… Hoạt động này một mặt giới thiệu các cơ hội đầu tư mới cho khách hàng, mặt khác cho phép công ty bán chéo sản phẩm. Ví dụ khi giới thiệu cơ hội đầu tư, Rồng Việt tài trợ cho khách hàng nguồn vốn mua cổ phần, đồng thời có được các nguồn thu từ phí thu xếp vốn hoặc bảo lãnh phát hành. Thu nhập từ hoạt động ngân hàng đầu tư chưa chiếm tỷ trọng lớn trong doanh thu nhưng là yếu tố hết sức quan trọng hỗ trợ các hoạt động kinh doanh khác.
Tôi nghĩ không chỉ riêng Rồng Việt mà tất cả doanh nghiệp Việt Nam đều rút ra được các bài học quý báu. Riêng Rồng Việt, khủng hoảng vừa rồi giúp chúng tôi nhận thức đầy đủ hơn về thực trạng và xu hướng phát triển của TTCK Việt Nam, qua đó đã xây dựng chiến lược phát triển của Công ty trong giai đoạn 2010-2015.
Như đã đề cập ở trên, chiến lược phát triển của Rồng Việt gắn liền với các tiêu chí ổn định và bền vững, dựa trên nguyên tắc cân bằng giữa lợi nhuận và rủi ro, chúng tôi nhất quyết không chạy theo rủi ro để đạt một số mục tiêu ngắn hạn bằng mọi giá. Chúng tôi hướng đến các mục tiêu dài hạn trong hoạt động cung cấp dịch vụ, kể cả các dịch vụ môi giới cũng như dịch vụ ngân hàng đầu tư nhằm tìm kiếm, hợp tác với các khách hàng gắn bó lâu dài. 6 tháng đầu năm 2010, lượng khách hàng của Rồng Việt tăng gần 50% so với cuối năm 2009, với số lượng tài khoản đạt hơn 39,000.
Bên cạnh đó, Rồng Việt đã điều chỉnh chiến lược kinh doanh theo hướng tập trung đầu tư hơn vào các mảng dịch vụ và thay đổi cơ cấu thu nhập. Trong các năm trước, tỷ trọng thu nhập từ hoạt động đầu tư thường chiếm 70 - 75% thì bước sang năm 2010, cơ cấu thu nhập đã thay đổi theo hướng thu nhập từ đầu tư chiếm 40 - 45%, thu nhập từ môi giới và dịch vụ chứng khoán chiếm 45- 50%, phần còn lại là thu nhập từ hoạt động ngân hàng đầu tư và các hoạt động khác. Cơ cấu thu nhập này sẽ cân bằng hơn và giúp Công ty kiểm soát rủi ro tốt hơn khi thị trường sụt giảm.
Ngoài ra, chúng tôi đang tích cực triển khai hệ thống chứng khoán lõi nhằm nâng cấp hạ tầng công nghệ thông tin và đa dạng hóa, cải thiện chất lượng sản phẩm, dịch vụ. Vào cuối quý III/2010, khi hệ thống chứng khoán lõi hoàn thành sẽ tạo nền tảng cơ sở hạ tầng CNTT tốt, tạo tiền đề cho việc phát triển nhiều sản phẩm, dịch vụ mới cho khách hàng.
Hiện nay có 105 CTCK đang hoạt động, riêng Rồng Việt nằm trong nhóm 15 CTCK hàng đầu. Để giữ được vị trí đó là một thách thức đối với chúng tôi. Mục tiêu Rồng Việt hướng tới là vươn lên top 10 CTCK hàng đầu vào năm 2012. Để đạt được mục tiêu trên, trong thời gian tới Rồng Việt sẽ tiếp tục tăng năng lực tài chính, mở rộng mạng lưới hoạt động và đẩy mạnh ba hoạt động trụ cột là kinh doanh môi giới - ngân hàng đầu tư - đầu tư tài chính. Bên cạnh đó, Rồng Việt luôn chú trọng công tác thu hút nhân tài, tuyển dụng và đào tạo một đội ngũ cán bộ nhân viên đầy tâm huyết với sự nghiệp phát triển của công ty nhằm tăng giá trị cho công ty và cho cổ đông.
Chúng tôi tin rằng trong thời gian tới chắc chắn sẽ có sự thanh lọc giữa các CTCK. Những công ty thiếu chiến lược phát triển rõ ràng, thiếu năng lực tài chính cũng như không có đội ngũ nhân sự có tâm huyết với nghề thì rất khó phát triển.
Yêu nghề - tôi nghĩ đó là một động lực to lớn giúp tôi vượt qua những khó khăn. Về Rồng Việt, cùng với tôi là đội ngũ những cộng sự luôn sẵn sàng chia sẻ và cùng phối hợp để thực hiện các mục tiêu công ty đề ra. Trải qua 3.5 năm hoạt động, tuổi đời của Rồng Việt là quá ngắn. Đây chỉ là bước khởi đầu tạo nền móng vững chắc và chuẩn bị cho những bước phát triển mạnh hơn trong tương lai.
TTCK các tháng cuối năm đối mặt với nhiều thách thức nhưng cũng tạo ra nhiều cơ hội hấp dẫn cho các nhà đầu tư dài hạn. Thách thức lớn nhất là lãi suất cao, tín dụng bị thắt chặt nên các doanh nghiệp tìm đến TTCK như kênh huy động vốn thay cho vay ngân hàng. Khi nguồn cung quá lớn mà nguồn tiền chưa vào tương ứng dẫn đến tình trạng ngay cả những cổ phiếu bluechip, hoạt động kinh doanh hiệu quả, giá cổ phiếu thấp nhưng lại không hấp dẫn nhà đầu tư, giá cổ phiếu không những không tăng mà thậm chí còn giảm. Còn những cổ phiếu nhỏ pennystock trở thành đối tượng làm giá của một số nhóm đầu cơ trên thị trường. Bản thân ngành chứng khoán, ngân hàng, bảo hiểm đều trong tình trạng có quá nhiều tổ chức tham gia, cạnh tranh khốc liệt nên kém hấp dẫn trong ngắn hạn. Tuy vậy, với những thông tin khá tích cực về các chỉ số vĩ mô của nền kinh tế Việt Nam, theo quan điểm của chúng tôi, thị trường chứng khoán đang tạo ra cơ hội hấp dẫn cho các nhà đầu tư trung và dài hạn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổng dư nợ tín dụng TPHCM tháng 11 ước tăng 24,2% so cùng kỳ
/t>>
<<c
Theo Cục thống kê TPHCM, tổng dư nợ tín dụng tháng 11 thành phố ước đạt hơn 688 nghìn tỷ đồng, tăng 2,3% so với tháng trước.
Trong đó, dư nợ tín dụng của các NHTMCP chiếm 45,1% trong tổng dư nợ, tăng 32,9% so cùng kỳ. Dư nợ tín dụng bằng ngoại tệ đạt 194,2 ngàn tỷ, chiếm 25,6% tổng dư nợ, tăng 39,3% so cùng kỳ.
Dư nợ tín dụng bằng VNĐ tăng 18,4% so cùng kỳ. Dư nợ tín dụng trung dài hạn chiếm 39,8% tổng dư nợ, tăng 29,3% so cùng kỳ; dư nợ tín dụng ngắn hạn chiếm 49,9%, tăng 18,3% so cùng kỳ.
Ngoài ra, huy động vốn đến cuối tháng 11 của TPHCM ước đạt gần 760 ngàn tỷ đồng, tăng 1,7% so với tháng trước, tăng 26,9% so với cùng kỳ 2009.
Trong đó, vốn huy động của các Ngân hàng thương mại cổ phần (NHTMCP) chiếm 56%, tăng 2,2% so với tháng trước và tăng 41,7% so với cùng kỳ.
Vốn huy động bằng ngoại tệ chiếm 25,6% tổng vốn huy động, tăng 1,9% so tháng trước và tăng 31,2% so cùng kỳ. Vốn huy động VNĐ tăng 25,5% so cùng kỳ, trong đó tiền gửi tiết kiệm và kỳ phiếu đạt 268,9 ngàn tỷ, tăng 37,3% so cùng kỳ, chiếm 35,4% tổng vốn huy động.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thừa Thiên-Huế: Giá đất cao nhất 26 triệu đồng/m2
/t>>
<<c
Ngày 23-12, UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế đã ban hành khung giá các loại đất năm 2010.
Theo đó, đất ở TP Huế được phân thành năm loại với bốn vị trí, giá đất cao nhất là 26 triệu đồng/m2 ở vị trí một các đường Hùng Vương (đoạn ngã sáu đến cầu Trường Tiền), đường Lê Lợi (đoạn từ cầu Phú Xuân đến Đập Đá), đường Trần Hưng Đạo và đường Hoàng Hoa Thám. Giá đất thấp nhất là đường Nguyễn Hữu Dật và Thiên Thai với 500.000 đồng/m2 ở vị trí một và 160.000 đồng/m2 ở vị trí bốn.
Năm 2010, giá đất tại các huyện, thị được điều chỉnh tăng 15%-20%. Huyện Hương Thủy giá đất cao nhất 2,5 triệu đồng/m2, thấp nhất 72.000 đồng/m2. Tại thị trấn Lăng Cô, đất giá cao nhất 1,45 triệu đồng/m2, thấp nhất 120.000 đồng/m2...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Triển lãm Mỹ thuật 2010: Nhiều nhưng chưa đặc sắc
/t>>
<<c
Triển lãm Mỹ thuật toàn quốc 2010 do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Hội Mỹ thuật Việt Nam tổ chức trong nửa đầu tháng12/2010 tại Trung tâm Triển lãm Văn hóa nghệ thuật Việt Nam (số 2 Hoa Lư, Hà Nội). Nhưng đến nay, đã hơn một tuần trưng bày mà triển lãm lớn này chưa thu hút được người xem.
Hội đồng nghệ thuật đã tuyển chọn trưng bày 836 tác phẩm của 735 tác giả. Nhưng vấn đề đang đặt ra là liệu Triển lãm Mỹ thuật toàn quốc 2010 có phản ánh toàn diện hoạt động sáng tạo của Mỹ thuật Việt Nam. Cho dù Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch đã trao 3 huy chương Vàng, 6 huy chương Bạc, 9 huy chương Đồng và 30 giải khuyến khích cho các tác phẩm xuất sắc nhất tại triển lãm.
Theo họa sĩ Lê Anh Vân, chủ tịch Hội đồng nghệ thuật, hiệu trưởng trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam cho rằng: "Triển lãm Mỹ thuật toàn quốc 2010 phản ánh toàn diện hoạt động sáng tạo của mỹ thuật Việt Nam trong năm năm qua.
“Nhiều tác phẩm có hình thức nghệ thuật phong phú, đa dạng, có tìm tòi trong ngôn ngữ tạo hình và kỹ thuật thể hiện. Nhiều tác phẩm biểu đạt sinh động công cuộc xây dựng và bảo vệ tổ quốc, sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.”-Họa sĩ Vân Anh nói rõ hơn.
Ông Trần Khánh Chương, Chủ tịch Hội Mỹ thuật Việt Nam, Phó trưởng ban tổ chức triển lãm cho biết: “Triển lãm năm nay chủ yếu trưng bày các tác phẩm của các họa sĩ thời kỳ đổi mới. Có thể nói triển lãm này có sự chuyển giao thế hệ rất ngoạn mục. Về mặt nghệ thuật, rất phong phú và đa dạng về phong cách. Lớp trẻ đang làm cho hội họa và điêu khắc Việt Nam có một bước chuyển”.
Không gia trưng bày đep, số lượng tác phẩm khá lớn nhưng các bức tranh và một số tác phẩm điêu khắc có mặt trong triển lãm mỹ thuật chưa thật sự cuốn hút được sự quan tâm của nhiều người yêu mỹ thuật.
Một triển lãm năm năm diễn ra một lần, cũng có tính "nhiệm kỳ", rất…hành chính như một số họa sĩ nhận xét. Còn đó những thắc mắc kiểu như: triển lãm sao chưa phản ánh được những thay đổi trong nền mỹ thuật đương đại Việt Nam? Năm năm chỉ có vây sao?
Một số nhà phê bình mỹ thuật nhận xét: Về mặt nghệ thuật so với năm năm trước thì chẳng có gì khác ngoài việc tranh càng ngày càng to ra. Còn màu sắc thì chưa thuyết phục. Ví dụ như bức tranh “Tiếp thị” (Đinh Minh Đông-Hà Nội) rực rỡ xanh đỏ đã đoạt giải thưởng Hội Mỹ Thuật Việt Nam song vẫn gây băn khoăn cho một số người xem.
Khi được phỏng vấn, có nhà phê bình thẳng thắn cho biết: “Hàng chục năm trước, giới họa sĩ khá trông đợi triển lãm Mỹ thuật toàn quốc bởi khi đó ít ai có điều kiện tự tổ chức triển lãm cá nhân. Nhưng từ khi các họa sĩ có thể đứng độc lập thì triển lãm này không còn là nơi tụ hội của những họa sĩ tài năng nữa.
Anh Hải- một người trong nghề đang lang thang trong các gian trưng bày rộng mênh mông và vắng vẻ trao đổi: Lớp họa sĩ trẻ, tài năng không mặn mà với triển lãm này vì một triển lãm chú trọng nhiều đến số lượng và số đông người tham dự thì không thể "hút" được những người tài có cá tính sáng tạo.
Bức tranh ít nhiều gây chú ý lại là những bức khá “cổ điển” trong cách thể hiện: “Cơn lốc dục vọng” của Nguyễn Khắc Chính, Hà Nội với kích thước190cm x 211cm. Hay bức tranh “Tuổi yêu” của Trịnh Tuấn Long-Hà Nội với những cô gái mặc yếm xưa, gương mặt đượm nỗi buồn xưa có kích thước 2mx1,6m. Bức “Những thế hệ người mẹ” hay bộ tranh “Nét Việt” cũng vẫn mang vẻ hơi...cổ cổ.
Mới lạ hơn có bức tranh “Sống để cười-Cười là hạnh phúc” của Nguyễn Hoàng, thành phố Hồ Chí Minh với nhiều chân dung cười đông-tây, kim-cổ song lại có phần như tác phẩm còn dang dở, chưa hoàn thành.
Ngoài ra, trưng bày cũng lặp lại khá nhiều. Vào phòng tranh nhiều người thấy nhàm nhàm, quen quen vì có những bức được bày trong dịp Đại lễ tháng 10 vừa qua, có bức đã trở đi trở lại dăm bảy triển lãm. Một bức từng gây “sốc” thì lần này quá quen đó là bức “Chứng khoán đỏ.
Dường như nếu mong muốn nhìn thấy diện mạo của mỹ thuật đương đại Việt Nam thì triển lãm hẳn sẽ mang đến ít nhiều sự chưng hửng. Bởi một số thay đổi mới của hội họa, của nghệ thuật sắp đặt đương đại không hiện diện để gây ấn tượng. Lực lượng góp mặt ấn tượng nhất là lớp nghệ sĩ “biết rồi, khổ lắm…” là chính. Những thay đổi mang hiện đại gần như vắng bóng.
Đã đến thời kỳ mà nhu cầu treo những bức tranh trong gia đình khá phổ biến. Việc tăng tranh cho nhau, cho đối tác làm ăn trở thành một món quà được đề cao. Nghĩa là đã có một nhu cầu mạnh mẽ từ xã hội về nguồn cung tranh. Nhưng thật tiếc là tại một triển lãm lớn đặc biệt như lần này với những bức tranh đoạt giải lại chưa gây chú ý như dự đoán./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ Duyên: Tôi có chồng nhưng vẫn là phụ nữ độc thân
/t>>
<<c
(Lang sao) - Cứ ngỡ NSƯT Mỹ Duyên đã cùng ông xã sang Đức tổ chức lễ cưới và sinh con như kế hoạch, bỗng nhiên trong một tâm sự, Mỹ Duyên bảo: "Tôi vẫn chưa sinh con. Tôi có chồng nhưng vẫn là phụ nữ độc thân vì còn chưa làm đám cưới mà".
Bận chạy theo những dự án phim ảnh lẫn sân khấu kịch, Mỹ Duyên bảo chị thường xuyên khiến ông xã chạnh lòng vì sự vắng nhà. Khi PV hẹn phỏng vấn, Mỹ Duyên vội từ chối, nhưng không phải với lý do quá bận việc mà bởi vì chị chưa có gì mới để chia sẻ. Mãi đến khi phóng viên hứa sẽ chắt lọc “cái mới nảy sinh từ chuyện cũ”, Mỹ Duyên mới sắp xếp một cuộc gặp ngay trước giờ diễn. Tận dụng thời gian lúc tự tay trang điểm để hóa thân vào vai diễn trong vở Nụ cười của biển, Mỹ Duyên và chúng tôi đã có cuộc trò chuyện thú vị.
- Người ta vẫn nhận xét chị là diễn viên giản dị nhất trong số những diễn viên giản dị. Nhưng chị có nghĩ đôi khi mình cũng nên “làm màu” chút ít và thử biến mình thành người đàn bà đa màu sắc, phá vỡ hình mẫu về bản thân, thử nổi loạn… để tìm cái mới cho chính mình?
Nói sao đây ta? (Cười), Tôi nghĩ mình không phải diễn viên giản dị nhất đâu. Với phong cách ăn mặc, tôi chỉ thấy mình phù hợp với phong cách đơn giản. Nhưng tôi không xuề xòa. Riêng cách sống thì có người hướng ngoại, muốn mình nổi bật trước đám đông. Còn tôi thích hướng nội và dành cho gia đình nhiều thời gian trong không gian yên tĩnh. Vì thế tôi rất hiếm khi xuất hiện tại những buổi tiệc hay event rầm rộ. Nếu vì mục đích quảng bá sản phẩm, chương trình thì được chứ để có mặt lấy tiếng thì tôi không thích.
Nếu có “làm màu” thì tôi chỉ “làm màu” với gia đình. Ở nhà tôi có nhiều màu sắc lắm (cười lớn). Nếu đưa ví dụ cụ thể thì không được vì nó hơi tế nhị. Tôi không thích phô trương mà cũng chẳng cần phải nổi loạn. Trong vai diễn thì tôi đồng ý, nhưng trong cuộc sống liệu có cần không? Tôi nghĩ nghệ sĩ có quá nhiều cái để khán giả quan tâm, cuộc sống là của riêng mình, cái gì cần thiết thì chia sẻ, riêng tư quá thì thôi.
Nghe đến nghệ sĩ là người ta nghĩ tới những con người thích chơi bời, biến đổi, phong cách sống quá cởi mở. Nhưng tất cả những điều đó thật ra đều là phù du, rồi sẽ mất và sẽ thay đổi. Tôi thấy đôi khi xuất hiện nhiều quá trên mặt báo sẽ tác động hai mặt. Và đặc biệt khi sự xuất hiện không khiến khán giả hiểu hơn về mình.
- Có phải chị đang nói tới hình ảnh của mình xuất hiện trên báo chí sau khi tham dự liên hoan phim Cannes mới đây?
Đó cũng có thể là một ví dụ. Như đã nói, tôi ưa chuộng sự giản dị nên các bộ trang phục tôi chọn không rườm rà mà nhìn phong cách rất cổ điển. Trên thảm đỏ Cannes vừa qua tôi đã chọn một trong những chiếc như vậy. Tuy nhiên vì BTC muốn diễn viên Việt Nam được chú ý trên thảm đỏ nên đề nghị chúng tôi mặc áo dài. Đây là chuyến giao lưu văn hóa, Cannes chỉ là một sự kiện trong chuyến đi nên tôi đã mặc chiếc áo dài duy nhất mà mình mang theo trong chuyến giao lưu trước đó. Chủ nhà mặc trang phục truyền thống nên chúng tôi đã đáp lễ bằng chiếc áo dài trân trọng.
Năm ngoái, các diễn viên đi dự Cannes mặc áo dạ hội thì có người “trách” sao không mặc áo dài, mặc đầm sao “đấu” lại người ta? Còn năm nay mặc áo dài lại bị “chê”. Tuy mỗi người có cách nhìn khác nhau, nhưng tôi thấy các nhân viên trang điểm ở Cannes họ rất thích sự xuất hiện này và họ trang điểm cho chúng tôi theo cách của họ. Tuy nhiên khi hình ảnh bay về Việt Nam, cách trang điểm này lại không phù hợp lắm. Lỗi cũng do tôi. Nếu tôi mặc chiếc dạ hội đã chuẩn bị sẵn thì tôi đã là chính mình.
- Trở về sau chuyến giao lưu văn hóa, công việc của chị hiện tại thế nào?
Cũng không dám nói quá nhiều vì vai Đại Liên của tôi trong phim truyền hình 80 tập Những nàng công chúa nổi tiếng (Việt hóa từ kịch bản Hàn Quốc) vẫn chưa lên sóng. Tôi chỉ hy vọng Đại Liên có điểm nhấn để khán giả quan tâm. Diễn viên ai cũng mong có vai diễn hay. Tôi cũng thế. Vai này cũng khác những vai trước lắm. Một phụ nữ bi lụy nhưng rất bướng bỉnh, vươn lên chính bản thân mình. Cô lệ thuộc, nhu nhược trước chồng. Cô quá mơ mộng, lãng mạn, trong khi chồng lại quá khô khan nên xảy ra nhiều bất đồng, thất vọng và dẫn tới ly hôn. Cô ấy phải bước từng bước một vươn lên để khẳng định vị trí trong xã hội. Đó là bản lĩnh, sức chịu đựng của người phụ nữ.
Khán giả thường hay không đánh giá cao phim Việt hóa. Tôi cũng không trách khán giả. Khi kịch bản của mình phỏng tác người ta mà làm không tốt thì bị chê cũng đáng. Nhưng dẫu sao mình là người đi sau, chỉ cần có cách làm mới thì cũng nên ủng hộ.
- Chị vẫn đang hy vọng một vai diễn hay, nhưng thực tế chị đã có những vai diễn hay, thậm chí để đời như trong phim "Tình nhỏ làm sao quên"?
Khán giả cho rằng đó là vai diễn để đời của Mỹ Duyên, nhưng tôi lại thích vai trong Gái nhảy hơn. Tình nhỏ làm sao quên đúng là vai lạ và có tính thiết thực xã hội ở thời đó. Có thể tôi may mắn. Còn tại sao tôi chọn Gái nhảy là bởi nó khó diễn, không thuộc về tính cách và con người tôi. Sự thật là tôi đã đi “xin” vai đó, chứ ban đầu đạo diễn Lê Hoàng nhắm nó cho người khác. Ngoài ra để đóng vai này, tôi phải tìm tòi rất nhiều về nghề gái nhảy.
- Thừa nhận mình đã đi “xin” vai "Gái nhảy", tại sao chị phải đi “xin” trong khi đã có vị trí khá vững vàng?
Vì tôi tin mình làm được, vì tôi muốn thử thách, vì tôi biết 99,9% tôi cảm được vai diễn. Tôi thấy bị nhàm với vai được giao nên đã chủ động xin anh Lê Hoàng cho chọn vai gái nhảy, và tôi đã thử vai tới hai lần. Tôi nghĩ diễn viên ai cũng mơ ước được vai tốt. Anh Hoàng luôn cho cơ hội với tất cả diễn viên. Khi đó anh đã nói: “Liệu em có thể đóng nổi không khi nó không thuộc giới tính của em, tính cách của em?”, nhưng tôi vẫn nhất quyết tự tin.
Mỹ Duyên và ông xã đã sống chung một nhà dù vẫn chưa có đám cưới chính thức diễn ra.
- Nhiều diễn viên thường than phiền rằng họ không đủ sống với thu nhập của nghề. Riêng chị thì sao?
Đúng vậy! Nếu thật sự yêu nghề thì mới có thể theo đuổi lâu dài được. Với tôi, thu nhập của diễn viên chỉ ở mức “tay làm hàm nhai” mà thôi. Nếu may mắn thì đủ để trang trải cho bản thân và gia đình chứ chưa thể gọi là quá dư giả.
- Chồng là doanh nhân, chị là nghệ sĩ. Vậy có bao giờ anh ấy than phiền về quỹ thời gian chị dành cho gia đình?
Chạnh lòng thì đúng hơn. Tôi đi quay hoài nên có hôm anh ấy không thấy mặt tôi. Khi tôi gọi điện về, anh ấy chỉ nói “chồng đang ở nhà chờ nè!” (cười lớn).
- Khi nghe ông xã nói câu ấy, chị sẽ làm gì sau đó để ông xã bớt chạnh lòng?
Các nghệ sĩ khác thế nào tôi không biết, riêng tôi dù bận đến mấy cũng phải tự tay pha cho ông xã ly sữa cacao trước khi đi làm buổi sáng. Tôi có thể nhờ người giúp việc làm chuyện này, nhưng tôi biết chồng mình chỉ vui khi được tôi quan tâm thôi. Bữa tối là giây phút quan trọng nhất. Khi đó tôi với ông xã cùng ngồi lại chia sẻ, kể cho nhau nghe những sự kiện, trải nghiệm thú vị xảy ra trong một ngày. Đôi lúc tôi bận diễn về khuya nhưng anh vẫn cố thức chờ để hỏi thăm tôi rồi mới đi ngủ. Thế sao mà không thương nhỉ (cười).
- Nhưng dù đôi vợ chồng có hiểu nhau và yêu nhau đến mấy thì cũng có lúc khó tránh khỏi những bất đồng?
Có chứ, nhưng chưa bao giờ chúng tôi bất đồng về chuyện tiền. Nếu có bất đồng về quan điểm thì hầu như tôi chịu thua trước. Nói chung, tôi c ó nhiều chiêu để lấy lòng chồng lắm (cười lớn).
- Gần một năm trước đây chị từng chia sẻ về kế hoạch sinh em bé, nhưng suốt cuộc trò chuyện nãy giờ vẫn chưa nghe chị nhắc về con cái?
Khi nào ông trời cho thì tôi mới có. Tôi không thúc đẩy tiến trình phi lôgic được. Thật ra tôi có chồng đó nhưng vẫn là phụ nữ độc thân. Tôi chưa đám cưới mà.
- Nói vậy nghĩa kế hoạch sang Đức tổ chức lễ cưới của anh chị cách đây hơn một năm đã bị “bể”?
Kế hoạch vẫn chưa thực hiện được. Năm ngoái vì má ông xã tôi bệnh nên kế hoạch tạm gác lại. Do công việc, do nhiều tình huống khách quan bên ngoài nên không nói trước được. Bây giờ nói khi nào cưới tôi sợ người ta hỏi hoài.
Thật ra vì bố mẹ tôi không còn nên với tôi, có tổ chức lễ cưới hay không cũng chẳng quan trọng. Quan trọng là cái tình. Tuy nhiên vì bố mẹ ông xã ở nước ngoài vẫn đang chờ một lễ cưới chính thức diễn ra nên chúng tôi vẫn phải lo và chuẩn bị kế hoạch tổ chức đám cưới. Còn thời điểm chính xác là khi nào, tôi vẫn chưa dám chắc chắn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những thay đổi của dòng xe Audi trong phiên bản 2011
/t>>
<<c
Các dòng xe A4, A5 và Q5 của hãng Audi xuất xưởng vào mùa thu năm nay cũng sẽ được trang bị hộp số tự động 8 cấp như dòng A8 và Q7.
Theo hướng dẫn đặt hàng dành cho các phiên bản xe năm 2011, hộp số tự động 8 cấp sẽ là trang bị tiêu chuẩn cho nhiều dòng xe, chiếm khoảng 70% số lượng xe Audi bán ra tại Mỹ.
Những mẫu xe phiên bản năm 2011 mang hộp số mới bao gồm: dòng Q5, Q7, chiếc sedan A4 2.0 TFSI Quattro, Avant và A5 2.0 TFSI loại coupe và cabriolet (tùy chọn số sàn 6 cấp chỉ có ở phiên bản coupe).
Bên cạnh đó, đối với dòng Q7, Audi cũng sẽ tiến hành thay thế loại động cơ V6s siêu nạp dung tích 3 lít cho hai loại đang sử dụng hiện nay là động cơ V6 dung tích 3,6 lít và V8 dung tích 4,2 lít.
Những chiếc xe này, cùng với loại xe mang động cơ TDI 3 lít cũng sẽ được trang bị hộp số 8 cấp.
Thay đổi cuối cùng nằm ở dòng Q5 khi hãng Audi trang bị cho loại xe này động cơ TFI 4 xylanh thẳng hàng dung tích 2 lít.
Mùa thu năm nay sẽ là thời điểm Audi bắt đầu tung ra các phiên bản trang bị hộp số mới. Theo thông tin được công bố thì khối lượng những chiếc xe này vẫn không thay đổi so với những xe cũ mang hộp số Tiptronic 6 cấp truyền thống.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: Cần bán gấp LK đất dự án Tùng Phương- Mê Linh. DT
/t>>
<<c
Cần bán gấp LK đất dự án (http://www.nhadatthanglong.net/) Tùng Phương- Mê Linh. DT: 93m2; 94m2; 96m2; 103m2; 110m2. Được chọn căn, hướng, vào tên...
Cần bán gấp LK đất dự án Tùng Phương- Mê Linh. DT: 93m2; 94m2; 96m2; 103m2; 110m2. Được chọn căn, hướng, vào tên HĐ. Ký trực tiếp với chủ đầu tư. Dự án đã có đầy đủ cơ sở hạ tầng, 1 số lô ký HĐ mua bán, 1 số lô đã có sổ đỏ. Giá bán: 15,5tr/m2. Liên hệ ngay: Chị Minh 0943 688 699 (Ưu tiên giá RẺ cho khách hàng giao dịch sớm).
/c>>
/a>>
<<a
<<t FPT IS trúng thầu trị giá 260 tỷ đồng
/t>>
<<c
Gói thầu triển khai hạ tầng quản lý thuế TNCN này có giá trị lớn hơn tổng giá trị các gói thầu mà Công ty đã ký trong tháng 6.
Ngày 19/7/2011, Thứ trưởng Bộ Tài chính Phạm Sỹ Danh đã ký quyết định phê duyệt CTCP Hệ thống Thông tin FPT - FPT IS trúng thầu gói thầu mua sắm thiết bị công nghệ thông tin và dịch vụ triển khai hạ tầng kỹ thuật cho ứng dụng quản lý thuế thu nhập cá nhân (TNCN) với giá trị gần 260 tỷ đồng.
Hệ thống CNTT phục vụ quản lý thuế TNCN là hệ thống xử lý tập trung đầu tiên của Tổng cục thuế.
Với dự án này, FPT IS sẽ triển khai xây dựng hạ tầng kỹ thuật, bao gồm hạ tầng phần cứng (hệ thống máy chủ Unix, hệ thống lưu trữ, hệ thống mạng và bảo mật), hạ tầng phần mềm và dịch vụ quản trị hệ thống cho ứng dụng Quản lý Thuế TNCN, phục vụ việc quản lý 15 triệu đối tượng nộp thuế, với 7000 người sử dụng, 800 điểm triển khai tại 63 tỉnh thành, 770 chi cục.
Kết thúc 6 tháng, FPT IS đạt 204 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, bằng 66% lợi nhuận mục tiêu là 310 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tăng cường công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo
/t>>
<<c
KTĐT - Tại Phiên họp thường kỳ Chính phủ tháng 6/2009, Tổng Thanh tra Chính phủ Trần Văn Truyền cho biết, từ nay đến cuối năm, ngành Thanh tra sẽ theo sát tình hình thực hiện chủ trương kích cầu, chống suy giảm kinh tế và bảo đảm an sinh xã hội, nếu phát hiện dấu hiệu vi phạm thì thanh tra, xử lý kịp thời.
Công bố các thủ tục hành chính tạo thuận lợi hơn cho người dân - Ảnh: Chinhphu.vn
Trong 6 tháng đầu năm 2009, ngành thanh tra đã tập trung vào thanh tra chuyên đề về cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước và một số lĩnh vực khác như: quản lý thu chi ngân sách, quản lý tài sản công, đầu tư xây dựng, quản lý sử dụng đất đai, đồng thời, đẩy mạnh hoạt động thanh tra chuyên ngành trên nhiều lĩnh vực có nhiều nổi cộm (như xây dựng, y tế, văn hóa, giáo dục, môi trường…).
Qua thanh tra cho thấy tình trạng vi phạm pháp luật vẫn còn diễn ra ở không ít lĩnh vực như: Trong công tác cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, xác định giá trị doanh nghiệp, bán đấu giá cổ phần, quản lý, sử dụng tiền thu từ cổ phần hóa, đầu tư tài chính sau cổ phần hóa có nhiều đơn vị không thực hiện đúng quy định của pháp luật, gây lãng phí, thất thoát tài sản của Nhà nước, làm thiệt hại lợi ích của người lao động. Trong việc chấp hành chính sách, pháp luật về thuế vẫn còn để xảy ra việc áp mã thuế chưa đúng gây thất thu thuế, nợ đọng thuế cao, xử lý việc hoàn thuế chưa đúng chính sách, pháp luật. Thực hiện dự án đầu tư xây dựng còn có việc xét thầu, thanh quyết toán không đúng quy định... ngành đã kiến nghị thu hồi về ngân sách Nhà nước hơn 1.164 tỷ đồng.
Để thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng, các bộ, ngành, địa phương tiếp tục thực hiện Đề án đơn giản hóa thủ tục hành chính trong các lĩnh vực quản lý Nhà nước giai đoạn 2007-2010; Tính đến ngày 31/5/2009, số lượng thủ tục hành chính và văn bản pháp quy được các Bộ, ngành thống kê là 5.275 thủ tục, đã nhập vào phần mềm dữ liệu là 3.737 thủ tục và 2.268 văn bản; các địa phương thống kê được là 52.627 thủ tục, đã nhập vào phần mềm dữ liệu 33.816 thủ tục và 3011 văn bản.
Nhiều địa phương, bộ ngành đã đẩy mạnh việc áp dụng công nghệ thông tin và tiêu chuẩn ISO vào quản lý hành chính, như: Bộ Nội vụ đã triển khai áp dụng 38 quy trình ISO vào hoạt động của cơ quan; tiến hành đánh giá sự phù hợp của hệ thống TCVN ISO 9001:2000; UBND TP Đà Nẵng ban hành Quy định về việc đánh giá, xếp hạng kết quả thực hiện công tác cải cách hành chính đối với cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp.
Từ nay đến cuối năm, ngành Thanh tra sẽ tăng cường thanh tra kinh tế - xã hội, nắm tình hình thực hiện chủ trương kích cầu, chống suy giảm kinh tế và bảo đảm an sinh xã hội, nếu phát hiện dấu hiệu vi phạm thì thanh tra, xử lý kịp thời. Đối với thanh tra chuyên đề về cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước, Chánh thanh tra bộ, ngành, địa phương tập trung chỉ đạo sát sao, kịp thời báo cáo những vướng mắc và kết quả đạt được về Thanh tra Chính phủ. Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát đối với hoạt động của các đoàn thanh tra khi triển khai thanh tra ở cơ sở, bảo đảm đúng tiến độ và nội dung thanh tra.
Ngành chú trọng việc đổi mới công tác tiếp công dân, nắm tình hình khiếu kiện đông người, phối hợp với các bộ ngành và địa phương có liên quan xử lý kịp thời các tình huống phức tạp về khiếu nại, tố cáo có thể xảy ra; đẩy nhanh tiến độ giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo. Tăng cường thanh tra trách nhiệm thực hiện Luật Phòng, chống tham nhũng; tập trung thanh tra làm rõ việc thực hiện kê khai tài sản, thu nhập của cán bộ, công chức; việc phát hiện và xử lý các hành vi tham nhũng…
/c>>
/a>>
<<a
<<t MobiFone đoạt danh hiệu "Gói cước di động xuất sắc nhất của năm"
/t>>
<<c
Với số điểm bình chọn là 578 điểm của các phóng viên chuyên về lĩnh vực ICT trong các cơ quan báo chí, Q-Teen (MobiFone) đã đoạt được giải thưởng "Gói cước di động xuất sắc nhất trong năm 2009". 6 gói cước được đưa ra gồm có Big Zero (Beeline), Maxi Talk (Vietnamobile), Eco 999 (S- Fone), Talk 24 (Vinaphone), Q-Teen (MobiFone) và gói cước "Tôi là sinh viên" (Viettel). Sau Q-Teen của MobiFone, 2 gói cước có số điểm bình chọn cao tiếp theo là Big Zero (Beeline) với 574 điểm, Maxi Talk (Vietnamobile) với 511 điểm.
"Gói cước di động xuất sắc năm 2009" được các nhà báo đánh giá, chấm điểm dựa trên các tiêu chí như: Yếu tố giúp cho gói cước trở nên độc đáo; những ý tưởng mới trong thiết kế, trong quá trình phát triển, sự tiện ích và sức hấp dẫn của thị trường; thành công trong lợi nhuận và sức hút khách hàng; cách thức quảng bá; ý nghĩa và hiệu quả của gói cước đối với doanh nghiệp. Ngoài ra, các nhà báo còn xem xét bình chọn cả về phương pháp trình bày gói cước tại buổi bình chọn. Kết quả "Gói cước di động xuất sắc nhất 2009" được Ban tổ chức công bố ngay sau khi thu được kết quả chấm điểm của các nhà báo sáng 2.2.2010.
Năm 2008, gói cước Mobi365 của MobiFone cũng được bình chọn là "Gói cước di động xuất sắc nhất năm 2008".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Truy bắt hơn 100 học viên cai nghiện trốn trại
/t>>
<<c
Khoảng 8h hôm nay, 165 học viên đang cai nghiện ma túy tại Trung tâm Giáo Dục – dạy nghề 05-06 TP. Đà Nẵng đóng trên địa bàn xã Hòa Bắc, huyện Hòa Vang (TP. Đà Nẵng) phá cửa trại, trốn ra ngoài.
Trung tâm 05-06 đã báo các cơ quan hữu trách trên địa bàn nhờ can thiệp. Hàng trăm cảnh sát thuộc Phòng cảnh sát bảo vệ, đặc nhiệm cơ động, cảnh sát địa bàn thuộc huyện Hòa Vang, bộ đội thuộc Quân khu 5… được điều động khẩn cấp tới hiện trường để truy bắt các học viên trốn trại. Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng, Giám đốc Công an TP. Đà Nẵng và lãnh đạo các ban ngành hữu trách đều có mặt tại nơi xảy ra vụ việc để chỉ đạo xử lý vụ việc.
Những học viên trên định chạy vào nhà người dân để lẩn trốn. Tuy nhiên, lực lượng chức năng đã kêu gọi các hộ dân trong khu vực hỗ trợ bằng cách đóng kín cửa nhà.
Trường THCS Nguyễn Tri Phương gần với Trung tâm 05-06 được giám sát chặt chẽ. Do bị vây ráp quyết liệt, một số học viên đã lao mình vào rừng mía để thoát thân, số khác lấy ghe thuyền của người dân hoặc tự bơi qua sông Cu Đê để chạy về hướng núi Đá Chẹt thuộc thôn Trường Định, xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang.
Một sỹ quan cảnh sát làm nhiệm vụ tại đây cho biết: Do nơi lẩn trốn của số học viên này là rừng mía bạt ngàn, nên công tác tìm kiếm gặp nhiều khó khăn, bên cạnh đó, nhiều học viên đã dùng gạch, đá để chống lại lực lượng truy bắt…
Trao đổi với báo giới, ông Phạm Tạo, Phó giám đốc Trung tâm Giáo dục – dạy nghề 05-06 cho biết, chiều nay, có 53 học viên bị bắt lại, đưa về trại, còn 111 người trốn. Tổng số học viên tại Trung tâm là 291 người.
Thông tin ban đầu về nguyên nhân vụ trốn trại trên: ngày 15/2, có 4 học viên cai nghiện của Trung tâm bỏ trốn. Sáng 16/2, nhân viên của Trung tâm bắt được những trại viên này khi họ đang lẩn trốn tại địa bàn thôn Trường Định, xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang (cách Trung tâm 05-06 chừng 5km).
Bị đưa trở lại Trung tâm, đêm 17 - 18/2, 4 học viên này thường xuyên xúi giục, kích động các học viên khác quấy phá, đốt lửa trong khu vực cai nghiện.
Lực lượng vũ trang huy động đàn chó nghiệp vụ đang ráo riết truy bắt số học viên bỏ trốn còn lại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đồng USD suy yếu, người Mỹ quay về với xe "nội"
/t>>
<<c
Tỷ giá đồng USD giảm xuống đã đẩy giá xe nhập khẩu tăng vọt, từ đó mang về không ít lợi nhuận cho các nhà sản xuất ôtô Mỹ.
Đối với ngành công nghiệp ôtô Mỹ, tình trạng đồng USD suy yếu dường như lại là một chuyện tốt. Nhờ tỷ giá đồng USD giảm xuống, giá bán của dòng xe nhập khẩu đã đạt mức cao nhất trong vòng 12 năm trở lại đây, từ đó mang về không ít lợi nhuận cho các nhà sản xuất ôtô Mỹ.
Theo Cục Phân tích Kinh tế Mỹ, trong tháng 8 vừa qua, giá bán trung bình của dòng xe nhập khẩu đã đạt mức cao kỷ lục là 31.536 USD. Trong khi đó, con số tương ứng với dòng xe sản xuất tại Mỹ chỉ dừng ở mức 7.614 USD. Rõ ràng, giữa dòng xe nhập khẩu và sản xuất tại Mỹ tồn tại một khoảng chênh lệch rất lớn.
Các hãng xe Nhật Bản gặp khó khăn cũng đồng nghĩa với thành công về doanh số bán hàng của dòng ôtô Mỹ.
Không những thế, các nhà sản xuất ôtô Nhật Bản vốn vẫn "làm mưa, làm gió" trên thị trường Mỹ trong suốt nhiều năm vừa qua vẫn đang phải đối mặt với tình trạng thiếu linh phụ kiện sản xuất. Sau thảm họa kép hồi tháng 3, các hãng ôtô Nhật Bản lớn như Toyota và Honda mới chỉ bắt đầu hồi phục. Đó là lý do vì sao ngày càng có nhiều người tiêu dùng Mỹ chọn mua sản phẩm của những nhãn hiệu nội địa như General Motors, Ford và Chrysler.
Xu hướng trên càng được thể hiện rõ trong dòng xe giá rẻ. Đây là phân khúc chứng kiến tình trạng kinh doanh không lợi nhuận của các hãng xe Nhật Bản khi tỷ giá đồng Yên tăng cao so với USD. Đây cũng chính là nguyên nhân khiến các hãng xe Nhật bị tụt giảm doanh số bán hàng.
"Dòng xe cỡ nhỏ hiện nay rất khó nhập khẩu, đặc biệt là từ Châu Á vì đồng USD bị suy yếu", một chuyên gia kinh tế đến từ hãng bảo hiểm Nationwide Mutual có trụ sở tại Columbus, Ohio, Mỹ, phát biểu.
Ngoài ra, còn có một yếu tố khác đang "chắp cánh" cho doanh số dòng xe cỡ nhỏ của Mỹ. Cụ thể, đó là quyết định giảm thiểu sự khác biệt về chất lượng dòng sản phẩm của các hãng xe Mỹ so với những đối thủ Nhật Bản. Theo một nghiên cứu của J.D. Power 2009, mức chênh lệch về số lượng lỗi trên xe Toyota, Chevrolet và Ford "thực sự không đáng kể".
Kết quả, trong 9 tháng đầu năm 2011, thị phần tại Mỹ của tập đoàn GM đã tăng 20% và Ford 16,7%. Bản thân doanh số bán hàng dòng xe tải hạng nhẹ tại thị trường Mỹ cũng tăng 10% so với năm ngoái.
Các hãng xe Nhật Bản không thể đưa ra các chương trình khuyến mại để lôi kéo khách hàng.
Lượng xe bán ra thị trường giảm mạnh cộng thêm tỷ giá đồng Yên tăng cao còn khiến các nhà sản xuất ôtô Nhật Bản không thể đưa ra các chương trình khấu hao hay kích cầu, khuyến mại. Qua đó, các nhãn hiệu Nhật Bản cũng tự đánh mất vũ khí cuối cùng trong nỗ lực giành lại thị trường từ tay những đối thủ Mỹ. IHS cho biết, "khách hàng không nên mong chờ những chương trình khuyến mại hấp dẫn thường thấy" của Toyota và Honda trong thời gian tới.
Theo ông Carlos Ghosn, CEO của Nissan, giải pháp duy nhất mà các hãng xe Nhật Bản nên tính đến là cắt giảm chi phí sản xuất. Honda đã tiên phong với quyết định giảm sản lượng tại Nhật Bản. Trong khi đó, Toyota đưa ra những giải pháp quyết liệt hơn như tái trang bị dây chuyền lắp ráp cũ, thương lượng với các nhà cung cấp để họ giảm giá linh phụ kiện và lần đầu tiên sản xuất xe hybrid ngoài Nhật Bản.
Honda Civic và Toyota Corolla đang dần mất khách trước Chevrolet Cruze.
Nếu như các mẫu xe Nhật Bản đang chật vật lấy lại vị trí trên thị trường thì những sản phẩm Mỹ như Chevrolet Cruze lại tiếp tục hưởng lợi. Khó khăn của Toyota Corolla và Honda Civic tại thị trường Mỹ cũng đồng nghĩa với thị phần ngày càng tăng cho Chevrolet Cruze.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vinpearl Lan giảm 50% giá vé cho người cao tuổi và toàn thể người dân Khánh Hòa
/t>>
<<c
(CAO) Công ty CP Vinpearl Lan Nha Trang – Khánh Hòa vừa công bố chương trình khuyến mãi đặc biệt cho một số đối tượng du khách đến tham quan Khu vui chơi giải trí Vinpearl Land – Nha Trang. Theo đó, kể từ hoom nay đến gày 20-12-2010, Vinpearl sẽ giảm 50% giá vé vào cửa cho toàn bộ khách tham quan là người dân Khánh Hòa; đồng giảm 50% giá vé cho người cao tuổi trên cả nước khi tới tham quan và vui chơi tại đây.
Trúc lâm tình viên trong khu vui chơi giải trí Vinpearl Lan
Hiện nay Vinpearl Lan là khu du lịch lớn nhất tỉnh Khánh Hòa, với nhiều trò chơi giải trí phong phú, hệ thống khách sạn, nhà hàng cao cấp cùng với cách phục vụ chuyên nghiệp đã khiến Vinpearl Lan trở thành địa chỉ số một trong lòng du khách mỗi khi đến thành phố biển Nha Trang – Khánh Hòa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cột điện đường Hà Nội bốc hỏa bùng bùng
/t>>
<<c
(24h) - Một cột điện trên đường Nguyễn Trãi bị bốc cháy đen xì và người dân vẫn còn kinh ngạc vì sự việc này.
Một cây cột điện dọc đường Nguyễn Trãi (Thanh Xuân) với chằng chịt các loại dây và cáp điện “bỗng nhiên” phát hỏa chiều nay, 26/2, làm người đi đường và các hộ dân sống xung quanh được một phen hoảng loạn.
Đám cháy bùng phát vào khoảng 16h chiều, tại cây cột điện đầu ngõ 335 đường Nguyễn Trãi. Một số người dân quanh khu vực xảy ra hỏa hoạn cho hay, ngôi nhà đầu ngõ đang phá dỡ, một nhóm thợ đang làm nhiệm vụ khoan, đục bê tông toàn ngôi nhà. Một trụ bê tông bị khoan cắt trơ khung đổ sập xuống đống gạch vôi bên dưới, kéo theo một số dây điện được nối với cây cột điện đầu ngõ.
Dây điện đứt gây chập điện, bùng phát đám cháy. Những người dân trong ngõ hốt hoảng khi thấy cây cột điện bốc cháy ngùn ngụt kèm theo những tiếng nổ tanh tách. Nhóm thợ dỡ nhà nhanh chóng rút khỏi hiện trường.
Ít phút sau, một chiếc xe cứu hỏa đến nơi, nhanh chóng dập tắt đám cháy. Khi phóng viên có mặt tại hiện trường, đám cháy vừa bị khống chế song vẫn phát ra những tiếng nổ do chập điện, có lúc ngọn lửa lại bùng lên nho nhỏ khiến các chiến sỹ cảnh sát PCCC phải phun nước dập tiếp.
Phía trên cây cột đen sì vì lửa. Nhiều dây điện chỉ còn trơ lõi. Sau khi đám cháy được khống chế, các nhân viên điện lực đã đến tìm hiểu nguyên nhân, khắc phục hậu quả.
Hiện các cơ quan chức năng đang tiếp tục làm rõ vụ việc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cá chạch có lợi cho quý ông
/t>>
<<c
KTĐT - Các sách thuốc cổ như Bản thảo cương mục, Tùy tức cư ẩm thực phổ, Trấn nam bản thảo, Yhọc nhập môn, Thánh tễ tổng lục... đều nói rất kỹ về công dụng của cá chạch.
Theo quan niệm của y học cổ truyền, cá chạch có vị ngọt, tính bình, có công dụng bồi bổ tỳ vị, dưỡng thận, trừ thấp, làm hết vàng da, cầm đi lỏng và có lợi cho dương sự (trị liệt dương).
Các sách thuốc cổ như Bản thảo cương mục, Tùy tức cư ẩm thực phổ, Trấn nam bản thảo, Yhọc nhập môn, Thánh tễ tổng lục... đều nói rất kỹ về công dụng của cá chạch. Người xưa thường dùng chạch để chữa các chứng bệnh như tiêu khát (đái tháo đường), dương nuy (liệt dương), trĩ, viêm gan, mụn nhọt, lở loét ngoài da.
Cá chạch phơi khô đốt thành than để chữa bệnh đái tháo đường cách chế biến như sau: lấy 10 con cá chạch bỏ đầu đuôi, làm sạch phơi khô, đem đốt thành than tán bột. Lá sen tươi cũng đem phơi khô tán bột. Khi dùng lấy hai thứ với lượng bằng nhau, trộn đều, uống mỗi ngày 3 lần, mỗi lần 2 thìa nhỏ.
Bài thuốc này có công dụng bổ tì vị, bổ huyết, dùng thích hợp cho những người suy nhược cơ thể, gầy yếu, thiếu máu, trẻ em suy dinh dưỡng...
Cá chạch120g , đem rán vàng, các vị thuốc gồm: hoàng kỳ 15g, đảng sâm 15g, hoài sơn 30g, đại táo 15g, gừng tươi 5g. Tất cả đem nấu kỹ, lấy nước, bỏ bã, chia dùng vài lần trong ngày.
Món này giúp bổ tỳ vị, trừ thấp, dùng thích hợp cho người bị viêm gan, vàng da, tiểu tiện không thông.
Cá chạch, 250g, 0,5kg đậu phụ. Cá chạch làm sạch, bỏ đầu đuôi, đậu xắt miếng đem nấu chín rồi cho cá chạch vào, đun sôi một lát là được, thêm hành, gừng tươi và gia vị, dùng làm canh ăn.
Cá chạch 250g , cùng mỡ lợn, hạt tiêu và gia vị vừa đủ. Tất cả đem nấu dạng canh để dùng. Có thể cho thêm tôm sống tươi 30g và một chút rượu vang.
Dùng liên tục món này trong nửa tháng sẽ giúp bổ thận, trợ dương, có lợi cho dương sự, dùng thích hợp cho người bị liệt dương, suy giảm khả năng tình dục.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội chưa thống nhất điều chỉnh giờ làm việc
/t>>
<<c
Ngày 25-10, Sở Giao thông vận tải (GT-VT) Hà Nội đã chủ trì cuộc họp với các sở ban ngành bàn về việc thay đổi lệch pha giờ làm việc của một số nhóm đối tượng như học sinh, sinh viên, cán bộ, công chức theo yêu cầu của lãnh đạo TP Hà Nội.
Tại cuộc họp, hầu hết các ý kiến đều đồng tình coi chủ trương thay đổi giờ làm việc, học tập là một trong những giải pháp cần thực hiện nhằm giảm ùn tắc giao thông nội đô. Tuy nhiên, khung giờ mà Bộ GT-VT đưa ra chưa thật sự nhận được sự đồng thuận của các sở ban ngành của Hà Nội.
Có ý kiến cho rằng, dự thảo mà Bộ GT-VT đưa ra còn thiếu nhóm đối tượng doanh nghiệp, việc chia giờ với độ lệch 30 phút chưa đủ để giảm ùn tắc, giờ tan sở của cha mẹ buổi chiều muộn hơn giờ tan học của đối tượng học sinh cần đưa đón 30 phút là chưa hợp lý, nên gộp chung giờ của công chức trung ương và công chức địa phương vì giờ đưa đón con đi học của 2 đối tượng này giống nhau, nên điều chỉnh giờ học của đối tượng học sinh, sinh viên các quận nội thành theo một lịch chung và cách xa giờ cao điểm...
Đại diện Sở GD-ĐT cũng cho rằng những con số về học sinh, sinh viên trên địa bàn mà Bộ GT-VT đưa ra để làm căn cứ cho việc điều chỉnh giờ học chưa thật chính xác. 350.000 học sinh mầm non, 850.000 học sinh tiểu học và trung học cơ sở là của toàn thành phố, số lượng học sinh nằm trong các quận nội thành, cần phải điều chỉnh lại giờ học chỉ chiếm chưa đến 50%, trong số 479.000 sinh viên cũng có tới 30% nội trú...
Cuộc họp với đầy đủ các thành phần sở ban ngành của thủ đô này cũng chưa thống nhất được những vấn đề cụ thể về kế hoạch điều chỉnh giờ làm việc của các nhóm đối tượng trên địa bàn.
Theo Giám đốc Sở GT-VT Hà Nội Nguyễn Quốc Hùng, cần có thêm thời gian khảo sát, điều tra lại chi tiết hơn, ở những phạm vi đối tượng hẹp hơn để thí điểm. Sở GT-VT Hà Nội sẽ có văn bản nhận khuyết điểm là không kịp triển khai tổng hợp, đề xuất và dự thảo văn bản của UBNDTP Hà Nội gửi Bộ GT-VT trước ngày 25-10 mà sẽ thực hiện vào ngày 28-10.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lượt đi Serie A: Scudetto mở rộng và nỗi niềm của Hoàng Đế!
/t>>
<<c
Một nửa chặng đường đi qua với 17 vòng đấu nhiều cảm xúc và trước ngày kết thúc năm 2010, chúng ta cùng nhìn lại hành trình của 20 đội bóng.
AC Milan – 36 điểm: Thắng 11, hòa 3, bại 3. Vị trí đang có: số 1. Đáng tiếc, trong trận đấu cuối cùng trước kỳ nghỉ Đông và ngày lễ Noel, thầy trò Allegri lại mang tới sự thất vọng và nỗi buồn khó phai dấu cho các CĐV nhà bằng thất bại trước AS Roma. Tuy nhiên, đó cũng có thể coi đây là một sự cố đáng tiếc bởi chẳng ai có thể phủ nhận được sự ổn định và khả năng bùng nổ của Rossoneri trong mùa giải có nhiều những bất ngờ xảy đến.
Điều cần nhất ở giai đoạn 2 là Allegri cần được bổ sung nhân lực cho chặng đường chông gai khi Milan chia sức cho 3 mặt trận. Và thách thức sắp tới sẽ khó khăn gấp bội, quan trọng là Milan cần giữ được bản lĩnh, cái đầu lạnh và các cá nhân biết tỏa sáng đúng lúc. Điều cấn nhất: tránh phụ thuộc vào khả năng ghi bàn của Ibrahimovic.
AS Roma – 29 điểm: Thắng 8, hòa 5, bại 4. Vị trí hiện tại: thứ 5. Khởi đầu mùa giải không thể tệ hơn và có lúc bị tụt xuống nhóm cầm đèn đỏ nhưng Roma từng bước trở lại chặng đường đua Scudetto.
Tuy nhiên, để đặt Roma vào vị trí cạnh tranh chức vô địch năm nay, có lẽ sẽ là quá sức đối với thầy trò Ranieri bởi sự ổn định là điều quá sa sỉ với họ. Nếu có thể, Roma sẽ cán đích ở trong top 4, lấy suất dự Champions League mùa tới và đặt mục tiêu vô địch ở Coppa Italia năm nay.
Juventus – 31 điểm: Thắng 8, hòa 7, thua 2. Vị trí hiện tại: thứ 4. Juventus bỏ lỡ cơ hội áp sát AC Milan khi để cho Chievo cầm hòa trong một trận đấu mà “Lừa bay” chỉ có thể giành lấy 1 điểm ở đúng phút 90. Các CĐV của “Bà đầm già” có thể hài lòng khi kết thúc năm 2010, đội bóng của HLV Del Neri có 18 trận bất bại liên tiếp trên mọi đấu trường (7 chiến thắng).
Nhưng với 7 trận hòa có được cho tới lúc, Juventus khiến cho nhiều người phải lo lắng bởi nếu cứ để hòa nhiều như thế. Họ khó lòng tạo được đột phá trong giai đoạn 2. Nên nhớ, vì hòa quá nhiều ở Europa League mà Juve cũng không vượt qua vòng bảng. Chắc chắn đó sẽ là bài học nhãn tiền cho Del Neri và các học trò cho giai đoạn sắp tới.
ĐKVĐ Serie A, Inter – 23 điểm: Thắng 6, hòa 5, thua 4. Vị trí hiện tại: thứ 7. Một vị trí vô cùng đáng thất vọng cho Benitez trong năm đầu tiên ông dẫn dắt Inter. Hòa, thua với chiến thắng đồng đều như nhau và nếu cứ đá thế, Nerazzurri chắc chắn trắng tay ở mùa bóng năm nay.
Còn hai trận chưa đấu và trở về với sự hồi sinh từ chức VĐTG các câu lạc bộ, đó là liều dopping tinh thần cực kỳ hữu ích cho Inter. Họ sẽ trở lại? Sẽ chứng tỏ được bản lĩnh nhà vô địch hay không? Chưa ai dám đảm bảo nhưng với tinh thần đang lên cao và có quãng thời gian nghỉ ngơi phục sức, Inter vẫn là đối trọng đáng gớm nhất.
Napoli – 33 điểm: Thắng 10, hòa 3, thua 4. Vị trí hiện tại: thứ 2. Chẳng ai tin, Napoli có thể đứng cao như thế cho tới lúc này của mùa bóng. Tuy nhiên, thành công mà Napoli đang có không tới từ may mắn mà đó là công sức của cả tập thể, sự tỏa sáng của các cá nhân kiệt xuất (Hamsik, Cavani, Lavezzi) và đặc biệt là khả năng đọc trận đấu của HLV Mazzarri.
Chỉ là Napoli sẽ duy tri được phong độ và tinh thần chiến đấu này lâu dài hay ngắn mà thôi. Nếu mọi thứ được kéo dài và ổn định, không thể không có khả năng, Scudetto sẽ về với miền Nam Italia sau khi mùa bóng năm nay kết thúc.
Còn đó sự tiến bộ đáng khen ngợi của Lazio (thứ 3), Palermo (thứ 5) và đi cùng với đó là sự thụt lùi đáng kinh ngạc từ Fiorentina, Sampdoria, Genoa, Udinese. Có 2 tuần được nghỉ ngơi, các câu lạc bộ hẳn sẽ tận dụng thời gian này để hoàn thiện và sửa chữa sai lầm của giai đoạn lượt đi.
Với 3 đội bét bảng: Lecce, Cesena và Bari, họ sẽ phải nỗ lực hết mình để có được nhiều điểm số cần thiết cho cuộc chiến trụ hạng sắp tới. Tuy nhiên để đạt được điều đó, không phải đơn giản khi mà giai đoạn 2 sẽ vô cùng khốc liệt, chỉ có sự nỗ lực tuyệt đối cộng thêm chút may mắn sẽ giúp cho họ ở lại với Serie A mùa bóng tới.
Năm 2010 chuẩn bị khép lại, AC Milan đang đứng trên đỉnh BXH Serie A, nhưng điều đó không đảm bảo họ sẽ giành Scudetto năm nay.
Milan bước hụt, Napoli thăng tiến, Lazio tham vọng, Juventus khát khao và một Inter đang dần trở lại với vị thế của mình. Đó sẽ là điểm tựa cho một Serie A gay cấn hơn, kịch tính hơn trong năm 2011.
9 bàn: Di Vaio (Bologna), Eto'o (Inter), Ibrahimovic (Milan), Quagliarella (Juventus).
6 bàn: Crespo (Parma), Ilicic (Palermo), Pato (Milan), Pazzini (Sampdoria), Robinho (Milan), , Pellissier (Chievo).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sóng vô tuyến có tác dụng giúp làm hạ huyết áp
/t>>
<<c
Các nhà khoa học luồn 1 ống thông tiểu vào bắp đùi, 1 vào động mạch rồi dùng sóng vô tuyến "tắt" một số dây thần kinh làm tăng huyết áp.
Các nhà nghiên cứu thuộc Viện Tim mạch và Tiểu đường Baker IDI tại Melbourne, Australia đã đạt được thành công lớn với một thiết bị nhỏ sử dụng sóng vô tuyến để hạ huyết áp.
Theo ước tính, 1/4 dân số Australia bị huyết áp cao, trong đó một nửa không phản ứng tích cực với các liệu pháp điều trị bằng thuốc hiện có.
Nhóm nghiên cứu trên đã thử nghiệm một phương pháp mới để hạ huyết áp mà không cần dùng thuốc. Tham gia cuộc thử nghiệm quốc tế này có 106 bệnh nhân huyết áp cao sinh sống tại Australia và châu Âu.
Các nhà nghiên cứu đã luồn một ống thông tiểu nhỏ vào động mạch ở bắp đùi mỗi bệnh nhân, sau đó tiếp tục luồn ống này vào một động mạch khác nằm sát thận. Sau đó họ sử dụng sóng vô tuyến với cường độ thấp để làm nóng và "tắt" một số dây thần kinh đặc biệt có vai trò trong việc làm tăng huyết áp. Quá trình này diễn ra chỉ trong vòng 45 phút.
Giáo sư Markus Schlaich thuộc viện nghiên cứu trên cho biết phương pháp mới có thể làm giảm huyết áp đáng kể và duy trì liên tục. Ông khẳng định mặc dù những thử nghiệm chỉ áp dụng đối với các bệnh nhân huyết áp cao không phản ứng tích cực với các loại thuốc hiện có, nhưng sớm muộn thì liệu pháp này cũng sẽ được áp dụng với cả các bệnh nhân phản ứng tích cực với các loại thuốc hạ huyết áp thông thường.
Ông Schlaich chỉ rõ: "Nếu chúng ta áp dụng công nghệ này với các bệnh nhân chỉ sử dụng một hoặc hai loại thuốc để hạ huyết áp, thì chắc chắn họ có thể thoát khỏi cảnh lệ thuộc vào thuốc mà chỉ cần áp dụng liệu pháp này, huyết áp của họ có thể được kiểm soát tốt."
Việc điều trị bệnh cao huyết áp trong tương lai có thể không cần dùng đến thuốc nhờ công nghệ mới này. Giáo sư Schlaich cho biết liệu pháp này sẽ được áp dụng trong khám và điều trị lâm sàng vào năm tới.
Giá bán: 1.590.000 VNĐ Máy đo huyết áp cổ tay - HGN
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bức tranh văn hóa thời cận đại
/t>>
<<c
Nghệ thuật cho ta thấy được sở thích của thời đại, hình ảnh con người lẫn những đặc điểm của xã hội và quan niệm về xã hội của một thời kỳ lịch sử nhất định.
Thời cận đại không chỉ là bệ phóng tự nhiên cho thời hiện đại (kể từ sau đại cách mạng Pháp) với tư cách một thời kỳ lịch sử đi trước. Về nhiều mặt, nhất là tư tưởng, văn học, nghệ thuật, thời cận đại đạt tới mức độ kinh điển mà thế kỷ 20, với nhiều nỗ lực cách tân, vẫn không dễ dàng vượt qua.
Sau thời Phục hưng, phong cách nghệ thuật chủ yếu của thời cận đại là Barock và Rococo, 2 tên gọi được hình thành từ cuối thế kỷ 19 (1880) bởi Jacob Burkhardt, nhà lịch sử văn hóa.
Phong cách Barock (1600 - 1770) gắn liền với sự lớn mạnh của nền quân chủ chuyên chế và phong trào phản - cải cách tôn giáo, nhằm biểu dương sức mạnh và uy thế của thế lực mới.
Phong cách Barock xóa bỏ khoảng cách giữa các loại hình nghệ thuật khác nhau như kiến trúc, điêu khắc và hội họa. Nó phá vỡ sự thống nhất, tĩnh tại của phong cách Phục hưng, đề cao sự phong phú và năng động của những nhịp điệu mới.
Nhiều công trình kiến trúc vĩ đại đã ra đời từ phong cách ấy, mà tiêu biểu và nổi tiếng nhất là cung điện Versailles của vua Louis XIV ở Kinh đô ánh sáng. Rococo (1720 - 1770) là tên gọi khác của Barock hậu kỳ, nói lên phong cách xây dựng và trang trí theo lý tưởng về cái đẹp của xã hội cung đình.
Đặc trưng của nó là vượt khỏi tính đối xứng quen thuộc của phong cách Barock, ưa chuộng các loại hoa văn với những đường viền tinh vi, tươi tắn, nhưng có khi rườm rà, khoa trương. Rất nhiều những cung điện, giáo đường, đại hoa viên... theo phong cách này ở châu Âu vẫn còn được bảo tồn và thu hút khách du lịch khắp năm châu. Trước khi nhường chỗ cho phong cách cổ điển, Barock và Rococo quả đã thể hiện tư thế và tính cách mới mẻ của con người thời đại, hoành tráng và phức tạp.
Nhiều trào lưu văn nghệ quan trọng nối tiếp nhau ra đời, được phân chia khái quát thành 4 thời kỳ lớn: Barock (1600 - 1720), Khai minh (1730 - 1800), Bão táp và Xung kích (1765 - 1785) và thời kỳ Cổ điển Weimar (1786 - 1805 tính theo ngày mất của F.Schiller hay đến 1830 khi J. W. Goethe qua đời).
Đặc biệt, thời kỳ Khai minh, ta chứng kiến sự liên kết chặt chẽ giữa văn chương và triết học. Không thể không nói tới một thời kỳ văn học sôi nổi đầy tính luận chiến trước đó trong thời kỳ Cải cách và phản cải cách tôn giáo. Nhu cầu luận chiến đã cho ra đời loại sách báo ngắn gọn, cập nhật, nổi danh với tên gọi, nền văn học truyền đơn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t CH Ireland đòi được tham dự World Cup 2010
/t>>
<<c
Chủ tịch Sepp Blatter mới đây cho biết LĐBĐ CH Ireland đã đệ đơn lên FIFA đề nghị cho phép ĐTQG nước này được tham dự VCK World Cup 2010 với tư cách là đội thứ 33.
>> Pele có cái nhìn khác về “bàn tay Henry”
>> Thierry Henry: Ném bóng, giấu tay
>> Trọng tài của "vụ bàn tay Henry": Tôi gần như đã muốn giải nghệ
Sau khi yêu cầu đá lại trận play-off lượt về đã bị FIFA bác bỏ, người Ireland vẫn chưa chịu bỏ cuộc khi tiếp tục nộp đơn yêu cầu LĐBĐ thế giới cho phép họ tham dự giải đấu tại Nam Phi mùa hè tới với tư cách đội thứ 33 (thông thường chỉ có 32 đội được chọn qua vòng loại).
Không chỉ có Ireland ấm ức vì bị loại sau loạt trận play-off lượt về vừa qua, mà cả Costa Rica cũng đã lên tiếng đòi được tham dự VCK World Cup 2010, bởi họ không hài lòng về quyết định thừa nhận bàn thắng được cho là được ghi trong thế việt vị của ĐT Uruguay.
Nhưng trước thái độ cứng rắn đó của LĐBĐ Ireland và Costa Rica, FIFA vẫn kiên quyết từ chối. Tuy nhiên, chủ tịch Sepp Blatter cho biết trong phiên họp khẩn sắp tới của FIFA diễn ra vào ngày thứ 4 (3/12) ở Cape Town (Nam Phi), ông cùng các quan chức tại LĐBĐ thế giới sẽ xem xét để đưa thêm một số nội dung vào phiên họp chính thức diễn ra vào tháng 3/2010 ở Zurich.
Theo đó, FIFA sẽ cân nhắc việc lắp đặt mắt điện tử tại cầu môn, hoặc bổ sung thêm 2 trọng tài cho mỗi trận đấu tại VCK World Cup 2010.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá dầu thất thường do Italy bị hạ mức tín nhiệm
/t>>
<<c
Giá dầu thô ngọt nhẹ và Brent Biển Bắc biến động trái chiều trong phiên 20/9 trên thị trường châu Á, sau khi Italy bị hãng đánh giá tín nhiệm S&P của Mỹ hạ thấp xếp hạng nợ công từ mức A+/A-1+ xuống A/A-1.
Giới phân tích nhận định rằng động thái trên làm gia tăng lo lắng trên hầu khắp các thị trường hàng hóa, trong đó có thị trường năng lượng và khiến giới đầu tư thực sự lúng túng.
Sáng 20/9 trên sàn giao dịch điện tử Singapore, giá dầu ngọt nhẹ (hay còn gọi là dầu thô chuẩn Tây Texas - WTI) giao tháng 10/2011 giảm nhẹ 5 xu xuống 85,65 USD/thùng, trong khi giá dầu Brent Biển Bắc giao tháng 11/2011 lại tăng 48 xu lên 109,62 USD/thùng.
Đêm trước tại thị trường phương Tây, những lo ngại ngày càng lớn hơn về cuộc khủng hoảng nợ công tại châu Âu trước nguy cơ Hy Lạp công bố phá sản và về tốc độ tăng trưởng chậm chạp của kinh tế toàn cầu đã khiến giá dầu giảm mạnh.
Theo đó, giá dầu WTI giao tháng 10/2011 tại New York giảm 2,26 USD xuống 85,70 USD/thùng và giá dầu Brent Biển Bắc giao cùng kỳ hạn tại London còn giảm mạnh hơn, với 3,08 USD xuống 109,14 USD/thùng./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t HTC Droid Incredible 2 lên kệ ngày mai
/t>>
<<c
Chỉ sau một tuần bị rò rỉ, cuối cùng nhà mạng Verizon của Mỹ cũng đã chính thức công bố chiếc điện thoại thông minh HTC Droid Incredible 2 sẽ được bán ra vào ngày mai, 28/4.
Theo đó, khách hàng có thể sở hữu chiếc điện thoại thông minh HTC Droid Incredible 2 tại các cửa hàng của Verizon hoặc cửa hàng trực tuyến với mức giá khởi điểm 199 USD kèm theo bản hợp đồng có thời hạn 2 năm.
Về thông số kỹ thuật, Droid Incredible 2 được trang bị màn hình cảm ứng điện dung Super LCD kích thước 4 inch có độ phân giải 480 x 800 pixel, chạy hệ điều hành Android 2.2 Froyo với giao diện HTC Sense.
HTC Droid Incredible 2 sử dụng bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 1 GHz, ROM 1.1 GB, RAM 768 MB, cài đặt sẵn thẻ nhớ SD 16GB, hỗ trợ Adobe Flash Player 10.1, một camera chính lên đến 8megapixel phân giải 3264x2448 pixel lấy nét tự động, hỗ trợ LED flash và một camera 1.3MP phía trước hỗ trợ tính năng Video Call. Bên cạnh đó, còn phải kể đến tính năng hỗ trợ băng tần kép CDMA/GSM cho dịch vụ chuyển vùng quốc tế (Roaming) tới hơn 200 nước.
Máy có kích thước 4,75 x 2,52 x 0,48 inch, trọng lượng vào khoảng 133gram, sử dụng pin 1450 mAh cho thời gian đàm thoại liên tục trong khoảng 390 phút và thời gian chờ là 361 giờ.
Ngoài ra, Droid Incredible 2 còn tích hợp công nghệ giảm tiếng ồn, kết nối Wi-Fi, tích hợp 3G, Bluetooth, GPS, Wi-Fi hotspot di động (hỗ trợ kết nối lên đến năm thiết bị cùng một lúc).
TAGS: HTC Droid Incredible 2, HTC, Droid Incredible 2, dien thoai HTC Droid Incredible 2, ra mat HTC Droid Incredible 2, gia Droid Incredible 2, hinh anh HTC Droid Incredible 2
Những tin tức mới nhất về thị trường THỜI TRANG HI-TECH được cập nhật liên tục, chỉ có tại 24h.com.vn
/c>>
/a>>
<<a
<<t TPP - sân chơi mới, sức ép lớn
/t>>
<<c
Ngày 15-11-2010, Chủ tịch nước thông báo quyết định của Việt Nam tham gia đàm phán Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Lần đầu tiên, Việt Nam tham gia đàm phán một FTA đa phương với tốc độ đàm phán nhanh, quy mô sâu rộng, mức độ cam kết cao và phức tạp.
Thử nhìn vào các đối tác hiện đang tham gia đàm phán chính thức trong TPP gồm: New Zealand, Singapore, Chile, Brunei, Hoa Kỳ, Australia, Peru, Malaysia và Việt Nam, có thể thấy Việt Nam là nước có trình độ phát triển thấp nhất. Theo một quan chức Vụ Hợp tác kinh tế đa phương Bộ Ngoại giao, để đi đến quyết định trở thành thành viên đàm phán đầy đủ của TPP, Việt Nam phải mất ít nhất một năm cân nhắc, sau đó tham gia ba vòng đàm phán với tư cách thành viên liên kết (quan sát viên). Việt Nam đã sử dụng quãng thời gian này để đánh giá cơ hội, thách thức từ TPP đối với nền kinh tế và chuẩn bị những phương án đàm phán thích hợp.
Sự cân nhắc đó bắt nguồn từ phạm vi và tầm ảnh hưởng lớn của TPP, một hiệp định mà Hoa Kỳ kỳ vọng là “FTA của thế kỷ 21”. Quan chức Bộ Ngoại giao cho rằng, đây là lần đầu tiên, Việt Nam tham gia đàm phán một hiệp định thương mại tự do (FTA) đa phương với tốc độ đàm phán nhanh kỷ lục, quy mô sâu rộng, mức độ cam kết cao và phức tạp như vậy. So với các hiệp định BTA (thương mại song phương), AFTA (khu vực tự do mậu dịch Asean), và WTO, TPP mở rộng hơn, cả về thương mại hàng hóa, thương mại dịch vụ, đầu tư và sở hữu trí tuệ. Ngoài ra, TPP còn bao gồm các vấn đề phi thương mại như mua sắm chính phủ, môi trường, lao động, công đoàn, hỗ trợ cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa...
Luật sư Trần Hữu Huỳnh, Chủ tịch Ủy ban Tư vấn chính sách thương mại quốc tế VCCI, cho biết với vai trò là một thành viên đàm phán chính thức, bình đẳng, Việt Nam hoàn toàn có quyền đề xuất, can thiệp vào việc định hình các cam kết trong khuôn khổ TPP. Chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan cũng cho rằng, với việc tham gia đàm phán TPP ngay từ đầu, Việt Nam có điều kiện tốt hơn để cân nhắc các lợi ích và thách thức để có thể chủ động đàm phán xây dựng thỏa thuận cùng có lợi thay vì đồng ý với các điều khoản đã được lập ra. Theo bà Phạm Chi Lan, đây là điều rất thuận lợi nếu so sánh với đàm phán WTO, khi các nước muốn gia nhập phải đưa ra những cam kết của mình mà không thể thương lượng, đưa thêm bất cứ nội dung gì vào hiệp định WTO đã có.
Là một FTA thế hệ mới, TPP không chỉ điều chỉnh các lĩnh vực thương mại và dịch vụ mà còn mở rộng sang nhiều lĩnh vực phi thương mại khác như sở hữu trí tuệ, môi trường và lao động. Vì vậy, sức ép của TPP đối với nền kinh tế, và các doanh nghiệp Việt Nam là rất lớn.
Chẳng hạn, theo VCCI, một mặt hàng của Việt Nam được tiếp cận thị trường các nước với thuế suất bằng 0%, nhưng cơ hội gia tăng xuất khẩu với giá cạnh tranh sẽ bị vô hiệu bằng những rào cản khác dưới dạng quy định kỹ thuật, vệ sinh dịch tễ, hay các vụ kiện phòng vệ thương mại với quy chế kinh tế phi thị trường… Ngoài ra, những điều kiện ngặt nghèo về lao động, về xuất xứ nguyên liệu cũng có thể khiến hàng hóa Việt Nam không tận dụng được những lợi thế cạnh tranh từ việc giảm thuế trong TPP.
Cũng theo VCCI, việc phải cam kết giảm thuế đối với phần lớn các nhóm mặt hàng từ đối tác TPP sẽ làm giảm thu ngân sách và khiến luồng hàng nhập khẩu từ các nước vào Việt Nam gia tăng với giá cạnh tranh hơn. Nguy cơ này đặc biệt nghiêm trọng với nhóm hàng nông sản, sẽ gây tổn thương cho những đối tượng như nông dân…
Những tiêu chuẩn cao về môi trường, lao động của đối tác cũng sẽ tạo gánh nặng cho nhà nước trong việc gia nhập công ước liên quan, sửa đổi quy định pháp luật nội địa, xây dựng cơ chế, thủ tục ban hành, thực thi mới…
Theo bà Phạm Chi Lan, mọi hiệp định về hội nhập quốc tế đều có cơ hội và thách thức. “Trong mọi cuộc chơi, phần thắng bao giờ cũng chỉ đến với những người có năng lực vượt qua thách thức của cạnh tranh, nắm bắt cơ hội để vượt lên chính mình và vượt lên hoặc cùng các đối thủ cạnh tranh khác chia sẻ thành công trên thương trường”.
Theo đánh giá của các nhà đàm phán Việt Nam, trong số các nước tham gia TPP tính đến thời điểm hiện nay, Mỹ là nước có ảnh hưởng lớn nhất tới tiến trình, phạm vi và kết quả đàm phán. Lý do, so với các nước khác thì Hoa Kỳ là đối tác thương mại lớn nhất với Việt Nam (đặc biệt là trong lĩnh vực xuất khẩu). Thứ hai là Việt Nam đã có sẵn thỏa thuận FTA với Australia, New Zealand, Brunei, Singapore, Malaysia, đang đàm phán với Peru và sẽ ký FTA với Chile. Vì vậy, nếu TPP có đi tới đích thì hiện trạng thương mại giữa Việt Nam và các nước này cũng không ảnh hưởng đáng kể. Thứ ba, là trong số các nước tham gia đàm phán TPP, một số nước đã công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường, như Singapore, Brunei, Australia, New Zealand, Malaysia, nhưng Mỹ vẫn chưa công nhận thể chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
Bà Phạm Chi Lan cho rằng trong một thiết chế mà đa số thành viên đã công nhận kinh tế thị trường ở Việt Nam như TPP thì việc đàm phán với Hoa Kỳ có thể đỡ khó khăn hơn so với việc Việt Nam đàm phán song phương. Mặt khác, Việt Nam cũng là đích nhắm của Hoa Kỳ khi tham gia TPP, nên hai bên có thể tìm cách đến gần nhau hơn trong vấn đề này để đảm bảo lợi ích chung dài hạn mà cả hai bên cùng hướng tới.
Tóm tắt diễn biến vòng đàm phán thứ 9 Hiệp định TPP ( Nguồn: Trung tâm WTO của VCCI dẫn nguồn từ Bộ Ngoại Thương Úc)
Vòng đàm phán thứ 9 của TPP kết thúc vào ngày 28-10-2011 tại Lima, Peru, sau 10 ngày đàm phán. Đây là vòng đàm phán trước khi Hội nghị cấp cao APEC diễn ra tại Hawaii mới đây. Vòng đàm phán lần này tiếp tục đạt được các tiến triển mới, đặc biệt ở một số chương về các vấn đề vệ sinh và dịch tễ (SPS), rào cản kỹ thuật đối với thương mại (TBT) và các quy định về nguồn gốc xuất xứ (ROOs).
Ngoài ra, các bên đàm phán cũng đạt được một số tiến bộ trong các phiên thảo luận về các điều khoản nhằm đảm bảo lợi ích của hiệp định có thể đến được với các doanh nghiệp nhỏ và vừa, cải thiện tính thống nhất về pháp lý trong khu vực, phát triển hơn nữa cạnh tranh và chuỗi cung ứng trong khu vực có tính đến các ưu tiên phát triển của chín thành viên.
Về vấn đề tiếp cận thị trường hàng hóa, dịch vụ và đầu tư cũng như mua sắm chính phủ cũng đạt được nhiều tiến bộ trong các cuộc đàm phán. Các bên dự kiến sẽ sửa đổi các bản chào dựa trên các cuộc thảo luận này và yêu cầu cải thiện trong một số lĩnh vực cụ thể để tăng khả năng tiếp cận thị trường.
Ngoài ra, có một số đề xuất phức tạp và nhạy cảm cũng được đưa ra, bao gồm vấn đề sở hữu trí tuệ và tính minh bạch. Dự kiến, các bên đàm phán sẽ mất khá nhiều thời gian để đi đến một kết quả có thể thỏa mãn được cả chín thành viên. Một đề xuất mới về vấn đề doanh nghiệp nhà nước cũng được đưa ra và sẽ được thảo luận trong nhóm làm việc về chính sách cạnh tranh. Như vậy, cho đến nay hầu hết các vấn đề đã được đưa ra thảo luận, trừ vấn đề về lao động.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà máy hạt nhân Nhật Bản lại bị nổ, ít nhất 11 người chết
/t>>
<<c
Một vụ nổ khí hydro vừa xảy ra tại lò số 3 của nhà máy điện hạt nhân Fukushima Dai-ichi, giống như vụ nổ trước đó cũng tại nhà máy này hôm 12/3, Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yukio Edano thông báo
Lò số 3 đã, đang và sẽ được tiếp tục theo dõi chặt bởi các chuyên gia nghi ngại là nó sẽ lại xảy ra các vụ nổ nữa.
Trước đó, ngày 12/3 vụ nổ tương tự xảy tại lò phản ứng số 1 cũng thuộc nhà máy điện trên và gây rò rỉ phóng xạ. Hơn 180.000 người dân trong khu vực có bán kính 20km được di tản tới nơi an toàn nhưng vẫn có khoảng 160 người có nguy cơ phơi nhiễm phóng xạ.
Theo cảnh báo của cơ quan chức năng Nhật, đợt sóng thần mới (có thể cao 3-5m) sắp đổ vào vùng Đông Bắc của nước này.
Trong bối cảnh đó, Cơ quan an toàn hạt nhân Pháp cảnh báo rằng gió tự nhiên có thể sẽ thổi chất bẩn phóng xạ từ vụ nổ nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1 ở Nhật Bản ra khắp Thái Bình Dương.
Theo các quan chức thuộc cơ quan này, hướng gió trong thời gian tới dường như sẽ thổi ô nhiễm hạt nhân về phía Thái Bình Dương và như vậy sẽ “rất nghiêm trọng”.
Trong khi đó, Cơ quan an toàn hạt nhân Nhật Bản đánh giá vụ nổ tại nhà máy Fukushima số 1 ở mức nguy hiểm cấp 4 trong tổng số 7 cấp theo quy định quốc tế.
Cùng ngày 12/3, Bộ Quốc phòng Nhật Bản thông báo sẽ tăng gấp đôi số binh sỹ Lực lượng phòng vệ Nhật Bản (SDF) lên 100.000 người để thực hiện tìm kiếm, cứu hộ các nạn nhân sau động đất.
Phát biểu tại Sở chỉ huy tình trạng khẩn cấp, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Toshimi Kitazawa cho biết cơ quan này nhận được chỉ thị của Thủ tướng Naoto Kan thực thi nhiệm vụ trên.
Trong khi đó, phát biểu tại một cuộc họp khẩn của Nhóm đặc nhiệm cứu trợ thảm họa, Thủ tướng Kan ngày cho biết có 3.000 người được cứu sống sau trận động đất kinh hoàng kể trên.
Theo các quan chức thuộc cơ quan này, hướng gió trong thời gian tới dường như sẽ thổi ô nhiễm hạt nhân về phía Thái Bình Dương và như vậy sẽ “rất nghiêm trọng”.
Trong khi đó, Cơ quan an toàn hạt nhân Nhật Bản đánh giá vụ nổ tại nhà máy Fukushima số 1 ở mức nguy hiểm cấp 4 trong tổng số 7 cấp theo quy định quốc tế.
Cùng ngày 12/3, Bộ Quốc phòng Nhật Bản thông báo sẽ tăng gấp đôi số binh sỹ Lực lượng phòng vệ Nhật Bản (SDF) lên 100.000 người để thực hiện tìm kiếm, cứu hộ các nạn nhân sau động đất.
Phát biểu tại Sở chỉ huy tình trạng khẩn cấp, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Toshimi Kitazawa cho biết cơ quan này nhận được chỉ thị của Thủ tướng Naoto Kan thực thi nhiệm vụ trên.
Trong khi đó, phát biểu tại một cuộc họp khẩn của Nhóm đặc nhiệm cứu trợ thảm họa, Thủ tướng Kan ngày cho biết có 3.000 người được cứu sống sau trận động đất kinh hoàng kể trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tần suất “yêu” bao nhiêu là đủ?
/t>>
<<c
Chúng tôi cưới nhau được ba năm. Vì hoàn cảnh gia đình, tôi lên TP. Hồ Chí Minh làm công nhân tại một khu công nghiệp. Vì thế, tôi và anh ấy rất ít gặp nhau. Khoảng 2 - 3 tháng, anh lên thành phố thăm một lần. Vì rất yêu, nên mỗi dịp gặp nhau, tụi tôi tranh thủ quan hệ đến 5 - 6 lần. Sau mỗi lần như thế, tôi rất đau mặc dù anh đã rất âu yếm, nhẹ nhàng và "lên đỉnh". Mặt khác, vì sợ anh buồn nên tôi cố chịu đựng, bác sĩ có cách nào giúp tôi hạn chế tình trạng đau rát khi quan hệ?
Đó là một trong nhiều lá thư gửi đến tòa soạn báo SK&ĐS. Để giúp bạn đọc tháo gỡ băn khoăn chúng tôi xin giới thiệu ý kiến của BS. Đào Xuân Dũng - chuyên gia về sức khỏe sinh sản.
Các tài liệu cổ của Trung Hoa cho rằng, con người khỏe yếu khác nhau, tuổi tác cũng khác nhau nên phải tùy theo khí lực của mình mà ân ái, nếu gượng ép tất tổn hại đến sức khỏe.
Theo nhiều công trình điều tra, những người trẻ có thể "yêu" và có xuất tinh (nghĩa là có khoái cực) hằng ngày. Chỉ khi có xuất tinh mới coi là một lần quan hệ tình dục. Khả năng tình dục của nam giới có tính cách biệt rất lớn, không ai giống ai.
Các nhà tình dục học cho rằng, có thể tính nhu cầu sinh hoạt tình dục theo tuổi của con người với công thức bội số của 9. Ở độ tuổi 20, số lần sẽ là 2 x 9 = 18, nghĩa là 1 tuần 8 lần. Tương tự, độ tuổi 30 sẽ là 3 x 9 = 27, nghĩa là 2 tuần 7 lần; tuổi 40 sẽ là 3 tuần 6 lần, tuổi 50 là 4 tuần 5 lần, tuổi 60 sẽ là 5 tuần 4 lần, tuổi 70 là 6 tuần 3 lần.
Trên thực tế, nếu quan hệ tình dục mà làm cho người ta cảm thấy thấy vui vẻ, hăng hái hơn sau đó, không ảnh hưởng đến sinh hoạt và năng suất làm việc thì dù số lần bao nhiêu cũng vẫn có thể chấp nhận được với cá thể đó; y văn cũng không nói đến những biến chứng gì khi đôi bạn tình có quan hệ tình dục nhiều hơn bình thường nếu không có các dấu hiệu mỏi mệt, uể oải, buồn ngủ, không còn hăng hái làm việc vào ngày hôm sau.
Vậy trạng thái sức khỏe sau quan hệ tình dục mới là căn cứ thực tế để đánh giá tần suất là quá mức hay không; nếu quá mức cần phải điều chỉnh tần số hoạt động tình dục hoặc xem xét lại chế độ sinh hoạt, làm việc, ăn uống của đôi bạn tình. Người có hoạt động tình dục quá sức thường có biểu hiện lờ đờ trong sinh hoạt, không thiết làm việc, chỉ thích ngủ...
"Yêu" nhiều trong thời gian ngắn ảnh hưởng thế nào đến sức khỏe?
Những đôi bạn tình trẻ cũng cần biết rằng hiện tượng "no dồn, đói góp" (thiếu ăn kéo dài, khi được ăn thì ăn căng bụng) trong đời sống tình dục cũng có thể có hại. Với nam giới sự xuất tinh quá nhiều và liên tiếp trong một thời gian ngắn dễ tạo ra trạng thái suy kiệt vì y lý phương đông về tình dục đặt ra những giới hạn cho hoạt động này, một mặt thừa nhận tình dục là sức khỏe, là thứ hạnh phúc chân chính mà con người có quyền được hưởng nhưng đồng thời cũng khuyến cáo rằng tột cùng của tình dục là sự kiềm chế và thực hành tình dục an toàn.
Như vậy, dù một số người có thể quan hệ tình dục hàng ngày, nhiều lần trong một đêm cũng không hại gì nếu chỉ diễn ra trong thời gian ngắn, không ảnh hưởng đến khả năng sinh sản nhưng đời sống tình dục có lợi cần cân bằng, an toàn và phù hợp với sức khỏe.
Nét văn hóa trong quan hệ tình dục của vợ chồng được thể hiện ở sự cùng chia sẻ giữa hai người, nghĩa là cùng mong muốn (không ai bị ép buộc), cùng đem lại khoái cảm cho nhau (không chỉ thỏa mãn cho riêng một người) và cùng cảm thấy khỏe khoắn, hạnh phúc hơn sau đó. Vậy nếu có sự lệch pha về nhu cầu đến mức bạn tình nữ mỏi mệt, đau rát thì cần nói ra để bạn tình nam điều chỉnh, không nên cố chịu đựng. Giảm số lần "yêu" cũng đã là cách chữa trị nhưng có khi đau rát là dấu hiệu của viêm âm đạo nên cần gặp thầy thuốc phụ khoa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Điều chỉnh quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2000 khu dân cư P.3, Q. Gò Vấp
/t>>
<<c
UBND quận Gò Vấp, TP.HCM vừa phê duyệt đồ án điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị tỷ lệ 1/2000 khu dân cư phường 3.
Theo đó, tổng diện tích khu đất quy hoạch là 144,69ha; các nhóm nhà ở xây mới trong khu hỗn hợp chủ yếu tập trung tại đường nối Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài và khu vực đường Nguyễn Văn Công. Nhà cao tầng tập trung tại các tuyến đường Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài, Nguyễn Kiệm, Nguyễn Thái Sơn; tầng cao xây dựng tối đa là 12 – 13 tầng (45m).
Đường giao thông đối ngoại Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài có lộ giới như sau: từ ranh quận Tân Bình đến ngã năm Chú Ía (hai nhánh): 20m, ranh từ ngã năm Chú Ía đến ranh phường 4, quận Gò Vấp: 60m.
Các đường giao thông cấp khu vực có lộ giới 40m, 25m, 20m. Các đường giao thông cấp phân khu vực có lộ giới 16m và 12m. Đến năm 2015 dân số dự kiến khoảng 45.000 người.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà ở xã hội và nhà ở cho người thu nhập thấp 1 năm nhìn lại
/t>>
<<c
Trong một năm qua, việc đầu tư xây dựng nhà ở cho sinh viên, công nhân và người thu nhập tại các địa phương trên cả nước bước đầu đã đạt được nhiều kết quả khả quan.
Sáng ngày 28/1 tại Hà Nội, hội thảo: “Nhà ở xã hội và nhà ở cho ngưòi có thu nhập thấp - 01 năm nhìn lại” do Hiệp hội Bất động sản VN và Dothi.net – Archi Media tổ chức.
Thứ trưởng Bộ Xây dựng ông Nguyễn Trần Nam, ông Nguyễn Mạnh Hà, Cục trưởng Cục quản lý nhà và thị trường bất động sản, bộ Xây dựng, ông Tống Văn Nga, phó chủ tịch thường trực Hiệp hội bất động sản Việt Nam, ông Nguyễn Văn Minh, Tổng thư ký hiệp hội bất động sản Việt Nam, ông Phạm Trung Tuyến, Vụ trưởng, trưởng văn phòng thường trực chỉ đạo Trung Ương về chính sách nhà ở và thị trường bất động sản, đại diện sở Tài nguyên môi trường Hà Nội, đại diện sở Xây dựng Hà Nội, cùng các doanh nghiệp và các cơ quan nhà nước tham dự.
Trong lời khai mạc hội thảo, ông Tống Văn Nga, phó chủ tịch thường trực hiệp hội bất động sản Việt Nam cho biết, tháng 3 năm 2009 Bộ Xây dựng đã chính thức trình Chính phủ phương án cụ thể về phát triển nhà cho đối tượng có thu nhập thấp và đã được thông qua với mục tiêu cụ thể là trong vòng 6 năm tiếp theo 60% số sinh viên, 50% công nhân lao động cũng như cán bộ có thu nhập bình quân dưới 1,5 triệu đồng/tháng sẽ có nhà ở
Tháng 12/2009 Hà Nội đã tiếp nhận 800 căn hộ đầu tiên của quỹ nhà ở xã hội tại Việt Hưng và đang chuẩn bi cho 5 dự án nhà ở xã hội tiếp theo tại KĐT mới Sài Đồng; Xã Ngũ Hiệp; xã Kim Chung; và Chương mỹ trong thời gian tới với tổng số căn hộ của 5 dự án là 4900 căn. Tổng công công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) và Tổng công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng (Vinaconex) cũng đã chính thức công bố triển khai các dự án trong khuôn khổ chính sách này tại Hà Nội
Phát biểu tại hội thảo, Thứ trưởng Nguyễn Trần Nam nhấn mạnh những vấn đề khó khăn khi thực hiện chương trình phát triển nhà ở xã hội, đó là về quỹ đất.
Để tháo gỡ những khó khăn, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Trần Nam cho biết, Bộ đang phối hợp cùng Ngân hàng Phát triển Việt Nam nghiên cứu triển khai thực hiện cơ chế hỗ trợ cho các doanh nghiệp đầu tư xây dựng nhà ở thu nhập thấp vay vốn tối đa 70% tổng mức đầu tư dự án, với mức lãi suất ưu đãi (6%-7%/năm), thời hạn vay từ 10-15 năm. Theo kế hoạch sẽ triển khai khoảng 30 dự án thí điểm trong năm 2010 và trong vòng 6 năm nữa 50% sinh viên và 60% công nhân, cán bộ công nhân viên có thu nhập thấp có nhà ở.
Ngoài ra, Bộ cũng khuyến khích các địa phương các cấp cần quan tâm, chỉ đạo đẩy mạnh công tác quy hoạch, tạo quỹ đất dành để xây dựng nhà ở thu nhập thấp trên từng địa bàn cũng như cải cách thủ tục hành chính nhằm rút ngắn tiến độ triển khai các dự án nói trên.
Ông Nguyễn Mạnh Hà, Cục trưởng - Cục QLN&TTBĐS - Bộ Xây dựng
Việc chăm lo, giải quyết nhà ở cho nhân dân nói chung và hỗ trợ giải quyết nhà ở cho các đối tượng thu nhập thấp nói riêng là một trong những mối quan tâm hàng đầu của Đảng, Nhà nước ta trong giai đoạn trước đây cũng như hiện nay.
Hiện nay, tại khu vực đô thị có rất nhiều hộ gia đình, cá nhân có thu nhập thấp đặc biệt là công nhân lao động tại các khu công nghiệp, sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp đang gặp khó khăn về nhà ở.
Trên cả nước có 194 khu công nghiệp thu hút khoảng 1 triệu lao động trực tiếp và 1,2-1,5 triệu lao động gián tiếp; có gần 400 trường đai học, cao đẳng và trên 300 trường trung học dạy nghề, hàng năm đào tạo khoảng 3 triệu sinh viên.
Ngoài ra tại khu vực đô thị còn khoảng 600-700 ngàn cán bộ, công chức (1/3 số cán bộ, công chức, viên chức) và nhiều đối tượng thu nhập thấp khác còn gặp khó khăn về chỗ ở. Đến năm 2010 và 2020 lượng công nhân làm việc tại khu công nghiệp và sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp còn tăng lên rất nhiều. Chính vì vậy việc đầu tư xây dựng nhà ở phục vụ các đối tượng có thu nhập thấp này là cấp bách và cần thiết.
Sau khi Luật Nhà ở năm 2005 được ban hành, việc đầu tư xây dựng nhà ở xã hội cho các đối tượng có khó khăn tại đô thị gồm cán bộ, công chức, lực lượng vũ trang, công nhân lao động tại khu công nghiệp được Nhà nước ưu đãi, khuyến khích đầu tư. Nhiều địa phương như Hà Nội, Bình Dương, Đồng Nai, thành phố Hồ Chí Minh đã bước đầu triển khai các dự án đầu tư xây dựng nhà ở xã hội.
Theo báo cáo của các địa phương, các dự án đã khởi công đều triển khai đảm bảo tiến độ, nhiều dự án đã hoàn thành xây dựng phần móng, đặc biệt một số dự án triển khai sớm đã xây dựng lên tầng 4-5 của công trình. Nhiều địa phương đang tập trung chỉ đạo, triển khai quyết liệt để phấn đấu hoàn thành các dự án sớm trước tiến độ đề ra.
Đến nay, trên địa bàn cả nước đã có 24 dự án cho công nhân được khởi công với tổng số vốn khoảng 2600 tỷ đồng; 31 dự án nhà ở cho người có thu nhập thấp được khởi công xây dựng, với tổng mức đầu tư khoảng 2.500 tỷ đồng, tổng diện tích sàn xây dựng là 655.000 m2, tương ứng với khoảng 7.500 căn hộ. Thực tế cho thấy, một căn hộ diện tích 50m2 với mức giá bán bình quân từ 300 - 500 triệu đồng. Nếu thực hiện hình thức thuê mua (trả trước 20%) trong 20 năm, hàng tháng người mua chỉ phải trả khoảng 2 triệu đồng cho 1 căn hộ (4 người). Do đó, mức giá này phù hợp với khả năng chi trả đối với các hộ gia đình có thu nhập thấp, với mức thu nhập bình quân khoảng dưới 2,0 triệu đồng/tháng/người).
Dự kiến trong năm 2010, những dự án nhà ở cho công nhân khu công nghiệp, nhà ở thu nhập thấp đầu tiên sẽ được đưa vào sử dụng như: dự án nhà ở xã hội tại khu ĐTM Việt Hưng (Hà Nội); dự án nhà ở cho người thu nhập thấp tại Vĩnh Yên do Công ty cổ phần Bêtông và Xây dựng Vinaconex Xuân Mai làm chủ đầu tư (Vĩnh Phúc); và 16 dự án nhà ở xã hội trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh với tổng số khoảng 1.609 căn hộ chung cư...
Nhu cầu đầu tư xây dựng nhà ở cho công nhân, nhà ở thu nhập thấp tại các địa phương trên cả nước là rất lớn. Theo báo cáo, có 264 dự án nhà ở công nhân đăng ký triển khai, tổng mức đầu tư khoảng 59.245 tỷ đồng, trong đó vốn đối ứng của địa phương khoảng 5.455 tỷ đồng, vốn huy động từ các thành phần kinh tế khoảng 53.790 tỷ đồng; có 263 dự án nhà ở thu nhập thấp đăng ký triển khai, tổng mức đầu tư khoảng 72.710 tỷ đồng, trong đó vốn đối ứng của địa phương khoảng 2.958 tỷ đồng, vốn huy động từ các thành phần kinh tế khoảng 69.752 tỷ đồng, số căn hộ dự kiến cần đầu tư khoảng 205.380 căn hộ, nhằm đáp ứng cho khoảng 821.520 người.
Sau khi hoàn thành, các dự án nhà ở sinh viên giai đoạn 2009-2010 dự kiến sẽ cung cấp thêm 330.000 chỗ ở cho sinh viên trên cả nước. Để đạt được mục tiêu đến năm 2015 sẽ đáp ứng chỗ ở cho 60% số học sinh, sinh viên mà Nghị quyết số 18/NQ-CP đã đề ra, chương trình đầu tư xây dựng nhà ở sinh viên từ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ cần tiếp tục được đẩy mạnh.
Theo tính toán của Bộ Xây dựng, trong giai đoạn 2011- 2015 cần khoảng 30.000 tỷ đồng, mỗi năm cần 6.000 tỷ đồng.
KS. Vũ Ngọc Đạm, đại diện Sở Xây dựng TP Hà Nội:
Triển khai Luật Nhà ở 2005 và chỉ đạo của Bộ Xây dựng, Thành phố Hà Nội đã xây dựng Đề án “Đầu tư xây dựng thí điểm Nhà ở xã hội trên địa bàn Thành phố Hà Nội giai đoạn 2007-2010” được phê duyệt tại Quyết định số 1291/QĐ-UBND ngày 16/10/2008.
Theo Đề án sẽ xây dựng 800 căn hộ theo hình thức cho thuê, thuê mua tại khu đô thị mới Việt Hưng, quận Long Biên, Hà Nội; Trong đó xây dựng khoảng 500 căn hộ cho thuê, bằng vốn ngân sách Thành phố, thời gian thu hồi vốn trong 30 năm với kinh phí 109,5 tỷ đồng; 300 căn hộ cho thuê mua do doanh nghiệp đầu tư, thời gian thu hồi vốn trong 20 năm với kinh phí 63 tỷ đồng, đến tháng 10/2010 sẽ xây dựng xong đưa vào khai thác sử dụng và xây dựng thí điểm khu nhà ở cho công nhân thuê tại khu công nghiệp Bắc Thăng Long thuộc xã Kim Chung, huyện Đông Anh, Hà Nội xây dựng nhà ở cho khoảng 9100 công nhân thuê với diện tích sàn là 95.000 m2 tương đương 864 căn hộ, đầu tư xây dựng bằng vốn vay từ Quỹ đầu tư và phát triển Thành phố với kinh phí thực hiện là 317 tỷ đồng.
Trong tổng số 26 đơn nguyên đã xây dựng xong và bàn giao 24 đơn nguyên với gần 800 căn hộ cho Công ty Quản lý phát triển nhà, trong đó có 4 đơn nguyên đã đưa vào sử dụng. Hiện Công ty Quản lý phát triển nhà, đã trang bị xong trang thiết bị nội thất cho 18 đơn nguyên còn 6 đơn nguyên đang tiếp tục hoàn thiện trang bị nội thất nhà ở cho sinh viên tại khu Công nghiệp Bắc Thăng Long.
Các đối tượng thụ hưởng nhà ở xã hội là cán bộ, công chức, viên chức, sỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp thuộc lực lượng vũ trang nhân dân, các đối tượng đã trả nhà ở công vụ ...theo quy định của pháp luật về Nhà ở.
Sở Xây dựng cũng lập danh sách trình Bộ Xây dựng tìm kiếm nguồn vốn để xây dựng nhà ở cho người thu nhập thấp, nhà ở cho công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2009-2010 với tổng kinh phí 2.475 tỷ đồng để xây dựng 4.900 căn hộ, đáp ứng 22.376 người.
Sở đã xây dựng dự thảo "Quy định về việc bán, cho thuê, thuê mua và quản lý sử dụng nhà ở thu nhập thấp, nhà ở xã hội trên địa bàn Thành phố Hà Nội" hiện đang xin ý kiến góp ý của các Sở, ngành trình Thành phố ban hành trong tháng 3/2010.
Ông Nguyễn Đức Hùng, Phó tổng giám đốc Tổng công ty đầu tư phát triển nhà và đô thị
Hưởng ứng chủ trương, chính sách của Chính phủ, Tổng công ty Đầu tư phát triển Nhà và Đô thị đã chủ động đăng ký tham gia Chương trình phát triển nhà ở xã hội với nhiều dự án tại một số địa phương trên cả nước như Hà Nội, Bắc Ninh, Phú Thọ, Thanh Hóa, Đà Nẵng và Bình Dương. Chỉ trong một thời gian ngắn, Tổng công ty đã khởi công xây dựng một số dự án nhà ở xã hội tại Thanh Hóa và Bình Dương và tiếp tục xúc tiến triển khai các dự án tại các địa bàn khác.
Tổng công ty chủ trương triển khai xây dựng các khu nhà ở xã hội có mức giá phù hợp nhưng vẫn đảm bảo chất lượng.
Công ty CP Đầu tư và Xây dựng HUD4 thuộc Tổng công ty cũng đã lựa chọn áp dụng công nghệ sàn bê tông nhẹ và thép dự ứng lực cho dự án Khu chung cư cho người thu nhập thấp tại phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa với những ưu điểm giúp giảm trọng lượng, tăng khả năng chịu lực và độ vượt nhịp lớn, thời gian thi công nhanh và giá thành xây dựng giảm.
Ngoài những cơ chế ưu đãi của Nhà nước, chính quyền các địa phương cần căn cứ vào tình hình thực tế để có cơ chế, chính sách hỗ trợ chủ đầu tư như: tạo quỹ đất sạch, cung cấp các công trình kỹ thuật đấu nối,... Đây sẽ là một trong những yếu tố quan trọng làm giảm giá thành nhà ở xã hội.
Thực tế cho thấy, trong thời gian qua, một số chủ đầu tư, trong đó có Tổng công ty HUD có thể sớm triển khai các công trình nhà ở xã hội là do có sẵn quỹ đất đã giải phóng mặt bằng và xây dựng hạ tầng kỹ thuật từ trước trong các dự án của Tổng công ty.
Tuy nhiên, để đảm bảo Chương trình phát triển nhà ở xã hội phát triển bền vững, Nhà nước cần cụ thể hóa hơn nữa các chính sách hỗ trợ, khuyến khích về quỹ đất, cơ chế giải phóng mặt bằng, tín dụng với lãi suất ưu đãi,...
Ông Đỗ Thạch Cương, Phó tổng giám đốc công ty cổ phần bê tông và xây dựng Vinaconex Xuân Mai:
Công ty cổ phần bê tông và xây dựng Vinaconex Xuân Mai nổi lên với những công trình nhà giá thấp. Vinaconex Xuân Mai đã xây hàng triệu mét vuông nhà ở giá rẻ và bằng việc áp dụng công nghệ mới vào xây dựng đang từng bước đem đến cho người lao động những cơ hội sở hữu một căn nhà mơ ước, mở ra những bước phát triển mới trong việc kiên cố hóa nhà ở, đáp ứng nguyện vọng của đông đảo người lao động.
Với việc ứng dụng công nghệ sản xuất bê tông dự ứng lực tiền chế bằng phương pháp kéo trước, Công ty không những tiết kiệm được lao động, chi phí mà còn giảm thời gian thi công từ 25-50%. Thông thường, đổ một khối bê tông cần vài công nhân, lại mất thời gian chờ bê tông khô. Nhưng nhờ ứng dụng công nghệ mới, Công ty chỉ cần 4 công nhân có thể đổ 1.000m3 bê tông/ngày (tương đương với 20 căn hộ 50m).
Hơn nữa, sản phẩm này lại được sản xuất tại nhà máy, sau đó được vận chuyển đến nơi thi công để lắp ghép, liên kết với nhau bằng mối nối ướt theo công nghệ của Bỉ nên tiết kiệm được rất nhiều thời gian và giá thành.
Cùng với việc ứng dụng công nghệ này, Vinaconex Xuân Mai còn ứng dụng hàng loạt công nghệ mới vào xây dựng như: cọc cừ dự ứng lực đúc sẵn thay tường baret, sử dụng phương pháp cọc nhồi khi làm móng giúp giảm tới 50% chi phí. Hay như việc sử dụng gạch xây là gạch block thay gạch đỏ (giảm 30% chi phí), sử dụng vữa khô trộn sẵn, cầu thang đổ sẵn… Cách làm này không những tiết kiệm được thời gian, chi phí, số lượng công nhân mà còn có chất lượng cao do các khâu đều có định lượng sẵn.
Các khu chung cư mà công ty thi công kết hợp với các công trình phụ trợ thỏa mãn nhu cầu dân sinh như: cung cấp điện, nước sạch, hệ thống thông tin, phòng khám y tế đa khoa, sân thể thao, khu vui chơi giải trí tổng hợp, nhà hàng, bể bơi trong nhà, trường mầm non, trường tiểu học, trường THCS đạt chuẩn quốc gia...
Xây dựng nhà ở xã hội,làm nhà giá thấp để phục vụ cho đông đảo tầng lớp lao động trong cả nước nhằm"góp những điều giản dị, tạo niềm tin vững bền" luôn luôn là mục tiêu mà công ty Cổ phần Bê tông & Xây dựng Vinaconex Xuân Mai hướng tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tặng gì cho 'một nửa' ngày 20-10?
/t>>
<<c
(Tinh yeu gioi tinh) - Ngày phụ nữ VN cũng là lúc cánh mày râu băn khoăn không biết tặng gì cho 'một nửa'.
Ngày phụ nữ VN đang đến gần, cánh nam giới đang băn khoăn không biết chọn mua món quà gì để làm vui lòng 'một nửa'. Dưới đây là những gợi ý cho bạn.
Món quà 'phổ cập' không thể thiếu trong ngày quốc tế phụ nữ. Tất cả các cô gái đều cảm thấy hạnh phúc khi được tặng hoa. Thậm chí, nhiều cô gái còn dựa vào bó hoa bạn tặng để xác định mức độ tình cảm. Do đó, hãy thật tinh tế với bó hoa của mình để mang lại niềm vui cho nàng. Tùy vào các giai đoạn của tình cảm để bạn có thể tặng hoa cho 'một nửa'. Nếu bạn muốn tỏ tình hoặc hai người đang yêu nhau thì hoa hồng là lựa chọn tốt. Tuy nhiên, nếu như cô ấy là người lãng mạn và hai bạn yêu nhau đã quá lâu, đã nhiều lần bạn tặng nàng hoa hồng thì hãy lựa chọn những loại hoa khác như hoa ly, lan... để 'đổi gió' cho tình yêu của hai người.
Phái nữ thích được bạn trai dẫn đi mua sắm (Ảnh minh họa)
Đây cũng là món đồ mà phái nữ yêu thích. Tuy nhiên, nếu như bạn không chắc về số đo của nàng thì không nên mua quần áo cho cô ấy, bởi nàng có thể sẽ không vừa. Cách tốt nhất nếu bạn muốn gây ấn tượng với nàng trong ngày 20-10 thì hãy dẫn cô ấy vào cửa hàng thời trang để mua sắm. Đó là cách tốt nhất để bạn có thể mua đồ vừa vặn với nàng.
Nước hoa là quà tặng dành cho những bạn gái tinh tế, lãng mạn và có gu ăn mặc đẹp. Nếu người yêu bạn thuộc tuýp những cô gái đó thì có thể tặng nước hoa để làm nàng thích thú. Hãy chọn những loại nước hoa có mùi dịu nhẹ, quyến rũ. Đó là loại hương thơm trung lập có thể làm hài lòng hầu hết phái yếu.
Nếu bạn tự tin vào khả năng của mình thì có thể làm những đồ hand made cho nàng, có thể là một tấm thiệp, một bức tranh do bạn vẽ, hoặc nếu bạn thích sự độc đáo nhưng không thể tự mình mang niềm vui đến cho cô ấy thì hãy ra những cửa hàng có bán đồ tự làm. Giờ đây không thiếu những cửa hàng như vậy để bạn có thể tham khảo.
Hãy làm nàng hạnh phúc trong ngày 20-10 (Ảnh minh họa)
Nếu bạn là người có khả năng về kinh tế và cô ấy thích những đồ thuộc về công nghệ thì đây là gợi ý cho bạn. Người phụ nữ nào cũng không thể tránh được sức hấp dẫn của những chiếc điện thoại xinh xinh mang nhiều chức năng. Bên cạnh điện thoại, i pad, lap top cũng là những món đồ tuyệt vời mà cánh nam giới có điều kiện có thể dành tặng bạn gái trong ngày đặc biệt này.
- Tin nhắn ngọt ngào, độc đáo do bạn viết riêng cho người ấy, không 'đụng hàng' với những tin nhắn cho bạn bè, đồng nghiệp.
- Một bữa tối hay buổi nói chuyện tại một quán cafe quang cảnh đẹp, lãng mạn.
- Những cử chỉ không thể thiếu của những người yêu nhau: cái nắm tay thật chặt, khoác vai âu yếm, nụ hôn nồng nàn sẽ khiến cô ấy cảm nhận được tình cảm của bạn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cần dẹp bỏ nhà vệ sinh cũ nát trên phố Gia Ngư
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Tại phố Gia Ngư nối liền giữa phố Hàng Đào và phố Đinh Liệt, quận Hoàn Kiếm đang tồn tại một nhà vệ sinh công cộng có từ nhiều năm nay (ảnh).
Đến nay, chợ Hàng Bè và chợ Gia Ngư đã được giải tỏa, nhưng nhà vệ sinh này vẫn còn tồn tại và xuống cấp nghiêm trọng, tường rêu ẩm thấp, bốc mùi hôi thối, không chỉ ảnh hưởng tới môi trường sống của người dân xung quanh mà còn làm xấu cảnh quan đô thị, làm mất vẻ đẹp của khu phố cổ.
Các hộ gia đình sinh sống ở tuyến phố này rất mong muốn chính quyền và các cấp có thẩm quyền cho di dời nhà vệ sinh nhếch nhác, mất vệ sinh này. Đây là việc cần làm ngay để giữ vệ sinh môi trường và để đường phố, khu phố và Thủ đô sạch đẹp, văn minh trong con mắt của du khách trong nước và quốc tế mỗi khi đi qua khu phố Gia Ngư, Hà Nội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trò đánh giá thầy: Còn hình thức!
/t>>
<<c
Các trường ĐH đang thí điểm việc sinh viên đánh giá giảng viên theo chỉ thị của Bộ GD-ĐT. Tuy nhiên, việc đánh giá này chưa đi vào thực chất mà còn nặng về hình thức.
“Việc sinh viên (SV) đánh giá giảng viên chỉ mới ở mức độ tương đối vì khó lòng mà đánh giá một cách toàn diện năng lực của giảng viên khi chỉ dựa trên bảng hỏi”. PGS-TS Thái Bá Cần, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, cho biết như vậy về tình hình thực hiện việc SV đánh giá giảng viên.
Lãnh đạo nhiều trường ĐH khác cho biết việc đánh giá này tác dụng chưa cao vì chưa công khai và chưa có chế tài đối với giảng viên bị đánh giá yếu.
Tại các trường, việc đánh giá mới chỉ diễn ra ở một tỉ lệ SV nhất định, chứ không phải toàn bộ SV trong trường, do kinh phí bỏ ra để in bảng hỏi không nhỏ.
TS Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, cho biết: “Trường dựa vào quy luật thống kê để tiến hành, bởi không thể đủ kinh phí để tất cả SV đều tham gia đánh giá. Chúng tôi phải in khoảng 45.000 – 60.000 phiếu hỏi/lần đánh giá, tốn khoảng 50 triệu đồng”.
Bên cạnh đó, các tiêu chí đánh giá hiện vẫn chưa hoàn chỉnh. PGS-TS Thái Bá Cần cho rằng việc xây dựng bảng hỏi thế nào để có được sự đánh giá chuẩn xác là rất khó. Bên cạnh đó, không thể loại trừ trường hợp SV đánh giá giảng viên theo cảm tính.
“Một giảng viên giờ giấc lên lớp rất chuẩn mực, dù kiến thức không cao, song có thể SV vẫn thích; một người thầy giỏi song nghiêm khắc quá thì chưa chắc đã được SV “chấm điểm”. Do đó, trường phải rất cân nhắc và thận trọng trong việc xem xét mức độ đánh giá của SV”, PGS – TS Thái Bá Cần cho biết.
Tuy nhiên, qua 3 lần thực hiện việc SV đánh giá giảng viên, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM đã loại 10 giảng viên thỉnh giảng bị SV đánh giá thấp, trong đó có cả giảng viên là tiến sĩ.
Tại Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TPHCM, việc SV đánh giá giảng viên được thực hiện 4 năm nay. Nhà trường phát phiếu khảo sát môn học với bảng hỏi về số thời gian dự lớp của SV, số giờ SV tự học, giáo trình biên soạn có dễ hiểu không, phương pháp giảng dạy của giảng viên, giảng viên có sử dụng hiệu quả các công cụ giảng dạy không, thời gian giảng viên đến lớp...
Kết quả khảo sát sẽ quy về các mức độ: rất hài lòng, hài lòng, tạm hài lòng, chưa hài lòng. Mỗi giảng viên sẽ được trưởng khoa gửi một CD đã scan toàn bộ phiếu khảo sát được thu về để làm minh chứng cùng kết quả từ cuộc khảo sát. Nếu giảng viên nào có mức độ chưa hài lòng cao sẽ được mời lên gặp hiệu trưởng...
Tuy nhiên, hiện việc SV đánh giá giảng viên vẫn còn được thực hiện khép kín, tại hầu hết các trường kết quả đánh giá chỉ có 3 người được biết, đó là đại diện ban giám hiệu, lãnh đạo khoa và bản thân giảng viên. TS Nguyễn Tiến Dũng cho rằng rất khó thực hiện công khai bởi đây là công việc còn mới mẻ và tế nhị. Nếu giảng viên đạt thì không sao, nhưng nếu chưa đạt thì không tránh khỏi việc giảng viên bị chỉ trích, điều này trái với truyền thống “tôn sư trọng đạo” của người VN.
Tuy nhiên, PGS-TS Ngô Đắc Chứng, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm – ĐH Huế, cho rằng chính mức độ công khai hạn chế đã khiến cho tác dụng của việc đánh giá không cao.
Cùng quan điểm, TS Lê Khắc Cường, Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TPHCM, cho rằng nên công bố kết quả để những giảng viên tốt không phải e ngại và những giảng viên yếu kém phải tự nhìn lại mình.
PGS-TS Ngô Đắc Chứng cho rằng việc SV đánh giá giảng viên còn chưa hiệu quả bởi chưa có quyết định về biện pháp chế tài đối với giảng viên được đánh giá chưa đạt. Do vậy, hầu hết các trường đều cho rằng việc SV đánh giá giảng viên chỉ là kênh thông tin mang tính tham khảo chứ chưa thể lấy kết quả này làm tiêu chí đánh giá năng lực của giảng viên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chống trộm cắp xe gắn máy- cần nâng cao cảnh giác, đề phòng
/t>>
<<c
(VOH) - Theo thống kê của Công an thành phố, trong tháng 4/2010, thành phố xảy ra 233 vụ trộm cắp, trong đó có 143 vụ trộm cắp xe gắn máy. Án trộm cắp xe chiếm trên 60% các loại trộm cắp đã cho thấy mức độ phổ biến của loại tội phạm này. Mặc dù trộm cắp xe gắn máy xảy ra nhiều nhưng tỷ lệ điều tra khám phá thấp, chỉ chưa đến 30%, và đằng sau hiện tượng này là nhiều bất cập công tác quản lý cũng như trong tiêu thụ xe và các phụ tùng đi kèm.
Ngoài việc cảnh giác đề phòng, để chống trộm xe máy, người dân nên gắn những loại khóa điện tử, khóa cảm ứng dành cho dòng xe tay ga, hay như khóa càng, khó chân chống hay là khóa vành xe thắng đĩa.
Một số thủ đoạn phổ biến mà bọn trộm cắp xe gắn máy thường sử dụng là: lợi dụng sơ hở của nạn nhân khi để xe ngoài đường, trước cửa nhà, cửa hàng, cửa hiệu không người trông coi, dùng chìa khóa vạn năng mở khóa xe; đột nhập vào nhà lấy xe; dùng xe loại rẻ tiền như xe Trung Quốc gửi vào các bãi giữ xe, rồi lấy biển số xe thay vào các xe tay ga đắt tiền rồi lấy xe tẩu thoát. Đặc biệt trong thời gian gần đây, xuất hiện thủ đoạn mới của bọn trộm cắp xe gắn máy thường nhắm vào các công ty, khách sạn, nơi có những chiếc xe đắt tiền. Điển hình như 8 giờ sáng ngày 10/3/2010, tại khách sạn Quỳnh Anh, số 532 B Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 25, quận Bình Thạnh, khi thấy trong khách sạn có xe SH, 1 nhóm 3 đối tượng đã dàn cảnh: một tên vờ hỏi chuyện nhân viên khách sạn để gây sự phân tâm, một tên cảnh giới bên ngoài, một tên lẻn vào bên trong lấy trộm đi xe SH. Tuy nhiên, không may cho bọn chúng là trên đường đem đi tiêu thụ trên địa bàn quận Tân Bình đã bị các trinh sát phát hiện và bắt giữ. Nói về những thủ đoạn của bọn trộm cắp xe máy, trung tá Nguyễn Văn Giàu, Phó Đội trưởng đội Cảnh sát điều tra về Trật tự Xã hội, Công an quận Bình Thạnh cho biết:
Đặc điểm tội phạm trộm cắp xe gắn máy là bọn chúng có thể ra tay bất cứ lúc nào, không nhất thiết chỉ vào ban đêm. Theo thống kê của Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về Trật tự Xã hội - PC14 thì thời gian thường xảy ra mất xe gắn máy nhiều nhất là từ 18 giờ đến 24 giờ đêm, nhất là vào thời điểm trời nhá nhem tối, nhiều người mới về tới nhà để xe trước nhà, có khi chỉ vào nhà cất đồ quay ra thì xe đã bị lấy mất. Theo Phòng PC 14 cho biết: đa số các trường hợp trộm cắp xe gắn máy, đối tượng thường nhắm vào các nạn nhân là người dân nhập cư và phụ nữ để ra tay. Đáng lưu ý, là trong các vụ mất xe thì 45% vụ việc xảy ra tại các khu nhà trọ. Điển hình là ngày 9/5, tại phường 7 quận Gò Vấp, kẻ gian đã cạy cửa đột nhập vào khu nhà trọ của một số công nhân và sinh viên ở đây, lấy đi 4 xe gắn máy. Theo tìm hiểu của chúng tôi, sở dĩ bọn trộm cắp xe gắn máy thường nhắm vào các đối tượng là người ở trọ là do ý thức đề phòng cảnh giác của những người ở trọ còn kém. Các nhà trọ của sinh viên, công nhân đôi khi cửa sơ sài cũng tạo điều kiện thuận lợi cho bọn trộm cắp xe gắn máy hoạt động.
Theo trung tá Trịnh Kim Sơn - Quyền Đội trưởng Đội cảnh sát chống trộm cắp lừa đảo, phòng PC 14, Công an Tp.HCM thì tỷ lệ điều tra khám phá các vụ trộm cắp xe đạt tỷ lệ thấp do đối tượng hoạt động ngày càng chuyên nghiệp và tinh vi, bọn chúng tạo ra những đường dây khép kín từ khâu trộm cắp đến khâu tiêu thụ xe gian. Phổ biến là các thủ đoạn đối tượng đục lấy số khung, số máy xe rẻ tiền có giấy tờ hợp lệ rồi hàn vào các xe tay ga đắt tiền trộm được để thành xe hợp lệ rồi bán cho người sử dụng; Bọn chúng còn làm hồ sơ hóa giá giả hoặc cạo sửa, đục lại số khung, số máy theo hồ sơ, hóa giá rồi mang đăng ký tại các Đội CSGT các quận huyện, hoặc đưa xe sang Camphuchia tiêu thụ qua các tuyến biên giới các tỉnh Long An, Tây Ninh, An Giang và Bình Phước.
Một hình thức tiêu thụ xe gian một cách công khai mà hiện nay chưa được ngăn chặn triệt để đó là đối tượng tháo rã xe bán phụ tùng.Trên thực tế, việc mua bán phụ tùng xe gắn máy đã qua sử dụng vẫn diễn ra tấp nập hằng ngày tại các khu chợ trời mà không cần phải có giấy tờ chứng minh nguồn gốc hay hóa đơn, chứng từ hợp lệ. Tại các điểm cầm xe thì chủ cầm đồ nhận cầm xe dù không đúng người, đúng chủ; dịch vụ mua bán xe đã qua sử dụng thì không sang tên theo quy định. Qua thực tế cho thấy: một số tiệm cầm đồ khi phát hiện đã cầm phải xe gian, thì tìm mọi cách để thanh lý các xe tang vật này, bất chấp vi phạm pháp luật. Hơn nữa, nhiều người dân hiện nay sẵn sàng mua và sử dụng các xe không giấy tờ với giá rẻ… những hành vi này đã tiếp tay cho bọn trộm cắp xe gắn máy hoạt động ngày càng thuận lợi. Về vấn đề này, trung tá Trịnh Kim Sơn - Quyền Đội trưởng Đội cảnh sát chống trộm cắp - lừa đảo, PC 14, Công an Tp.HCM cho biết:
Theo tìm hiểu của chúng tôi, sau khi xe gắn máy rẻ tiền như xe Trung Quốc tràn vào thị trường Việt Nam, chất lượng phụ tùng kém, sau khi sử dụng một thời gian bị xuống cấp nên nhu cầu thay thế phụ tùng là rất lớn, thêm vào đó là sự lỏng lẻo trong quản lý mua bán phụ tùng xe ... đã tạo điều kiện thuận lợi để bọn trộm cắp xe máy hoạt động. Vì vậy, để đề phòng mất xe, người dân nên trang bị thêm các thiết bị chống trộm xe: như gắn thiết bị báo động, trang bị thêm các loại khóa chống trộm. Trên hết, ý thức cảnh giác cao của người chủ xe vẫn là biện pháp tốt nhất để tránh bị trộm xe. Ngoài ra, thì các cơ quan chức năng cần phải có biện pháp đối với việc mua bán xe, phụ tùng xe đã qua sử dụng, cũng như cần có biện pháp chế tài thật nghiêm đối với người sử dụng xe không giấy tờ hoặc giấy tờ giả, bởi chính đó là những hành vi cố ý tiếp tay cho việc tiêu thụ xe gian.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mozilla ngưng hỗ trợ Firefox cho HĐH Mac OS Tiger
/t>>
<<c
KTĐT - Mozilla sẽ ngưng hỗ trợ vĩnh viễn cho hệ điều hành Mac OS X 10.4 trong các phiên bản Firefox sắp tới.
Mozilla ngưng hỗ trợ Mac OS X 10.4 (thường gọi là Tiger) vào tháng 9/2009, nhưng vẫn còn để lại một số lớn các bit trong mã phát triển. Theo Josh Aas, kỹ sư hệ thống của Mozilla đã tích hợp Mac OS X, bây giờ là lúc phải phục hồi hỗ trợ hệ điều hành 5 năm tuổi hoặc là phải gỡ bỏ bộ mã ra khỏi nhánh phát triển.
Theo Aas, họ muốn khai thác các công nghệ hiện đại hơn đối với Mac OS X và việc hỗ trợ phiên bản 10.4 đã gây cản trở vì chiếm nhiều thời gian và công sức. Hai trình duyệt Chrome và Safari đều không gặp phải vấn đề này.
Theo tính toán của Mozilla, 24% người dùng phiên bản Firefox 3.5 trên máy Mac Tiger, trong khi đó có 12% người dùng Firefox 3.6 vừa mới ra trên HĐH Tiger. Một nửa số người dùng Firefox 3.5 trên Mac OS X 10.5 (thường gọi là Leopard), trong khi đó 59% người dùng Firefox 3.6 trên OS X 10.6 (hay Snow Leopard).
Aas cũng nhận thấy người dùng HĐH Tiger có thể tiếp tục chạy Firefox 3.6, phiên bản hỗ trợ hệ điều hành cũ hơn, cho đến khi hết được hỗ trợ vào khoảng năm 2011 vì Mozilla tính sớm nhất là cuối năm nay mới cho phát hành bản cập nhật chủ yếu cho trình duyệt có nguồn mở của mình. Chính sách của Mozilla là chỉ hỗ trợ cho một phiên bản khoảng sáu tháng sau khi một phiên bản mới ra đời. Aas cho biết Mozilla là một trong số các công ty tiếp tục hỗ trợ các phiên bản Mac OS X cũ hơn.
Mozilla bắt đầu nghĩ đến việc ngưng hỗ trợ cho HĐH Tiger vào tháng 4/2009. Apple cũng đã loại bỏ Tiger ra khỏi danh sách hỗ trợ cập nhật bảo mật. Lần cuối Apple vá lỗi trong Mac OS X 10.4 là vào tháng 9/2009. Firefox 3.6 chạy trong HĐH Tiger có thể tải xuống từ trang web của Mozilla. Theo Mozilla, gần 39 triệu bản của phiên bản mới đã được tải xuống tính từ ngày 21/1. Tính đến ngày 25/1, có khoảng 6 triệu người dùng máy Mac sử dụng trình duyệt Firefox 3.5 hoặc Firefox 3.6.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những phương pháp giúp nàng “thăng hoa” hoàn hảo nhất
/t>>
<<c
(VTC News) - 5 phương pháp dưới đây hy vọng sẽ đem lại những điều mới mẻ cho cuộc sống gối chăn của hai bạn.
1. Bạn từng nghĩ rằng, bạn hoàn toàn hài lòng với việc áp dụng những kỹ năng quen thuộc trong “chuyện ấy” và luôn làm nàng lên đỉnh. Hãy thay đổi suy nghĩ của bạn nhé, đừng bao giờ ngừng khám phá và thử nghiệm những cái mới. Thay đổi sự nhạy cảm trên cơ thể nàng cũng đồng nghĩa với việc làm tăng ham muốn của nàng trên giường ngủ. Khám phá, thử nghiệm những kỹ năng mới kết hợp với kỹ năng cũ sẽ làm cho bạn và nàng có thêm nhiều cảm xúc mới lạ. Bạn nhớ hãy khám phá những điều này một cách thường xuyên nhé.
2. Trong khi làm “chuyện ấy”, đầu óc của đấng mày râu luôn tập trung vào “chuyên môn” để cả hai cùng lên đỉnh, trong khi người phụ nữ thường hay suy nghĩ và tưởng tượng miên man đến nhiều hình ảnh khác. Để lên tới đỉnh, người phụ nữ cần “làm sạch” đầu óc của mình để chỉ tập trung vào “chuyện ấy” vì việc tưởng tượng này làm cho phụ nữ “mất liên lạc” với não khiến cô ấy khó lên tới đỉnh.
Vì vậy, khi làm “chuyện ấy”, ngoài khúc dạo đầu, khám phá những vùng nhạy cảm của nàng, bạn phải luôn thì thầm những lời thật ngọt ngào và có cánh để nàng bị cuốn theo và lên tới đỉnh dễ dàng.
3. Bạn thường là người kiểm soát nhịp độ của “cuộc mây mưa”, thi thoảng hãy thay đổi bằng cách để nàng làm chủ nhé. Bạn hãy để nàng làm chủ nhịp độ, cường độ để tạo sự mới mẻ và bạn cũng sẽ biết kiểu gì làm nàng hứng thú nhất. Khuyến khích nàng ở trên và tạo mọi tư thế mà nàng thích, nàng càng thấy hưng phấn, thỏa mãn thì chắc chắn bạn sẽ càng hạnh phúc.
4. Những điểm nhạy cảm của nàng thì có thể bạn đã biết trước, tuy nhiên bạn hãy thử chạm vào nhiều điểm khác nhau để mang lại những kết quả khác nhau cho nàng nhé. Âm vật, âm đạo và niệu đạo của người phụ nữ nối liền với nhau và các nhà nghiên cứu khẳng định rằng nếu kích thích một trong những điểm ấy thì có thể khơi gợi cảm giác hưng phấn ở cả ba điểm.
5. Khi nàng gần lên tới đỉnh, nàng sẽ ở trong trạng thái đê mê, run rẩy. Nhưng bạn hãy cố gắng làm chậm lại quá trình này nhé. Hãy dừng lại khi nàng gần lên tới đỉnh và hôn lên tất cả các vùng nhạy cảm trên cơ thể nàng, sau đấy lại tiếp tục để nàng lấy lại trạng thái đê mê. Hãy lặp lại một vài lần như thế, thậm chí khi nàng cảm thấy những khoái cảm đã giảm xuống thì chỉ giây lát sau chắc chắn bạn sẽ lại đem đến cảm giác thăng hoa cho nàng và để nàng luôn được tận hưởng những phút giây ái ân nồng nàn nhất.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ống kính rời có một không hai dành cho iPhone
/t>>
<<c
Sản phẩm iPhone Lens Dial của công ty chuyên sản xuất phụ kiện Photojojo trông nhỏ gọn nhưng được trang bị tới 3 ống kính: góc rộng, chụp xa và mắt cá.
"Đồ nghề" dạng quay tròn này mới được phát triển riêng cho iPhone 4 và iPhone 4S. Người sử dụng sẽ điều chỉnh giữa các ống kính Wide Angle (góc rộng), Tele (zoom xa) và Fisheye (mắt cá) để đạt được hiệu quả mong muốn.
Với ống rộng 0.7x, camera của iPhone bao quát được không gian rộng hơn, còn với tele 1.5x, khoảng cách với vật thể sẽ giảm một nửa trong khi hiệu ứng mắt cá 0.33x tạo ra những bức ảnh cong lạ mắt. iPhone Lens Dial có giá 250 USD.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Microsoft có thể đánh bại Apple trên thị trường game?
/t>>
<<c
(VTC News) – Microsoft đang nuôi những tham vọng thật lớn. Hãy xem họ đang dự định những gì để đạt được mục tiêu này.
Đã bao giờ bạn coi Xbox 360 là một chiếc PC đựng trong một chiếc hộp? Mặc dù các thiết bị đầu vào có khác và thường được gắn vào TV, nhưng thực sự đó là một thiết bị PC hoàn chỉnh. Windows Phone 7 tuy không giống với những gì thường thấy trên một chiếc PC nhưng nó cũng dựa trên nền tảng một chiếc PC. Điều này cũng giống với trường hợp của iPhone, iPad hay iPod của Apple.
Như vậy, tất cả các thiết bị từ máy tính để bàn, console, điện thoại di động, máy nghe nhạc… đều là máy tính, nhưng được xây dựng và quản lý theo những cách khác nhau. Việc kết nối các thiết bị này thường dựa vào những chuẩn giao tiếp phổ biến như USB, Firewire, Ethernet… Nhưng có vẻ như Microsoft đang dần thay đổi cách thức này, khi giới thiệu game có khả năng chơi liên tục trên nhiều nền tảng: Windows, Windows Phone 7 và Xbox 360. Cùng một game, cùng một bộ code, nhưng có thể chạy trên những thiết bị khác nhau của Microsoft. Nó báo hiệu một xu hướng mới của các thiết bị trong tương lai – những phần mềm có thể chạy trên GPS, máy tính giờ, máy tính, điện thoại…
Nhìn lại Apple, với nhiều giới hạn đối với các nhà phát triển game, liệu các nhà làm game còn tiếp tục phát triển game cho iPhone hay iPad khi Microsoft có thể mang lại nhiều thứ hơn thế.
Game có thể chơi trên Xbox, PC và Windows Phone 7
Giờ đây các nhà làm game sẽ rất nhàn hạ. Họ chỉ cần viết thêm những đoạn code khác nhau cho thiết bị điều khiển, phần còn lại giữ nguyên! Bên cạnh đó, game thủ rõ ràng cũng được lợi. Bạn có thể chơi một game trên Xbox, sau đó lưu lại, và tiếp tục chơi trên điện thoại di động trên đường tới công sở. Và nhất là khi Microsoft đang đặc biệt chú trọng tới “điện toán đám mây”, hãy tưởng tượng bạn lưu game vào kho lưu trữ trên mạng, sau đó tới nhà bạn bè và tiếp tục chơi game cùng họ, trên Xbox hoặc PC, nghe rất tuyệt và tiện lợi!
Liệu Apple có thể phản đòn với một thị phần máy tính để bàn thiểu số và 25% thị trường di động? Steve Jobs đã thông báo Apple dự định tiến vào thị trường game trên mobile, nhưng Windows Phone 7 cũng không phải tay vừa. iPhone hiện có khoảng 9 triệu người dùng tại Mỹ, có vẻ như chưa thấm vào đâu so với những người dùng Windows và Xbox.
Bên cạnh đó là sự thuận lợi của Xbox Live và Marketplace so với Apple App Store. Đặc biệt khi giờ đây bạn đã bắt đầu có thể tải về một game duy nhất, và có thể chơi trên cả PS, console và điện thoại di động.
Microsoft đang vươn vai thức dậy sau một giấc ngủ đông. Và họ cho thấy họ vẫn là một gã khổng lồ không dễ bị trêu trọc. Hãy xem họ còn có thể làm gì trong những bước đi tiếp theo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bank of America thử nghiệm trả tiền qua di động
/t>>
<<c
Bank of America dự kiến sẽ bắt đầu thử nghiệm hình thức thanh toán qua điện thoại di động tại thành phố New York từ tháng 9 tới.
Ban đầu, các trạm khí BP, taxi New York, Burger King, McDonald's, Home Depot, hệ thống cửa hàng thuốc Walgreen và CVS sẽ chấp nhận hình thức thanh toán này. Theo Reuters, thử nghiệm sẽ được thực hiện đến cuối năm nay.
Hệ thống làm việc thông qua một thẻ micro SD đặc biệt được cắm vào điện thoại. Công nghệ này được tại ra bởi DeviceFidelity, và sử dụng Near-Field Communication (NFC) để giao tiếp với các thiết bị thanh toán. Một cách làm khác cũng đã có dành cho iPhone nhưng phải thực hiện một cài đặt đặc biệt để sử dụng.
Để trả tiền, người dùng chỉ cần đưa sóng điện thoại lại gần đầu đọc, giống như cách mà các thẻ tín dụng không tiếp xúc đang dùng. Các thiết bị thanh toán sẽ thu thập thông tin ngân hàng của người sử dụng và tính phí vào tài khoản.
Một số nhà mạng của Mĩ cũng đang tìm cách thực hiện việc này trên hệ thống của mình. Giải pháp của họ có sự khác biệt so với cách mà Bank of America sẽ làm, họ xây dựng hệ thống NFC tích hợp sẵn trong điện thoại, chi phí thanh toán được trừ vào tài khoản điện thoại chứ không phải tài khoản ngân hàng của người sử dụng.
Hình thức thanh toán qua điện thoại di động đã xuất hiện ở Nhật Bản, Hàn Quốc, Thổ Nhỉ Kỳ và Anh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nga phản đối âm mưu "nhờ" LHQ lật đổ các chế độ
/t>>
<<c
Theo AFP, phát biểu tại phiên họp Hội đồng An ninh Liên bang Nga (SBR) chiều 7/10 ở dinh thự Gorki, ngoại ô Mátxcơva, Tổng thống Dmitry Medvedev tuyên bố Nga phản đối mọi âm mưu thông qua Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhằm hợp pháp hóa các hành động cấm vận hoặc trừng phạt đơn phương với mục đích lật đổ những chính phủ đối địch với các cường quốc phương Tây.
Hãng thông tấn RIA Novosti dẫn lời ông Medvedev nói: "Nga sẽ tiếp tục phản đối những âm mưu hợp pháp hóa thông qua các lệnh trừng phạt đơn phương của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhằm lật đổ nhiều chế độ."
Phát biểu này được đưa ra sau khi Nga và Trung Quốc phủ quyết một nghị quyết của Liên hợp quốc nhằm trừng phạt Syria.
Tổng thống Medvedev khẳng định, Liên hợp quốc được thành lập không để phục vụ cho mục đích đó và Nga trước sau như một sẽ tuân thủ Hiến chương Liên hợp quốc.
Cũng theo Tổng thống Medvedev, Tổng thống Syria Bashar al-Assad sẽ phải từ bỏ quyền lực nếu ông không có khả năng tiến hành cải cách, tuy nhiên, chính nhân dân Syria mới là người đưa ra quyết định liên quan.
Trong một diễn biến khác, tổ chức Giám sát nhân quyền Syria cho biết, bốn người đã bị lực lượng an ninh bắn chết ngày 7/10 khi hàng nghìn người biểu tình chống chế độ của Tổng thống Assad và ủng hộ mặt trận đối lập mới được thành lập. Cuộc biểu tình đã diễn ra ở Douma, gần thủ đô Damascus và tại thành phố Homs./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc sắp tập trận quy mô lớn Biển Đông
/t>>
<<c
(Toquoc)-Báo Ấn Độ đăng loạt bài quốc phòng Trung Quốc và nỗ lực Ấn Độ hiện đại hóa vũ trang.
(Toquoc)-Các báo Ấn Độ vừa đăng loạt bài về quốc phòng Trung Quốc và nỗ lực Ấn Độ hiện đại hóa vũ trang.
Cuối năm nay, Trung Quốc sẽ tiến hành cuộc tập trận quy mô lớn nhất trong những năm gần đây khiến Ấn Độ rất quan tâm. Nguyên Thiếu tướng quân đội Ấn Độ, G. D. Bakshi vừa viết bài phân tích về tương quan lực lượng Trung-Ấn trên tờ Hindustan Times (Ấn Độ), cho biết: Cuộc tập trận mang mật danh “ Kuayue” (Bước đột phá) sẽ kéo dài trong 2 tháng với sự tham gia của 60.000 phương tiện cơ giới và bao trùm khu vực có diện tích khoảng 50.000 km2. Trong 20 năm qua, hàng năm, Trung Quốc đều tiến hành các cuộc tập trận lớn, mô phỏng cuộc tấn công Đài Loan. Vậy cuộc tập trận “Kuayue” có gì mới so với các cuộc tập trận trước đó khiến Ấn Độ phải lo ngại? Cuộc tập trận sắp tới không mô phỏng cuộc tấn công bằng đường biển nhằm vào Đài Loan, mà tập trung vào vùng biển Đông. Giai đoạn chiến lược “Giấu mình chờ thời”, do Đặng Tiểu Bình đề ra trước đây đối với Trung Quốc về quan hệ đối ngoại đã kết thúc. Hiện tại, Trung Quốc đang trình diễn sức mạnh quân sự và muốn sử dụng sức mạnh đó.
Hai máy bay thuộc Hạm đội Nam Hải chuẩn bị cuộc tập trận trên biển Đông, tháng 7/2009
Quan hệ giữa Trung Quốc đại lục và Đài Loan đã được cải thiện rất nhiều dưới chính quyền Quốc dân đảng do Mã Anh Cửu lãnh đạo. Việc cải thiện quan hệ với Đài Loan đã giúp quân đội Trung Quốc dư sức để thực hiện các cuộc viễn chinh. Học thuyết quân sự của Trung Quốc thừa nhận khái niệm “Zaoshi” (tạo thế), bao gồm cả việc phô trương sức mạnh để đe dọa. Việc thể hiện công khai sức mạnh như vậy nhằm phát đi tín hiệu về khả năng quân sự của Trung Quốc và việc họ sẵn sàng sử dụng sức mạnh quân sự.
Sách Trắng quốc phòng của Trung Quốc năm 2006 đã nêu rõ lộ trình nước này vạch ra trên con đường trở thành một cường quốc quân sự. Lộ trình này gồm 3 giai đoạn:
Giai đoạn thứ nhất (tới năm 2010): Xây dựng lực lượng quân đội hiện đại có khả năng đánh bại những kẻ thù trung bình như Đài Loan, Ấn Độ hoặc Việt Nam. Giai đoạn này dường như đã được hoàn thành trước một năm so với kế hoạch. Việc gần đây Trung Quốc phô diễn sức mạnh dường như nhằm nhấn mạnh tới việc quân đội của họ đã đủ sức mạnh để thực hiện khả năng này. Giai đoạn hai (tới năm 2020): Đuổi kịp các cường quốc hạng hai như Nga, châu Âu và Nhật Bản. Giai đoạn ba (tới năm 2050): Trở thành một siêu cường thực sự có sức mạnh ngang bằng với Mỹ.
Tướng G. D. Bakshi cảnh báo về sự quá chậm trễ trong tiến trình hiện đại hóa quân đội Ấn Độ. Ông cho rằng việc thực hiện tiến trình hiện đại hóa quân đội Ấn Độ bị chậm tới một thập kỷ so với kế hoạch, đồng thời kêu gọi New Dehli đẩy nhanh các chương trình mua sắm vũ khí và tiến trình hiện đại hóa quân đội để sẵn sàng đối phó với các thách thức.
Thời báo Ấn Độ cho hay, Ấn Độ đã có kế hoạch chi thêm 30 tỉ USD trong vòng 5 năm tới để nâng cấp kho vũ khí. Tờ báo ra ngày 30/7 dẫn lời Giám đốc điều hành cấp cao của Tập đoàn Lockheed Martin của Mỹ, Jack Giese cho biết tập đoàn này đang đẩy nhanh tiến độ bàn giao 6 máy bay quân sự C-130J cho Ấn Độ trong quý 1/2011 và đang đàm phán bán thêm 6 chiếc khác trị giá 1,1 tỷ USD.
Trong vòng 5 năm tới, Lockheed Martin sẽ tập trung vào các hợp đồng cung cấp máy bay chiến đấu, máy bay vận tải quân sự, trực thăng và tên lửa cho Ấn Độ, tổng trị giá 15 tỉ USD. Tập đoàn này cũng đang đẩy nhanh tiến độ thử nghiệm máy bay F-16 để giành được hợp đồng trị giá 10,4 tỉ USD cung cấp 126 máy bay chiến đấu F-16 cho Ấn Độ.
Cùng với Lockheed Martin, các công ty Boeing của Mỹ, Dassault Rafale của Pháp, MiG-35 của Nga, Saab JAS-39 Gripen của Thụy Điển và Eurofighter Typhoon của châu Âu cũng đang tìm cách giành các hợp đồng khổng lồ cung cấp các chiến đấu cơ hiện đại cho Ấn Độ.
Dù vậy, Ấn Độ khó lòng tiến hành cuộc chạy đua hiện đại hóa quốc phòng với Trung Quốc. Hai nước hiện đang ở những giai đoạn phát triển khác nhau. Hai nước có thể có mức thu nhập bình quân tương đương nhau vào cuối thập niên 1970. Nhưng tốc độ phát triển khác biệt đã làm thay đổi tình hình. Mức tăng GDP bình quân đầu người của Ấn Độ đạt trung bình 4% mỗi năm kể từ 1980, nhưng tốc độ tăng trưởng của Trung Quốc hơn 8%/năm. Đến năm 2007, thu nhập bình quân ở Trung Quốc đã cao hơn 2,5 lần so với Ấn Độ. Nền kinh tế Trung Quốc ngày nay được cho là lớn gấp ba lần Ấn Độ.
Về tương lai, theo Mạng tin Báo chí quốc tế tổng hợp (Hongkong), rõ ràng chỉ có một "đại gia kinh tế" mới ở châu Á là Trung Quốc mà thôi, còn "đại gia tiềm năng" Ấn Độ vẫn còn tương đối trẻ./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cô gái nuốt dây chuyền vì trò đùa của bạn trai
/t>>
<<c
Một người đàn ông Trung Quốc mua cho bạn gái sợi dây chuyền và giấu nó trong bánh sinh nhật với mong muốn làm cho người mình yêu bất ngờ, nhưng cuối cùng khiến cô gái phải đi cấp cứu vì vô tình nuốt phải sợi dây.
>> >> >> Đũa nằm trong bụng suốt 28 năm
Xiao Li (22 tuổi) đã phải chứng kiến một cảnh tượng hãi hùng, khi bạn gái Wang Xue (22 tuổi) nuốt trôi chiếc dây chuyền trị giá 780 USD. Trước đó, Xiao đã giấu sợi dây chuyền vào một chiếc bánh nướng đặc biệt nhân ngày sinh nhật của bạn gái ở Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông.
“Tôi chỉ muốn trêu cô ấy và nghĩ rằng điều đó sẽ chứng tỏ tình yêu của mình. Nhưng khi tôi vẫn còn chưa kịp nói điều gì, cô ấy đã nuốt nó. Tôi thực sự sợ phải nói sự thật với cô ấy trên đường tới bệnh viện”, Xiao phân trần.
Sợi dây chuyền nằm trong bụng của Wang, sau khi cô vô tình nuốt chiếc bánh.
Sau khi được chụp X-quang, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật để lấy sợi dây chuyền ra khỏi cơ thể của Wang. Cô gái sau đó phải trải qua ca phẫu thuật nội soi để lấy món quà của bạn trai ra khỏi dạ dày. “Cuối cùng cô ấy cũng lấy lại được sợi dây chuyền, nhưng tôi không chắc bạn gái tôi sẽ cảm thấy thoải mái khi đeo nó, mặc dù tôi đã mất hàng giờ để lau sạch món quà”, Xiao chia sẻ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quấn quanh người 31 máy ảnh, ống kính để né hải quan
/t>>
<<c
Ông Nhẩy quấn quanh người 25 máy ảnh kỹ thuật số các loại và 6 ống kính mới nhãn hiệu Canon, Sony hòng qua mắt lực lượng chức năng tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, TP.HCM.
Vào lúc 23h ngày 4/5, trong khi làm thủ tục cho hành khách nhập cảnh, Đội Thủ tục hành lý nhập thuộc Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất phát hiện và lập biên bản vi phạm đối với ông Đinh Chính Nhẩy (40 tuổi, quốc tịch Việt Nam, hộ chiếu B3187433, tạm trú ở số K26 chung cư Gò Vấp, phường 8, quận Gò Vấp - TP.HCM). Ông Nhẩy nhập cảnh trên chuyến bay UA 869 từ Hồng Kông về Việt Nam.
Bằng biện pháp nghiệp vụ, nhân viên hải quan quan sát thấy ông Nhẩy có biểu hiện nghi vấn. Sau khi kiểm tra qua máy soi kết hợp kiểm tra thủ công hành lý đã phát hiện ông Nhẩy giấu trong người 25 máy ảnh kỹ thuật số các loại và 06 ống kính mới 100% nhãn hiệu Canon, Sony. Số hàng này đã được tháo khỏi vỏ hộp và được quấn chặt trong người.
Tổng trị giá hàng vi phạm ước tính hơn 200 triệu đồng.
Đội Thủ tục hành lý nhập đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan, chuyển toàn bộ hồ sơ và tang vật cho bộ phận xử lý để xử lý tiếp theo quy định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t [VMAs 09] Thảm đỏ lấp lánh ánh sao
/t>>
<<c
(HHT_Online) Buổi lễ trao giải MTV Video Music Awards đã chính thức khai màn. Taylor Swift, Beyoncé, Lady Gaga, Taylor Lautner … những gương mặt quen thuộc đã xuất hiện và làm bùng nổ buổi tối ngày hôm nay tại New York!
Cuối cùng thì buổi tối được mong đợi cũng đã đến. Cùng xem những ngôi sao nào đang thắp sáng thảm đỏ nhà hát Radio City Music Hall tại thành phố New York nào.
Ashley Tisdale, Selena Gomez, Emily Osment xinh xắn tại Emmy Awards 2009
[HOT_Weekend]Megan Fox công chiếu phim mới, Sao hội tụ lấp lánh tại New York Fashion Week
[VMAs 09] Theo chân các sao chuẩn bị cho buổi tối đặc biệt!
[VMAs 09] Các sao đã “chấm” ai? Ai sẽ ngồi cạnh ai?
[VMAs 09]Ai sẽ trở thành nghệ sĩ mới xuất sắc nhất? Ai sẽ rinh giải Video của năm?
[HOT 9-9-9] Những ca khúc sẽ khiến ngày đặc biệt của bạn bùng nổ!
[HOT] Top 5 album không thể thiếu mùa tựu trường này!
[HOT] Miley Cyrus có một bộ ảnh cực đẹp tặng bạn!
Tâm điểm của buổi tối ngày hôm nay: cô nàng Beyoncé và Lady Gaga!
Beyoncé thì nóng bỏng hơn bao giờ hết, sexy và gợi cảm trong bộ váy đỏ rực, cực tông xuyệt tông với thảm đỏ của VMAs.
Cô nàng Gaga thì cũng không hề gây thất vọng với một bộ váy đen dài với phần cổ được phủ lông vũ. Rất quý phái và nổi bật, khác hẳn với cô nàng Gaga vốn kì quái thường ngày nhé. ;))
Cả Beyoncé và Lady Gaga đều dành được 9 đề cử, không biết cô nàng nào sẽ trở thành nữ hoàng của buổi tối ngày hôm nay. Chỉ biết rằng các fan sẽ được thưởng thức cả hai ngôi sao này trình diễn trên sân khấu của Radio City Music Hall, đảm bảo sẽ rất tuyệt vời!
Trong khi đó thì ngôi sao nhạc country Taylor Swift tới dự VMAs năm nay với bộ váy dài thướt tha, lấp lánh như một công chúa vậy.
Năm nay sẽ là lần đầu tiên, Taylor được biểu diễn trên sân khấu của MTV Video Music Awards và cô nàng tỏ ra vô cùng hứng khởi: “Tôi rất hạnh phúc khi được MTV và VMAs mời biểu diễn tối nay, bởi tối nghĩ rằng tối nay sẽ không giống như bất cứ một buổi tối nào cũng những năm trước mà họ đã từng thực hiện.”
Còn cô nàng của “I Kissed A Girl” thì lộng lẫy hơn bao giờ hết! Năm nay, Katy Perry được đề cử cho Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất, nhưng có vẻ cô nàng lại là một fan bự của 2 anh chàng nhóm 3OH!3.
Katy đã twit ngay tại thảm đỏ của VMAs: “Đây là những phút cuối cùng rồi mọi người! Hãy vote cho 3OH!3 lần cuối đi nào!!!”
Những ngôi sao của “Twilight”: Taylor Lautner và Ashley Greene cũng đã sớm xuất hiện.
Tối hôm nay, Taylor cùng với Robert Pattinson và Kristen Stewart sẽ lần đầu tiên công chiếu những hình ảnh mới nhất từ bộ phim đang rất được mong đợi “New Moon” của họ, trước khi bộ phim này chính thức xuất hiện tại khắp các rạp trên toàn thế giới ngày 20 tháng 11.
Luôn xuất hiện rạng rỡ và cũng là tâm điểm của những bữa tiệc lớn, dàn sao của show truyền hình thực tế ăn khách của MTV , “The Hills” với Lauren Conrad, Stephanie Pratt, Lo Bosworth và Kristin Cavallari cùng nhau xuất hiện tại thảm đỏ VMAs năm nay.
Shakira và Pink thì lại khiến cho mọi người thất bất ngờ khi cùng nhau diện một bộ váy y hệt tới VMAs! Quả là tư tưởng lớn gặp nhau!
Cô nàng Cassie với mái tóc chả giống ai tại Radio City Music Hall. Hiện Cassie đang chuẩn bị cho ra album “Electro Love” và single mới “Let’s Get Crazy” hợp tác cùng với Akon cũng được đánh giá là khá ổn.
Ngôi sao của “Gossip Girl” Leighton Meester xinh xắn hơn bao giờ hết. Tối nay, cô nàng sẽ lên sân khấu cùng với Jack Black để công bố giải thưởng.
Cô nàng còn được đề cử giải Video Pop xuất sắc nhất cho ca khúc song ca với Cobra Starship “Good Girls Go Bad” đấy nhá!
Vợ chồng nhà J.Lo và Marc Anthony năm nay cũng có mặt tại VMAs.
Cô nàng của “Cheetah Girls” – Adrienne Bailon duyên dáng tại thảm đỏ nhà hát Radio City Music Hall.
Thiên thần của Victoria’s Secret – Alessandra Ambrosio thì khỏi phải nói rồi!
Buổi tối mới chỉ bắt đầu mà thôi! Hãy quay lại thường xuyên để cập nhật những hình ảnh mới nhất từ sân khấu MTV Video Music Awards 2009 nhé!
Cuối cùng thì buổi tối được mong đợi cũng đã đến. Cùng xem những ngôi sao nào đang thắp sáng thảm đỏ nhà hát Radio City Music Hall tại thành phố New York nào.
Ashley Tisdale, Selena Gomez, Emily Osment xinh xắn tại Emmy Awards 2009
[HOT_Weekend]Megan Fox công chiếu phim mới, Sao hội tụ lấp lánh tại New York Fashion Week
[VMAs 09] Theo chân các sao chuẩn bị cho buổi tối đặc biệt!
[VMAs 09] Các sao đã “chấm” ai? Ai sẽ ngồi cạnh ai?
[VMAs 09]Ai sẽ trở thành nghệ sĩ mới xuất sắc nhất? Ai sẽ rinh giải Video của năm?
[HOT 9-9-9] Những ca khúc sẽ khiến ngày đặc biệt của bạn bùng nổ!
[HOT] Top 5 album không thể thiếu mùa tựu trường này!
[HOT] Miley Cyrus có một bộ ảnh cực đẹp tặng bạn!
Tâm điểm của buổi tối ngày hôm nay: cô nàng Beyoncé và Lady Gaga!
Beyoncé thì nóng bỏng hơn bao giờ hết, sexy và gợi cảm trong bộ váy đỏ rực, cực tông xuyệt tông với thảm đỏ của VMAs.
Cô nàng Gaga thì cũng không hề gây thất vọng với một bộ váy đen dài với phần cổ được phủ lông vũ. Rất quý phái và nổi bật, khác hẳn với cô nàng Gaga vốn kì quái thường ngày nhé. ;))
Cả Beyoncé và Lady Gaga đều dành được 9 đề cử, không biết cô nàng nào sẽ trở thành nữ hoàng của buổi tối ngày hôm nay. Chỉ biết rằng các fan sẽ được thưởng thức cả hai ngôi sao này trình diễn trên sân khấu của Radio City Music Hall, đảm bảo sẽ rất tuyệt vời!
Trong khi đó thì ngôi sao nhạc country Taylor Swift tới dự VMAs năm nay với bộ váy dài thướt tha, lấp lánh như một công chúa vậy.
Năm nay sẽ là lần đầu tiên, Taylor được biểu diễn trên sân khấu của MTV Video Music Awards và cô nàng tỏ ra vô cùng hứng khởi: “Tôi rất hạnh phúc khi được MTV và VMAs mời biểu diễn tối nay, bởi tối nghĩ rằng tối nay sẽ không giống như bất cứ một buổi tối nào cũng những năm trước mà họ đã từng thực hiện.”
Còn cô nàng của “I Kissed A Girl” thì lộng lẫy hơn bao giờ hết! Năm nay, Katy Perry được đề cử cho Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất, nhưng có vẻ cô nàng lại là một fan bự của 2 anh chàng nhóm 3OH!3.
Katy đã twit ngay tại thảm đỏ của VMAs: “Đây là những phút cuối cùng rồi mọi người! Hãy vote cho 3OH!3 lần cuối đi nào!!!”
Những ngôi sao của “Twilight”: Taylor Lautner và Ashley Greene cũng đã sớm xuất hiện.
Tối hôm nay, Taylor cùng với Robert Pattinson và Kristen Stewart sẽ lần đầu tiên công chiếu những hình ảnh mới nhất từ bộ phim đang rất được mong đợi “New Moon” của họ, trước khi bộ phim này chính thức xuất hiện tại khắp các rạp trên toàn thế giới ngày 20 tháng 11.
Luôn xuất hiện rạng rỡ và cũng là tâm điểm của những bữa tiệc lớn, dàn sao của show truyền hình thực tế ăn khách của MTV , “The Hills” với Lauren Conrad, Stephanie Pratt, Lo Bosworth và Kristin Cavallari cùng nhau xuất hiện tại thảm đỏ VMAs năm nay.
Shakira và Pink thì lại khiến cho mọi người thất bất ngờ khi cùng nhau diện một bộ váy y hệt tới VMAs! Quả là tư tưởng lớn gặp nhau!
Cô nàng Cassie với mái tóc chả giống ai tại Radio City Music Hall. Hiện Cassie đang chuẩn bị cho ra album “Electro Love” và single mới “Let’s Get Crazy” hợp tác cùng với Akon cũng được đánh giá là khá ổn.
Ngôi sao của “Gossip Girl” Leighton Meester xinh xắn hơn bao giờ hết. Tối nay, cô nàng sẽ lên sân khấu cùng với Jack Black để công bố giải thưởng.
Cô nàng còn được đề cử giải Video Pop xuất sắc nhất cho ca khúc song ca với Cobra Starship “Good Girls Go Bad” đấy nhá!
Vợ chồng nhà J.Lo và Marc Anthony năm nay cũng có mặt tại VMAs.
Cô nàng của “Cheetah Girls” – Adrienne Bailon duyên dáng tại thảm đỏ nhà hát Radio City Music Hall.
Thiên thần của Victoria’s Secret – Alessandra Ambrosio thì khỏi phải nói rồi!
Buổi tối mới chỉ bắt đầu mà thôi! Hãy quay lại thường xuyên để cập nhật những hình ảnh mới nhất từ sân khấu MTV Video Music Awards 2009 nhé!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội sẽ công khai quy hoạch nhà thu nhập thấp
/t>>
<<c
Phó Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội Nguyễn Văn Khôi vừa yêu cầu Sở Xây dựng nghiên cứu, đề xuất mở rộng đối tượng mua nhà ở Thu nhập thấp theo Bảo hiểm xã hội đã đóng tại Thành phố...
Theo đó, Phó Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội Nguyễn Văn Khôi vừa giao Sở Xây dựng nghiên cứu, tổng hợp số liệu, lập tổng nhu cầu về nhà ở xã hội cho người có thu nhập thấp của toàn Thành phố, từ đó lập quy hoạch vị trí các dự án nhà ở Thu nhập thấp, xây dựng kế hoạch triển khai các dự án nhà ở Thu nhập thấp trên địa bàn Thành phố.
Sau khi lập quy hoạch, Sở Xây dựng có nhiệm vụ công bố công khai quy hoạch, kế hoạch xây dựng các dự án nhà ở xã hội để thực hiện.
Phó Chủ tịch Thành phố yêu cầu, trước mắt tập trung đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án nhà ở thu nhập thấp đang xây dựng (dự án Nhà ở Thu nhập thấp Kiến Hưng – Hà Đông, Đặng Xá – Gia Lâm, Sài Đồng – Long Biên, Đại Mỗ - Từ Liêm).
Sở Xây dựng cũng được yêu cầu nghiên cứu bổ sung quy định cho phù hợp thực tiễn, theo đó công khai đồng thời địa điểm các dự án nhà ở Thu nhập thấp trên địa bàn Thành phố, các loại căn hộ (theo diện tích, theo mức độ hoàn thiện) để người dân lựa chọn mua nhà theo khu vực địa điểm, đăng ký nhu cầu theo điều kiện hoàn cảnh gia đình.
Sở Xây dựng sẽ phải tổ chức thẩm định dự toán, thiết kế cơ sở các dự án nhà ở Thu nhập thấp, trên cơ sở đó Sở Tài chính chủ trì xây dựng giá bán nhà ở Thu nhập thấp theo quy định, nếu phát sinh đơn giá thi công thì thực hiện điều chỉnh theo đúng quy trình, quy định của nhà nước về xây dựng cơ bản và công khai để người dân được biết;
Phó Chủ tịch Thành phố cũng yêu cầu sở Xây dựng đề xuất, báo cáo bộ Xây dựng về vấn đề lãi suất ưu đãi; Quy định cơ cấu (tỷ lệ) diện tích căn hộ trong các dự án để phù hợp nhu cầu và khả năng mua nhà của người có Thu nhập thấp; Đề xuất các biện pháp giảm giá thành xây dựng nhà ở Thu nhập thấp; Nghiên cứu, bổ sung quy định thời điểm nhận đơn, đăng ký, ký hợp đồng, thời gian đóng tiền mua nhà ở Thu nhập thấp cho phù hợp thực tiễn;
Đặc biệt, Phó Chủ tịch Thành phố yêu cầu Sở Xây dựng nghiên cứu mở rộng đối tượng mua nhà ở Thu nhập thấp theo hướng đề xuất cho đối tượng xã hội theo Bảo hiểm xã hội đã đóng tại Thành phố.
Sở Xây dựng cũng sẽ rà soát, nghiên cứu lại 4 nhóm đối tượng tại thang chấm điểm để tránh chồng chéo đối tượng; rà soát, bổ sung chế tài 2 bên mua bán đảm bảo đúng theo quy định pháp luật.
Trước đó, hôm 15-9, tại cuộc họp về tình hình thực hiện, sử dụng nguồn vốn và nhu cầu vốn các dự án xây dựng Khu ký túc xá học sinh, sinh viên; Nhà ở cho công nhân thuê, Nhà ở xã hội và Nhà tái định cư trên địa bàn Thành phố, đồng chí Nguyễn Huy Tưởng, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch UBND Thành phố cũng chỉ đạo, từ nay đến cuối năm 2011, các Sở ngành thuộc Thành phố căn cứ quy định hiện hành và nhiệm vụ được giao, tiếp tục triển khai thực hiện các dự án xây dựng Nhà ở cho công nhân thuê, Nhà ở xã hội và Nhà tái định cư trên địa bàn Thành phố. Trong quá trình thực hện, phát sinh khó khăn vướng mắc cần tổng hợp báo cáo để UBND Thành phố xem xét, chỉ đạo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người Việt Nam sắp được mua iPad 2 giá rẻ
/t>>
<<c
Động thái các nước gần Việt Nam như Hồng Kông, Singapore hay Malaysia bắt đầu lên kệ iPad 2 báo hiệu khả năng giá bán máy tại thị trường trong nước có thể hạ nhiệt từ 2 đến 3 triệu đồng trong những ngày sắp tới. Được biết, mức giá iPad 2 tại những nước trên chỉ tương đương iPad 1 tại cùng thời điểm năm ngoái, thậm chí ngang bằng giá bán iPad 2 tại Mỹ.
Hiện giờ, khách hàng tại Việt Nam đang phải chi trả 15 hoặc 20 triệu đồng tương ứng với hai phiên bản iPad 2 16GB Wi-Fi hoặc iPad 2 16GB Wi-Fi + 3G.
Bản báo cáo kết quả kinh doanh của Microsoft trong quý I/2011 ghi nhận mức doanh thu 5,2 tỷ USD (khoảng 110.000 tỷ đồng), thấp hơn con số 5,99 tỷ USD (khoảng 126.000 tỷ đồng) của đối thủ Apple. Như vậy, đây là lần đầu tiên trong suốt 20 năm qua, doanh thu trong một quý của "quả táo cắn dở" có thể vượt mặt gã khổng lồ phần mềm.
Thành công của Apple nhờ phần lớn vào sức tăng trưởng mạnh mẽ của điện thoại iPhone và máy tính bảng iPad. Doanh thu trên các lãnh thổ ngoài nước Mỹ của Apple chiếm 59% trong tổng số doanh thu quý vừa rồi. Ngoài ra, giới chuyên môn còn dự báo Apple có khả năng sẽ là công ty đầu tiên trên thế giới đạt tới mức giá trị kỷ lục 1.000 tỷ USD (khoảng 21.000.000 tỷ đồng) trong vòng 3 năm tới.
Công ty có giá trị nhất mọi thời đại hiện từng được ghi nhận chính là Microsoft, với trị giá 604 tỷ USD (khoảng 8.600.000 tỷ đồng) vào thời điểm năm 2000.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cổ phiếu DCC bị cảnh cáo trên toàn thị trường
/t>>
<<c
Sở giao dịch chứng khoán vừa quyết định cảnh cáo trên toàn thị trường đối với cổ phiếu DCC của Công ty cổ phần xây dựng công nghiệp - Descon do liên tục vi phạm quy định công bố thông tin.
Theo thông báo từ HOSE, thời gian qua, Descon nhiều lần vi phạm các quy định công bố thông tin, như: không công bố thông tin định kỳ về báo cáo tài chính quý, báo cáo tài chính bán niên (6 tháng đầu năm) đã được soát xét bởi tổ chức kiểm toán...
Nợ hàng loạt báo cáo, nên cuối tháng 8, Sở đã có công văn nhắc nhở lần thứ 2, yêu cầu DCC phải công bố báo cáo thường niên 2010, báo cáo tài chính 2 quý đầu năm nay và soát xét 6 tháng qua.
Như vậy, ngoài hình thức cảnh báo đang áp dụng đối với cổ phiếu của Descon do công ty làm ăn thua lỗ trong năm 2010 (âm 18,16 tỷ đồng), DCC còn bị cảnh cáo trên toàn thị trường sau khi liên tục vi phạm các quy định trong công bố thông tin. Mới đây, Ủy ban chứng khoán đã yêu cầu các Sở tăng cường hơn nữa việc giám sát, xử lý vi phạm trong công bố thông tin và có thể hủy niêm yết cổ phiếu nếu doanh nghiệp vi phạm nhiều lần.
Cuối tháng 8, Descon mới tổ chức đại hội cổ đông và thống nhất mục tiêu doanh thu cho năm nay là 400 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 5 tỷ đồng.
Không cổ phiếu DCC nào khớp lệnh trong phiên 12/9, bởi mức giá của bên mua và bên bán chưa gặp nhau. Vào lúc đóng cửa, có 10 cổ phiếu chờ mua tại giá sàn 10.000 đồng, trong khi dư bán chỉ có một mức giá trần duy nhất (11.000 đồng). Giao dịch cao nhất của DCC trong 1 tháng qua là 1.300 cổ phiếu, song cũng có phiên chỉ ghi nhận 10 cổ phiếu chuyển nhượng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chung cư thứ hai ở Hà Nội 'dính' cúm A/H1N1
/t>>
<<c
Sau khi đi du lịch nước ngoài về, hai mẹ con chị P.T. L. ở khu đô thị Văn Quán, phường Phúc La, quận Hà Đông, Hà Nội đã bị nhiễm cúm A/H1N1.
Hôm nay, Viện các bệnh truyền nhiễm và nhiệt đới quốc gia xác nhận hai mẹ con chị L. và con trai là T.Đ.A, 7 tuổi, học sinh Tiểu học Nguyễn Du, quận Hà Đông, trú tại tầng 8, tòa nhà Tòa nhà CT7B có kết quả xét nghiệm dương tính với virus cúm A/H1N1.
Mọi người ra vào khu chung cư Văn Quán hôm nay đều được khuyến cáo đeo khẩu trang.
Nhiều người dân ở khu chung cư Văn Quán cho biết, trước đó gia đình chị L. đi du lịch nước ngoài, sau đó về nhà thì bị nhiễm cúm. Trước khi có kết quả dương tính với cúm A/H1N1, chị L. có tiếp xúc với cậu con út hai tuổi và bà giúp việc sống chung cùng gia đình.
Ông Lê Đức Hường, người dân sống tại tầng 9 tòa nhà CT7B, Văn Quán cho biết, Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm quận Hà Đông và cán bộ trạm y tế phường Phúc La đã tiến hành phun dung dịch Cloramin B 5% các hành lang, cầu thang, thang máy, nhà xe, xung quanh tòa nhà và toàn bộ phòng riêng của chị L. tại tòa nhà CT7B- Khu đô thị mới Văn Quán.
Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm quận Hà Đông đã hướng dẫn các thành viên còn lại trong gia đình phòng, chống lây lan dịch bệnh, phát cho gia đình dung dịch Cloramin B 2% để lau sàn nhà. Đến chiều nay, những người còn lại trong gia đình chị L. cũng như những người mà chị L. đã tiếp xúc trước khi nhiễm bệnh chưa có biểu hiện gì bất thường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Con cái và ước mơ của cha mẹ
/t>>
<<c
CON CÁI VÀ ƯỚC MƠ CỦA CHA MẸ “Ba sẽ là cánh chim, cho con bay thật xa. Mẹ sẽ là cành hoa, cho con cài lên ngực”. Lời bài hát rất dễ thương nhưng mang rất nhiều cảm xúc cho những người làm con và làm ba mẹ để ta hiểu rằng ba mẹ là người đóng vai trò rất quan trọng trong việc nuôi nấng và dạy...
“Ba sẽ là cánh chim, cho con bay thật xa. Mẹ sẽ là cành hoa, cho con cài lên ngực”.
Lời bài hát rất dễ thương nhưng mang rất nhiều cảm xúc cho những người làm con và làm ba mẹ để ta hiểu rằng ba mẹ là người đóng vai trò rất quan trọng trong việc nuôi nấng và dạy dỗ con cái. Ngay từ khi bé chào đời, bé đã trở thành một niềm tự hào trong mắt ba mẹ, hạnh phúc hơn khi chứng kiến sự phát triển của con, khôn lớn và trưởng thành
Gia đình sẽ quyết định nhân cách, nhưng nhà trường quyết định kiến thức của con cái chúng ta. Sự kết hợp chặt chẽ giữa gia đình và nhà trường theo quan điểm giáo dục đúng, hợp lý sẽ tạo điều kiện quyết định cho bé nên người.
Hiểu được vai trò và sứ mạng trong việc đào tạo con trẻ “Trường Tiểu học và Trung học Quốc tế Tây Úc” ra đời, với cam kết: “ không ngừng phát triển và hoàn thiện chương trình giáo dục, kết hợp phương pháp giảng dạy tiên tiến hài hòa về tri thức lẫn thẩm mỹ” giúp các em phát triển toàn diện về nhân cách, thể chất, trí tuệ để các em trở thành người con ngoan, trò giỏi.
“Khơi dậy tiềm năng của bé” hội thảo được Trường Quốc tế Tây Úc tổ chức, như một buổi giao lưu với những bậc làm cha mẹ về chuyên đề “Cha mẹ thời hiện đại và phương pháp dạy con thành tài”. Chuyên đề được thực hiện bởi chuyên gia tâm lý – Tiến sỹ Huỳnh Văn Sơn.
Để việc đón tiếp được chu đáo, xin quý phụ huynh vui lòng liên lạc với cô Trinh theo số điện thoại: (08) 6290 5076 – 62905077 - 0938.499.179 hoặc email: trinhnguyen@waps.edu.vn
/c>>
/a>>
<<a
<<t Man.City - Man.United: Nhiệm vụ chính, và... “động cơ phụ”
/t>>
<<c
Nhiệm vụ chính yếu của Man.City là giữ được vị trí số 4 như hiện nay nhằm giành quyền vào Champions League mùa tới. Nhưng theo lời tiền vệ đang tỏa sáng Adam Johnson thì có thể đội hình Man.City sẽ đá với Man.United bằng “động cơ phụ” nhiều hơn - họ sẽ muốn dập tắt luôn hy vọng vô địch của đối thủ lớn cùng thành phố.
Thật vậy, trong trường hợp Adam Johnson cùng đồng đội vượt qua Man.United và Chelsea cũng giành thắng lợi trên sân Tottenham, chẳng những Man.City sẽ củng cố được vị trí với cách biệt 4 điểm trước Tottenham mà khoảng cách giữa ngôi đầu bảng của Chelsea với vị trí số 2 của Man.United cũng giãn rộng thành 7 điểm. Và 7 điểm khi chỉ còn 3 lượt trận thì chiếc cúp vô địch sẽ gần như chắc chắn thuộc về Chelsea.
Adam Johnson nói: “Nếu chúng tôi lấy được 3 điểm, điều đó sẽ rất quan trọng cho một chỗ trong “Top 4”. Mặt khác, giới mộ điệu City cũng đang rất muốn xóa sổ hy vọng vô địch của Man.United. Vì thế, trận derby vào thứ Bảy này sẽ càng thêm đặc biệt”.
Mặc dù vậy, đối với Johnson cũng như các CĐV của Man.City, có lẽ trận derby này vẫn chưa đặc biệt bằng đối với tiền đạo Carlos Tevez.
Rời Man.United trong tâm trạng bực bội đắng cay vào mùa hè năm ngoái, đầu quân cho Man.City, Tevez đã cố gắng chứng tỏ những giá trị mà trong 2 năm trước đó ở Old Trafford anh đã không được CLB cũ thừa nhận. Thi đấu nhiệt tình, phong độ sáng chói, Tevez đã ghi tới 28 bàn cho Man.City. Trong đó có 3 bàn vào lưới Man.United. Chỉ có điều, Tevez vẫn chưa thắng được Man.United theo đúng nghĩa là thắng.
Ở trận lượt đi trong khuôn khổ Premier League, Man.City của anh thua 3-4 trên sân Old Trafford. Ở bán kết Cúp Liên đoàn, anh đã ghi 2 bàn cho Man.City thắng 2-1 ở lượt đi và tiếp tục ghi một bàn nữa trong trận lượt về, nhưng rốt cuộc Man.United vẫn vào chung kết với kết quả 3-1 nhờ một bàn thắng giờ chót của Wayne Rooney.
Cho nên, theo Adam Johnson, tất cả những gì Tevez mong chờ nhiều nhất là làm sao phải ghi được bàn thắng quyết định vào lưới Man.United, mang lại chiến thắng cho Man.City kỳ này. Và Tevez sẵn sàng đánh đổi mọi thứ để có được bàn thắng đáng nhớ đó. Johnson nói: “Riêng với Tevez thì anh ấy sẽ càng quyết tâm hơn, chắc chắn như vậy. Nếu hỏi Tevez thì anh ấy sẽ sẵn sàng đổi tất cả những bàn thắng trước đây chỉ để lấy một bàn quyết định vào thứ Bảy này”.
Liệu Johnson có nghĩ rằng Man.United đang hối tiếc vì để Tevez đầu quân cho Man.City? “Có thể lắm. Bất cứ đội bóng nào cũng phải hối tiếc nếu để một tiền đạo đẳng cấp như Tevez ra đi và chứng kiến số bàn thắng Tevez ghi được sau đó. Đầu quân cho Man.City, Tevez đã trở nên mạnh mẽ hơn, quyết tâm hơn trong việc chứng tỏ giá trị của mình và hiển nhiên là anh ấy đã làm được điều đó”.
Cũng theo Adam Johnson, Tevez và Rooney của Man.United không chỉ là những tiền đạo hay nhất Premier League hiện nay. Họ còn là những tiền đạo hàng đầu thế giới: “Đó là 2 trong số những tiền đạo xuất sắc nhất thế giới hiện thời, cùng với Lionel Messi của Barcelona. Cả Tevez lẫn Rooney đều có tên trong danh sách đề cử danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất nước Anh của PFA (Hiệp hội các cầu thủ nhà nghề tại Anh quốc), điều đó nói lên tất cả. Thật tuyệt vời khi chúng tôi có Tevez. Và dĩ nhiên, chúng tôi hy vọng trong cuộc so tài với Rooney, Tevez sẽ là người chiến thắng”...
Thành phố Manchester đã chứng kiến rất nhiều và rất nhiều các trận derby giữa Man.Xanh và Man.Đỏ. Nhưng có lẽ hiếm trận nào hứa hẹn căng thẳng bằng trận derby hôm nay.
Man.United sẽ ra sân City of Manchester Stadium vẫn với tư thế đàn anh, đầy kiêu hãnh. Dưới mắt họ, đối thủ láng giềng Man.City vẫn chỉ như một đội bóng nhỏ. Man.City càng lớn mạnh lên thì rõ ràng Sir Alex càng muốn hạ thấp đối thủ này xuống. Tuy nhiên, rất có thể chính cái suy nghĩ ấy sẽ khiến họ gặp áp lực nhiều hơn mặc dù sự trở lại của chân sút số một Rooney - nếu anh trở lại - chắc chắn sẽ giúp cả đội hình lên tinh thần. Điều gì có thể xảy ra nếu hàng phòng thủ thiếu Rio Ferdinand của Man.United bị hàng tấn công có Tevez của City chọc thủng lưới trước? Man.United rất có thể sẽ thua đậm trong sự kiêu hãnh của họ.
Vì đã nhắc đến chuyện ghi bàn thì trận thua Chelsea 1-2 và trận hòa Blackburn 0-0 mới đây đã cho thấy Man.United hầu như chẳng còn biết dựa vào ai ngoài Rooney. Ngược lại, trong 3 vòng đấu mà Man.City gần như tấn công bằng 4 tiền đạo và ghi tổng cộng 14 bàn, phong độ tỏa sáng của Bellamy, Tevez và cả Adebayor là điều không ai chối cãi. Dựa theo những gì đã diễn ra thì ít nhất cũng phải có một trong bộ 3 kể trên ghi được bàn thắng vào lưới Man.United.
Vả chăng, những trận derby thành Manchester ở mùa này đâu thiếu bàn thắng. Ở trận Premier League tại Old Trafford vào tháng 9-2009 là 4-3 cho Man.United. Ở bán kết Cúp Liên đoàn gần đây là 2-1 cho Man.City rồi 3-1 cho Man.United. Có tổng cộng 14 bàn cả thảy qua 3 lần gặp mặt. Theo một chuyên gia dự đoán ở Anh, trận derby thứ tư diễn ra hôm nay sẽ có 4 bàn chia đều cho 2 đội. Hãy chờ xem có đúng như vậy không.
Thống kê cho thấy trong kỷ nguyên Premier League, 12 lần gặp nhau trước đây trên sân Man.City chỉ có đúng một trận hòa vào năm 1993. Kể từ đó, Man.City thắng 4 lần và Man.United thắng 7 trận. Lần thứ 7 của Man.United diễn ra ở mùa trước, Rooney ghi bàn quyết định trước khi Cristiano Ronaldo bị truất quyền thi đấu...
Carlos Tevez đang khát khao ghi được bàn thắng quyết định vào lưới Man Đỏ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khó khống chế CPI cả năm ở mức 7%
/t>>
<<c
Theo thông báo của Tổng cục Thống kê, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 1 năm nay tăng 1,36% so với tháng 12-2009.
Mức này đã nằm ngoài dự báo của các chuyên gia kinh tế khi cho rằng tháng 1 chỉ tăng dao động quanh mức 1%. Chỉ số này tăng hơn so với cùng kỳ trong năm năm gần đây.
Nguyên nhân CPI tăng mạnh là do nhóm hàng lương thực, thực phẩm tăng cao. Trong đó, giá gạo, thịt, cá, dầu hỏa, gas, vật liệu xây dựng và nhiều hàng tiêu dùng thiết yếu khác đều tăng. Nhóm hàng ăn, dịch vụ ăn uống tăng cao nhất trong 11 nhóm hàng hóa dịch vụ thiết yếu của chỉ số CPI.
Riêng TP.HCM, CPI tháng 1 có mức tăng so với cả nước khá thấp. Trong khi sức mua của TP trong tháng 1 gấp ba lần Hà Nội nhưng CPI của TP lại thấp hơn Hà Nội 0,3%. Điều này cho thấy chương trình bình ổn giá của TP làm đã phát huy tác dụng.
Tuy nhiên, theo ông Voòng A Lộc, Trưởng phòng Kế hoạch-Tài chính Sở Công thương TP.HCM, chỉ số giá tiêu dùng tháng 2 có khả năng sẽ tăng gấp hai tháng 1 là tháng tết, sức mua sắm tăng cao. Theo quy luật chung, giá hàng hóa và dịch vụ trong dịp trước và sau tết thường tăng cao hơn nhiều so với ngày thường. Trong đó tập trung vào các nhóm hàng thực phẩm, hàng tiêu dùn,g vì đây là hai mặt hàng chiếm tỉ trọng lớn trong rổ CPI. Trong đó thực phẩm chiếm 24,35%. Trong tháng tết thì khả năng điều chỉnh giảm mặt hàng này là không thể.
Ngoài ra, tác động của việc tăng giá xăng dầu ngày 14-1 cũng ảnh hưởng tới cước vận chuyển, lưu thông trong kỳ tính toán của tháng 2. Đó là chưa kể giá điện sẽ được điều chỉnh tăng ngay trong tháng 3 sẽ đẩy giá đầu vào của nhiều ngành sản xuất lên và đương nhiên sẽ kéo theo việc tăng giá nhiều mặt hàng.
14-2 là ngày mùng 1 tết. Do đó, các hoạt động giải trí sau tết có thể được tính vào kỳ CPI của tháng 3. Do đó, dự báo tốc độ CPI tháng 2 chỉ tăng khoảng 1,8% đến 2% là không có cơ sở. Theo ông Lộc, thường tháng 3 chỉ số CPI vẫn còn cao, có thể tăng 0,8%.
Như vậy, trong bối cảnh giá một số nguyên liệu thiết yếu trên thị trường thế giới có khả năng tiếp tục tăng hoặc duy trì ở mức cao và tốc độ tăng CPI như hiện nay, dự kiến CPI quý I sẽ tăng ít nhất 4%. Như vậy ba quý còn lại của năm, CPI sẽ phải khống chế ở mức 2%.
Với sức ép tăng chi phí đầu vào quan trọng cho sản xuất, việc tăng lương tối thiểu, cung về tiền vẫn rất cao khi Chính phủ tiếp tục triển khai các gói hỗ trợ. Nếu không có các biện pháp quyết liệt để kiềm chế tốc độ tăng giá thì mục tiêu khống chế CPI cả năm 2010 ở mức 7% là rất khó. (Nguồn: Pháp Luật, 9/2)
Các tin liên quan CPI tháng 1/2010 tăng 1,36% CPI của Hà Nội tăng 1,3% trong tháng 1 CPI tháng 1 tại TP.HCM tăng 1,27%, cao hơn tháng 12 Lo ngại với CPI tháng 1/2010 CPI tháng 1 dự báo sẽ tăng thấp và tác động tích cực đến thị trường Công bố cách tính chỉ số giá tiêu dùng (CPI) mới Nhận diện các yếu tố tác động CPI năm 2010 CPI năm 2009: “Nén” và “nhả” Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 12 tăng tốc
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bộ trưởng Giáo dục cũng ham đọc sách
/t>>
<<c
- Lời tòa soạn: Ngày 21/4, VietNamNet nhận được bài viết của ông Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc Thái Hà Books về buổi gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Vũ Luận với những ấn tượng mà ông "quá ngạc nhiên": Đến bộ trưởng – bận như vậy - mà vẫn thường xuyên đọc sách, đi mua sách và có những kỹ năng đọc sách đáng học tập. Dưới đây là bài viết của ông Hùng và mong nhận được trao đổi của bạn đọc về vấn đề đưa ra trong bài viết.
Trực tuyến: Trẻ nhà kính và chuyện trường công như quốc tế
Có những doanh nhân kêu không có thời gian đọc sách. Nhiều bạn trẻ, kể cả sinh viên cũng lười đọc sách. Nhiều người quen của tôi không tiếc tiền ăn nhậu, mua sắm nhưng mua sách thì lại tiếc tiền. Buổi gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Vũ Luận cuối giờ chiều qua làm tôi quá ngạc nhiên: Đến bộ trưởng – bận như vậy - mà vẫn thường xuyên đọc sách, đi mua sách và có những kỹ năng đọc sách đáng học tập.
Chúng tôi bất ngờ nhận được điện thoại từ anh Trịnh Xuân Hiếu, Phó chánh Văn phòng kiêm thư ký bộ trưởng rằng chiều muộn, sau 17h, Bộ trưởng Bộ GD - ĐT Phạm Vũ Luận sẽ tiếp nhân dịp Tết Sách 23/04.
Tôi cùng đồng nghiệp có mặt tại văn phòng Bộ trước giờ hẹn 15 phút. Anh Hiếu cho biết, sáng mai Bộ trưởng sẽ đi công tác nên sẽ rất ngắn, chủ yếu bàn về việc phát triển văn hóa đọc. Anh Hiếu cũng dặn, Bộ trưởng Phạm Vũ Luận rất cụ thể nên cần đi sâu vào việc bàn bạc các ý tưởng và chương trình hành động.
Ngay đầu buổi nói chuyện, Bộ trưởng đã chia sẻ những cảm nhận của mình về văn hóa đọc và phương pháp đọc sách hiệu quả của chính mình. Chúng tôi khá bất ngờ trước cách đọc sách của ông. Và có lẽ tôi sẽ sử dụng các kinh nghiệm quý giá của Bộ trưởng trong những lần nói chuyện với các cơ quan, doanh nghiệp và sinh viên học sinh về văn hóa đọc và kỹ năng đọc sách siêu tốc.
Một thú vị là Bộ trưởng gợi ý: ngoài việc đến các trường học và cơ quan nói chuyện về sách, văn hóa đọc, kỹ năng đọc sách siêu tốc, chúng tôi cần tổ chức nói chuyện và bàn luận về nội dung từng cuốn sách cụ thể. Chính việc truyền tải nội dung các cuốn sách sẽ kéo bạn đọc đam mê sách hơn, đọc sách nhiều hơn. Bộ trưởng Phạm Vũ Luận đề xuất nên tập trung vào các cuốn sách và các tác giả Việt Nam trước.
Bộ trưởng đặc biệt quan tâm tới việc xây dựng phương pháp đọc sách hiệu quả.
Ông nhấn mạnh rằng cả 2 góc độ không đọc sách và đọc nhiều nhưng không có phương pháp đều nguy hiểm như nhau.
Cũng qua buổi tiếp chúng tôi, một thông tin quý giá được phát hiện: Trong quá trình làm việc từ khi còn giảng dạy cho tới lúc đảm nhận cương vị Bộ trưởng, thầy Phạm Vũ Luận luôn chú trọng hướng dẫn sinh viên, nghiên cứu sinh cũng như những đồng nghiệp trẻ cách thức đọc sách, thu nhận và xử lí thông tin sao cho có hệ thống và hiệu quả. Phương pháp đọc sách của ông gồm ba bước: Tập luyện, Tu luyện và Tinh luyện. Đó là quá trình biến những kiến thức trong sách vở thành kiến thức của bản thân, để người trí thức thực sự có tri thức chứ không trở thành nô lệ của sách vở.
Ông cho rằng, việc thúc đẩy văn học nếu không được tiến hành đồng thời với việc xây dựng kĩ năng đọc sách thì hiệu quả mang lại sẽ không cao.
Bộ trưởng nhấn mạnh thêm rằng nhiều bạn trẻ ngày nay do ít đọc nên cái gì cũng tìm trên mạng. Và lười nhớ. Chính vì vậy, cần đọc sách không chỉ để có tri thức mà luyện trí nhớ luôn.
Ông cũng nói rằng, nếu đọc quá nhiều, không biết “xả” tri thức ra cũng thật là đáng trách. Chia sẻ tri thức rất cần thiết. Bộ trưởng Pham Vũ Luận cũng cho biết ông sẵn sàng đến các trường học và cơ quan chia sẻ kinh nghiệm về văn hóa đọc và cách đọc sách và sử dụng tri thức từ sách.
Ít tai biết, ngay cả khi bận bịu với công việc của một Bộ trưởng, ông vẫn dành không dưới 1 lần mỗi tháng đi vào các cửa hàng sách tự chọn để xem, chọn và mua sách.
Bộ trưởng Phạm Vũ Luận cho biết, ông có thói quen để sách ở mọi nơi để có thể tranh thủ thời gian đọc, ghi chép và suy ngẫm.
Không ít lần, ông bị vợ trách vì bất kì trong chiếc cặp công tác nào của mình cũng đều có một cuốn sách đang đọc dang dở.
Ông còn nói vui: “Từ hồi mình làm Bộ trưởng, mất cả thú vui đọc sách suốt đêm vì phải đảm bảo sức khỏe để làm việc của ngày hôm sau. Bởi nếu mà cầm đến sách sẽ đọc hết đêm mất”.
Tôi bất ngờ khi ông chia sẻ rằng ông mua và được tặng rất nhiều sách nhưng phải bọc ni-lông để cất đi. Ông hỏi tôi có biết tại sao không? Tưởng rằng, ông trả lời mình bận không có thời gian đọc sách. Thì ra, Bộ trưởng nói, nếu để trước mặt, ông sẽ đọc cả ngày, cả đêm mất. Đã đọc là không dứt ra được. Sách quyến rũ mà mê hoặc ông quá! Giờ, ông chỉ đọc những cuốn sách quan trọng nhất, cần thiết nhất. Đống sách “trong bọc ni lông kia” ông để dành khi nào về hưu sẽ đọc!
Trong buổi nói chuyện, tôi có tặng Bộ trưởng bộ sách của nhà văn hóa Nguyễn Khắc Viện. Ông rất thích và nói rằng mình học được rất nhiều từ con người này. Và rằng các bạn trẻ cần đọc Nguyễn Khắc Viện cũng như đọc những “bộ óc” vĩ đại khác để biến tri thức và kinh nghiệm của họ thành của mình.
Nguyễn Mạnh Hùng (Chủ tịch HĐQT Kiêm Giám đốc Thái Hà Books)
Ý kiến thảo luận xin gửi theo địa chỉ: bangiaoduc@vietnamnet.vn hoặc theo mẫu phản hồi dưới đây. Cảm ơn các bạn:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hương Giang lên xe hoa cùng Mercedes-Benz
/t>>
<<c
TPO - Trong bộ váy cưới màu trắng lộng lẫy, hoa hậu Hương Giang duyên dáng bên cạnh chiếc xe cưới Mercedes-Benz C250.
Cuối tuần qua, Mercedes-Benz đã tham gia triển lãm cưới diễn tại Khách sạn New World với một chiếc C250 màu đỏ mới. Đặc biệt, chương trình có sự xuất hiện của hoa hậu Hương Giang với bộ trang phục cưới lộng lẫy bên cạnh chiếc xe cưới C250 đỏ kết hoa màu trắng sang trọng.
C-Class mới là dòng xe được giới thiệu ra thị trường vào đầu tháng 6 vừa qua. Chiếc xe được trang bị hệ thống đèn LED, động cơ CGI thế hệ mới, kết hợp với hộp số tự động 7 cấp 7G-Tronic Plus giúp tiết kiệm nhiên liệu. C-Class mới cũng hỗ trợ người lái với những chức năng cảnh báo buồn ngủ Attention Assist hay hỗ trợ đỗ xe Parking Guidance.
Giá bán một số mẫu xe đại diện dòng C-Class của Mercedes-Benz là 74.900 USD, 65.900 USD và 60.900 USD lần lượt cho các mẫu xe C300 AMG, C250 và C200.
/c>>
/a>>
<<a
<<t BB cream cho da mặt tự nhiên
/t>>
<<c
Tôi dùng kem lót rồi dùng phấn thì thấy da mặt trắng quá. Tôi nghe nói có loại kem kết hợp che khuyết điểm và kem lót. Xin tư vấn giúp tôi.
Nếu bạn thích sự tiện lợi và tự nhiên hơn trong trang điểm thì ngoài việc dùng kem lót và kem che khuyết điểm, bạn có thể chọn sử dụng thêm cho mình dạng sản phẩm BB cream. Đây là sản phẩm tiện dụng: vừa dưỡng da như kem dưỡng, vừa bảo vệ da như kem lót và vừa trang điểm tự nhiên. Với sản phẩm này, bạn chỉ cần dùng một lần có thể thay thế cho các bước trên nên tiện lợi, tốn ít thời gian và lại có lớp trang điểm tự nhiên. Bạn có thể tham khảo sản phẩm BB cream của Essance.
Thương hiệu này có nhiều dạng sản phẩm BB cream khác nhau giúp bạn có thêm nhiều sự lựa chọn như: cho da khô, da nhờn và cả loại hiệu chỉnh giúp da tươi sáng, trong suốt và rạng rỡ.
Chương trình được tư vấn bởi Essance - Công ty TNHH Mỹ phẩm LG Vina, 19 Tôn Thất Tùng, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3925 1660; Hotline 1800599910; Website:
. Để được tham gia tư vấn và có cơ hội nhận quà tặng từ Essance độc giả có thể gửi câu hỏi về địa chỉ:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hé lộ bản hợp đồng 'tiền tấn' của Maradona
/t>>
<<c
Bản hợp đồng có thời hạn 2 năm mà huyền thoại Diego Maradona chuẩn bị ký với CLB Al Wasl (UAE) của có trị giá tới 34,5 triệu USD.
Qua trang mạng xã hội cá nhânTwitter của mình, CLB Al Wasl đã thông báo về số tiền khổng lồ được chi cho “thương vụ” Maradona, đó là 128 triệu dirham, tương đương 34,5 triệu USD. Hợp đồng sắp được ký kết giữa 2 bên sẽ có hiệu lực từ tháng Sáu tới đây. Được biết, tài khoản Twitter nói trên được lập ngay sau khi "Cậu bé vàng" xác nhận việc sẽ trở thành HLV của Al Wasl hồi đầu tuần này.
Trong khi đó, vị cựu HLV trưởng đội tuyển Argentina lại tiết lộ một cách khá dè dặt thông tin về các điều khoản trong hợp đồn của mình với đội bóng vùng Trung Đông. Ông cho biết: “Đây là một trải nghiệm tuyệt vời. Tôi sẽ có cơ hội làm việc ở một đất nước không có quá nhiều ngôi sao nhưng luôn được cung cấp những điều kiện tài chính tốt và một đội hình theo ý muốn”.
Đây là lần đầu tiên, Maradona tái xuất trên cương vị HLV kể từ khi rời ĐT Argentina sau VCK World Cup 2010. Từ đó đến nay, cựu danh thủ 51 tuổi này dành thời gian cho các hoạt động từ thiện, cũng như tham gia các trận đấu giao hữu tại nhiều nơi trên thế giới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cuộc chia tay được báo trước
/t>>
<<c
Sampdoria vừa khẳng định HLV Luigi Del Neri sẽ rời CLB, mở ra khả năng lớn cho việc cựu chiến lược gia của Atalanta sẽ tiếp quản chiếc ghế nóng tại Juventus từ tay Zaccheroni.
Thông tin vừa được chính thức đăng tải trên website của CLB: “Sampdoria thông báo mùa giải 2010-11 tới đội bóng sẽ không còn được dẫn dắt bởi HLV Luigi Del Neri. CLB cám ơn Del Neri và các cộng sự với sự chuyên nghiệp của họ được thể hiện ở mùa bóng này và chúc tất cả may mắn trong tương lai”.
Sky Sport 24 trước đó đưa tin Del Neri đã có cuộc trò chuyện qua điện thoại với chủ tịch Riccardo Garrone để thông báo cho ông việc mình đã quyết định nhận lời dẫn dắt Juventus. Trong khi đó, GĐTT Sampdoria Giuseppe Marotta hé lộ trên tờ La Stampa rằng Del Neri sẽ theo ông đến với Juventus và tất cả sẽ có cuộc gặp với chóp bu BLĐ Juve vào ngày mai.
Đây là cuộc chia tay được báo trước khi mà Luigi Del Neri cũng sẽ hết hạn hợp đồng với Sampdoria vào mùa Hè này và lời đề nghị từ Juve là một cám dỗ khó có thể từ chối khi đây sẽ là CLB lớn đầu tiên ông dẫn dắt trong sự nghiệp, bất chấp việc không được trổ tài tại Champions League mùa tới. Đó là một cuộc chia tay buồn cho Sampdoria khi nó chỉ diễn ra hơn 24h đồng hồ sau khi CLB lần đầu tiên trở lại đấu trường danh giá nhất châu lục sau 19 năm khắc khoải đợi chờ. Với Del Neri, việc đối tác ăn ý Marotta đã đến Juve trước đó, ông sẽ có nhiều thuận lợi trong công tác tuyển quân nằm đưa “Lão phu nhân thành Turin” trở lại là một thế lực đáng sợ sau một mùa bóng tệ hại nhất trong lịch sử 113 năm của CLB.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Acer tung ra máy chủ chip AMD Opteron mới nhất
/t>>
<<c
Theo ông Ben Williams, Phó Chủ tịch kiêm tổng giám đốc AMD (Advanced Micro Devices) châu Á – Thái Bình Dương, Acer sẽ là một trong những hãng máy tính lớn – cùng với Hewlett-Packard, Dell và Cray – sẽ sớm bán ra máy chủ dùng chip Opteron thuộc dòng 6100 mới nhất của AMD.
Acer nổi tiếng về netbook Aspire One đang được ưa chuộng, nhưng đã từ lâu hãng cũng cung cấp máy chủ, mặc dầu chưa bao giờ đứng đầu thị trường này. Tuy nhiên, năm nay công ty máy tính Đài Loan này có ý định xâm nhập vào thị trường máy chủ, mục tiêu là các doanh nghiệp nhỏ và vừa, và luôn cả thị trường máy tính hiệu năng cao.
Dòng Opteron 6100, trước đây có tên mã là Magny-Cours, gồm có 10 chip với 8 hay 12 lõi, có xung nhịp từ 1,7 – 2,4 GHz. Giá của các chip này dao động từ 266 đô la Mỹ (266 USD, ~5,1 triệu đồng) đến 1.386 USD (26,8 triệu đồng) mỗi chip nếu mua số lượng 1000 chip, đây là cách báo giá chip thường dùng. Các chip này được thiết kế cho máy chủ có 2 hay 4 bộ xử lý và có hiệu suất tốt hơn nhiều so với chip hiện có của AMD.
Chip Opteron 6100 được hãng Global Foundries chế tạo theo quy trình 45 nm. Chip gồm có 2 phiến silicon nối với nhau, mỗi phiến có 4 hoặc 6 lõi.
Việc sắp trình làng máy chủ dùng chip Opteron 6100, cũng như các chip máy chủ mới của đối thủ Intel, cho thấy việc đầu tư vào máy tính và các phần cứng khác của các công ty đang trên đà phục hồi. Theo ông Williams, châu Á đang thoát khỏi suy thoái kinh tế và bắt đầu tăng trưởng trở lại. Công ty tư vấn và nghiên cứu CNTT Gartner hy vọng doanh số máy chủ ở châu Á sẽ bắt đầu tăng từ giữa năm 2010.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung - Mỹ chao đảo vì "sóng Nhân dân tệ"
/t>>
<<c
Mâu thuẫn kinh tế giữa Mỹ và Trung Quốc vừa lên một cấp độ mới sau khi Bắc Kinh cảnh báo Washington về việc giới lập pháp Mỹ muốn trừng phạt Trung Quốc liên quan đến tỷ giá nhân dân tệ (NDT). Cùng lúc, hai bên tiếp tục bác bỏ quan điểm của nhau về bảo hộ mậu dịch.
Hạ viện Mỹ hôm 29/9 đã thông qua dự luật Cải cách tiền tệ vì sự công bằng thương mại, theo đó cho phép áp thuế lên hàng hóa của các quốc gia cố tình hạ giá đồng tiền, một động thái rõ ràng nhằm vào Trung Quốc liên quan đến vấn đề tỷ giá Nhân dân tệ. Bản dự luật được thông qua với một tỉ lệ áp đảo 348 phiếu thuận trên 79 phiếu chống, cho thấy phản ứng mạnh mẽ nhất từ trước đến nay của Mỹ đối với vấn đề tỷ giá NDT. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner nói rằng NDT đã được giữ giá ở mức thấp hơn thực tế, gây thiệt hại cho thương mại của Mỹ. Ngay Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Robert Zoellick cũng bày tỏ sự ủng hộ các kêu gọi định giá lại NDT.
Cùng lúc với việc gây áp lực về vấn đề tỷ giá đồng tiền, Mỹ cũng nộp hai hồ sơ kiện Trung Quốc lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vì cho rằng Bắc Kinh vi phạm các nguyên tắc thương mại toàn cầu. Vụ đầu tiên liên quan đến việc Trung Quốc áp thuế nhập khẩu lên một loại thép đặc biệt dùng trong ngành sản xuất năng lượng. Trung Quốc nói thuế này nhằm ngăn các lô hàng trợ giá khiến các công ty địa phương thua lỗ, nhưng Đại diện thương mại Mỹ Ron Kirk cáo buộc Trung Quốc thực hiện chính sách bảo hộ. Vụ thứ hai là về thị trường cho các hệ thống thanh toán điện tử ở Trung Quốc, vốn chỉ có một công ty nội địa là China Union Pay lấn át. Mỹ nói các nhà cung cấp của họ bị loại ra khỏi thị trường này.
Các động thái trên đây diễn ra đồng thời khiến nhiều nhà phân tích cho rằng Mỹ đang cứng rắn hơn với Trung Quốc do đã chịu thiệt thòi trong nhiều năm qua. Theo Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi, trong 20 năm qua, thâm hụt thương mại giữa Mỹ với Trung Quốc từ 5 tỷ USD/năm lên 5 tỷ USD/tuần. Riêng tháng 6 vừa qua, thâm hụt thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc lên đến 26,2 tỷ USD - mức thâm hụt lớn nhất trong một tháng kể từ tháng 10/2008. Các nhà sản xuất của Mỹ cho rằng, NDT được định giá thấp hơn 40% giá trị thực tế so với USD, gây ảnh hưởng đến ngành xuất khẩu cũng như làm mất hàng triệu việc làm ở Mỹ. Đây chính là nguyên nhân gây căng thẳng trong quan hệ thương mại giữa Trung Quốc với Mỹ và các nước công nghiệp chủ chốt khác.
Trước động thái này của Mỹ, Trung Quốc đề nghị Quốc hội Mỹ cần tránh những bước đi có thể hủy hoại các mối quan hệ giữa hai nước, nhấn mạnh rằng Trung Quốc "cực lực phản đối dự luật nêu trên". Trước đó, Bộ Thương mại Trung Quốc cũng tuyên bố rằng dự luật nêu trên đã vi phạm những quy định của WTO. Bộ này đồng thời nhấn mạnh Bắc Kinh không cố tình hạ thấp giá NDT.
Trên thực tế, trong những tháng qua Bắc Kinh cũng đã có các bước nhượng bộ. Hồi tháng 5 vừa qua, phát biểu tại phiên khai mạc cuộc Đối thoại Chiến lược và Kinh tế Mỹ - Trung, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tuyên bố "Trung Quốc sẽ tiếp tục tiến hành các cải cách liên quan tới cơ chế xác định tỷ giá NDT theo đúng định hướng độc lập, có kiểm soát và từng bước". Bắc Kinh cũng thay đổi tỷ giá nhằm làm đồng tiền mềm dẻo hơn bằng cách tăng chỉ số qui định tỷ giá chính thức. Ngày 15/9, 1 USD đã đổi được 6,7250 NDT, tỷ giá cao nhất trong 1 năm qua. Tuy nhiên, phía Mỹ cho rằng những động thái này mới chỉ là những nhượng bộ nhỏ giọt và yêu cầu phía Trung Quốc thực hiện những bước thay đổi cơ bản hơn đối với vấn đề này.
Vấn đề tỷ giá NDT so với USD từ nhiều năm nay vẫn là một chủ đề gây tranh cãi trong quan hệ kinh tế thương mại giữa Bắc Kinh và Washington. Mỹ đã nhiều lần yêu cầu Trung Quốc phải có chính sách thay đổi đối với vấn đề này. "Nó góp phần xóa sổ công ăn việc làm ở Mỹ và là một mối đe dọa rất nghiêm trọng đòi hỏi chúng ta phải có hành động", chủ tịch Ủy ban Tài chính và Thuế vụ Hạ viện Sander Levin nói. Tuy nhiên, Bắc Kinh từng khẳng định NDT là việc nội bộ của Trung Quốc, vấn đề thuộc chủ quyền và do đó Trung Quốc sẽ tự quyết định.
Dự luật trừng phạt NDT của Hạ viện Mỹ cần được Thượng viện nước này thông qua và Tổng thống Barack Obama ký để chính thức trở thành luật. Tuy nhiên, tiến trình làm luật ở Mỹ khá phức tạp và cần nhiều thời gian, cho nên theo nhiều nhà phân tích thì động thái trên của Mỹ chủ yếu là nhằm chứng tỏ các nhà làm luật hai Đảng quan tâm đến quyền lợi của cử tri nhằm giành phiếu trong kỳ bầu cử Thượng viện giữa nhiệm kỳ ngày 2/11 tới hơn là nhằm giải quyết vấn đề tranh chấp thương mại với Trung Quốc. Do đó, có thể nói vấn đề cuộc chiến tỷ giá NDT sẽ còn là câu chuyện dài trong quan hệ Mỹ - Trung chưa thể giải quyết trong một sớm một chiều.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sandra Bullock và 7 lí do khiến thế giới mê đắm
/t>>
<<c
(Phim 24h) - Sandra Bullock luôn là cái tên được báo chí săn đón nhiều nhất trong vài năm trở lại đây. Xinh đẹp, tài năng và khiêm tốn đó dường như là điều khiến cô ăn điểm với khán giả.
Thật khó để có thể dùng một mĩ từ nào khi ca ngợi Hoa hậu FBI - Sandra Bullock. Một mái tóc đen dài, một cơ thể hoàn hảo không tì vết và khuôn mặt thánh thiện đó là điều mà ai cũng nhận ra được ở nữ diễn viên 45 tuổi này. Không chỉ những người phụ nữ bằng tuổi mà rất nhiều ngôi sao trẻ cũng khao khát có được một thân hình mĩ miều như vậy. Cùng với vốn trời tro, mỗi khi xuất hiện Sandra Bullock cũng luôn biết cách gây chú ý bằng những bộ đầm không quá cầu kì nhưng lại vô cùng gợi cảm và cách trang điểm bắt mắt.
Lại thêm một điều nữa về Sandra Bullock mà không ai có thể phủ nhận. Có thể nói 2 năm 2009 và 2010 là năm lên ngôi của cô. Sandra Bullock nhận giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất Oscar với vai diễn trong “The Blind Side” – một câu chuyện có thật về cuộc đời của Michael Oher. Cô đã vượt qua 14 gương mặt diễn viên khác để cuối cùng được giao đảm nhận vai nữ chính trong phim.
Cùng với The Blind Side, Sandra Bullock cũng oanh tạc phòng vé với một bộ phim khác mang tên The Proposal. Còn trong quá khứ ai cũng biết vai diễn trong Hoa hậu FBI gắn liền với biệt danh đó của cô từ trước đến giờ.
Sandra từng sống ở Nuremburg, Đức cho đến năm cô 12 tuổi vì thế khả năng nói tiếng Đức của cô rất tốt. Tiếng Đức được coi là một trong những ngôn ngữ khó học trên thế giới và nó không phải là ngôn ngữ thông dụng. Mặc dù chưa từng thể hiện ngôn ngữ này trên bất kì bộ phim nào nhưng những ai từng biết về đời tư của ngôi sao 45 tuổi đều biết đến khả năng này của cô.
Một điều không phải ai cũng biết được đó là mẹ của Sandra Bullock (1942-2000) vốn là một giáo viên luyện thanh kiêm ca sĩ opera người Đức. Sandra lớn lên trong môi trường thường xuyên được theo mẹ và chị gái lưu diễn. Cô cũng được chọn hát trong các dàn hợp xướng của thiếu nhi trong bất cứ chương trình nào mà mẹ cô tham gia. Tài năng này đã được bộc lộ khi cô đảm nhận vai diễn một ca sĩ nhạc đồng quê trong bộ phim “The Thing Called Love” trong đó cô đã viết và thể hiện một ca khúc có tên “Heaven Knocking On My Door”!
Không ầm ĩ như hoạt động từ thiện của nhiều ngôi sao Hollywood, Sandra Bullock luôn là người âm thầm và khiêm nhường mỗi khi làm việc tốt. Sau sự kiện 11/9/2001 cô đã ủng hộ cho hội Chữ thập đỏ Mỹ 1 triệu đô la. Sau thảm họa sóng thần khủng khiếp tại châu Á năm 2004, cô cũng đã quyên góp 1 triệu đô la. Và mới đây nhất sau vụ động đất kinh hoàng tại Haiti cô cũng dành thêm 1 triệu đô để ủng hộ cho những nạn nhân xấu số.
Cô hãnh diện khoe cậu con trai nuôi với báo giới
Mặc dù không may mắn trong việc làm mẹ nhưng cô đảm nhận tốt vai trò mẹ kế 3 người con của Jesse James là Chandler, Jesse Jr.và Sunny. Ngay sau khi chia tay cô chính thức công bố nhận nuôi bé trai Louis Bardot Bullock từ New Orleans, Louisiana. Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí People, Sandra Bullock đã nói về hạnh phúc khi được làm mẹ: ‘Tôi vô cùng sung sướng trong vai trò mới này. Tôi hy vọng mình có thể đảm nhận tốt nhất điều này’.
Sandra đã chia tay với Jesse ngay sau khi nhận giải Oscar
Sau khi người mẹ yêu dấu của cô qua đời năm 2000, Sandra Bullock đã vượt qua một cú sốc tinh thần lớn đó là việc chia tay với người chồng 5 năm Jesse James. Trước đó cô đã phải đối diện với tin đồn anh chồng của mình đã có quan hệ với hàng tá những người phụ nữ khác mà cô không hề hay biết. Trong những áp lực và khó khăn tưởng chừng khó vượt qua đó cô đã đứng dậy một mình, tự tay chăm sóc con cái và trở lại với công việc thường nhật. Hiện tại cô đã sẵn sàng để đón nhận những bộ phim mới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dân số VN: Chưa giàu đã già
/t>>
<<c
(24h) - Tuổi thọ trung bình của người dân là 72,8 tuổi, tăng 3,7 tuổi ở nam giới (từ 66,5 năm 1999 lên 70,2 năm 2009) và 5,5 tuổi ở nữ giới (từ 70,1 tuổi lên 75,6 tuổi).
Theo kết quả tổng điều tra dân số và nhà ở năm 2009, dân số nước ta hiện nay là 85,8 triệu người, tăng 9,5 triệu người so với năm 1999.
Theo ông Đỗ Thức, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Thống kê, trong giai đoạn 1999-2009, tỉ lệ tăng dân số bình quân năm là 1,2%/năm, giảm 0,5%/năm so với 10 năm trước. Mức sinh của VN tiếp tục giảm trong giai đoạn 1999- 2009.
So với tổng điều tra năm 1999, tỉ suất sinh của trẻ em dưới 1 tuổi đã giảm từ 2,3 con/phụ nữ xuống dưới mức sinh thay thế là 2 con/phụ nữ. Tuy nhiên, vẫn có sự khác biệt về mức sinh giữa các vùng miền. Trong đó, khu vực thành thị là 1,8 con/phụ nữ, khu vực nông thôn là 2,15 con/phụ nữ. Tuổi kết hôn trung bình lần đầu của nam là 26,2 và của nữ là 22,8.
Tỉ số chênh lệch giới tính ở VN liên tục tăng. Năm 1999, tỉ lệ này là 108 bé trai/100 bé gái thì nay là 111 bé trai/100 bé gái, thậm chí có địa phương tỉ lệ chênh lệch lên tới 131/100. Nhiều chuyên gia nhận định tỉ số giới tính khi sinh tại VN đang tăng một cách bất thường, đặc biệt từ năm 2006.
Nếu tình trạng trên tiếp tục kéo dài có thể sẽ trở thành một vấn đề nghiêm trọng trong tương lai, khoảng 20 năm nữa, nhiều đàn ông VN sẽ không tìm được vợ.
Bên cạnh đó, VN đang trong thời kỳ “cơ cấu dân số vàng”, thời kỳ mà nhóm dân số trong độ tuổi lao động cao gần gấp đôi nhóm dân số trong độ tuổi phụ thuộc. So với cuộc tổng điều tra năm 1999, tỉ trọng dân số dưới 15 tuổi giảm từ 33% (năm 1999) xuống còn 25% (2009).
Năm 2009, chênh lệch giới tính ở VN tiếp tục tăng, với tỉ lệ 111 bé trai/100 bé gái.
Ngược lại, tỉ trọng dân số của nhóm 15-19 tuổi tăng từ 58% lên 66% và nhóm dân số 60 tuổi trở lên tăng từ 8% lên 9%. Điều này đặt ra thách thức rất lớn với VN, vì theo các chuyên gia, quá trình già hóa dân số của chúng ta đến sớm hơn dự kiến.
Thông thường, các nước trên thế giới phải mất nhiều thập kỷ mới chuyển từ giai đoạn cơ cấu dân số trẻ sang giai đoạn già hóa dân số trong khi VN chỉ mất có 3 năm (từ 2005 sang 2008). Như vậy, VN là một trong số ít nước trên thế giới dân số già khi chưa giàu, nghĩa là chưa tích lũy được gì thì đã già.
Theo thống kê, chỉ số già hóa của dân số VN tăng 11% (từ 24,5% lên 35,9%) sau 10 năm. Chỉ số già hóa của VN hiện cao hơn mức trung bình của khu vực Đông Nam Á (30%).
10 năm qua đã có sự chuyển dịch ngày càng nhiều giữa người dân nông thôn lên thành thị. Nếu như năm 1999 chỉ có 23,7% dân số sống ở thành thị thì nay con số đó đã gần 30%. Trong thời kỳ 1999- 2009, dân số khu vực thành thị tăng 7,3 triệu người (chiếm 77%).
Đông Nam Bộ là vùng có mức đô thị hóa cao nhất, nhanh nhất với 57,1% dân số thành thị (năm 1999 là 55,1%). Trong khi đó, đồng bằng sông Hồng có mức đô thị hóa thấp hơn với 29,6% dân số thành thị.
Theo kết quả cuộc tổng điều tra, dân số VN phân bố không đều và có sự khác biệt lớn theo vùng: hai vùng đồng bằng sông Hồng và đồng bằng sông Cửu Long có tới 43% dân số của cả nước sinh sống. Ngược lại, hai vùng trung du, miền núi phía Bắc và vùng Tây Nguyên lại chỉ chiếm 19% dân số.
Số liệu cũng cho thấy Đông Nam Bộ là vùng có tỉ lệ tăng dân số cao nhất với 3,2%/năm; Tây Nguyên là vùng có tỉ lệ nhập cư rất cao, do vậy dân số đã tăng nhanh với tỉ lệ bình quân 2,3%/năm.
Kết quả điều tra này cũng phát hiện cứ 10.000 hộ thì vẫn còn 5 hộ không có nhà ở. Trong số những hộ có nhà ở, 93% là nhà riêng, còn lại là nhà thuê hoặc mượn của tư nhân. Diện tính bình quân đầu người là 18,6 m2, cao nhất là Đông Nam Bộ (22 m2) và thấp nhất là vùng Tây Nguyên (15,3 m2).
Theo công bố của Tổng cục Thống kê: Tổng sản phẩm trong nước (GDP) năm 2009 tăng 5,32%, tốc độ tăng trưởng này tuy vẫn thấp hơn tốc độ tăng 6,18% của năm 2008 nhưng đã vượt mục tiêu tăng 5% kế hoạch đề ra.
Phân tích sâu hơn (tốc độ tăng tổng sản phẩm trong nước của quý III và IV/2009 tăng cao hơn cùng kỳ năm 2008) cho thấy nền kinh tế nước ta đã vượt qua thời kỳ suy giảm tăng trưởng.
Điều này chứng tỏ các chính sách, giải pháp ngăn chặn suy giảm kinh tế triển khai trong năm qua vừa phù hợp với tình hình thực tế, đã và đang phát huy hiệu quả tích cực.
Tuy nhiên, những khó khăn, tồn tại vẫn là thách thức cho đất nước là tăng trưởng kinh tế chủ yếu dựa vào phát triển theo chiều rộng, tăng khối lượng các nguồn lực (nhất là vốn đầu tư) nhưng chưa thực sự dựa trên cơ sở tăng năng suất lao động xã hội và nâng cao hiệu quả.
Kết quả thu chi ngân sách cũng được công bố. Tổng thu ngân sách Nhà nước từ đầu năm đến giữa tháng 12-2009 đạt xấp xỉ dự toán năm, chi ngân sách ước bằng 96,2% dự toán năm. Bội chi ngân sách Nhà nước bằng 7% GDP.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chủ tịch nước thăm cấp Nhà nước Algeria
/t>>
<<c
Đêm qua theo giờ Việt Nam, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tới thủ đô Algeria bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước Cộng hòa Algeria Dân chủ Nhân dân theo lời mời của Tổng thống Abdelaiziz Bouteflika.
Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika tiếp Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết. (Ảnh: TTXVN)
Tổng thống Abdelaiziz Bouteflika, Thủ tướng Ahmed Ouyahia, Chủ tịch Thượng viện và Chủ tịch Hạ viện cùng với toàn bộ các thành viên nội các và các Đại sứ ở thủ đô Algeria đã ra tận sân bay Quốc tế Houari Boumedienne chào đón Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại lễ đón được tổ chức trang trọng nhất với 21 loạt đạn đại bác chào mừng.
Đây là chuyến thăm lần thứ ba của Chủ tịch nước Việt Nam tới Algeria kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 48 năm. Kể khi Việt Nam giành thắng lợi ở chiến dịch Điện Biên Phủ năm 1954, Algeria luôn coi đây là một nhân tố quan trọng giúp đất nước này giành được độc lập dân tộc 6 năm sau đó. Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, Algeria là một trong những nước luôn đi đầu ủng hộ Việt Nam. Năm 1971, Tổng thống Bouteflika khi đó là Bộ trưởng Ngoại giao đã đến Việt Nam trong chuyến thăm của Tổng thống Algeria.
Tại cuộc gặp riêng giữa Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Tổng thống Bouteflika ngay sau lễ đón, Tổng thống đã dành hơn 1 giờ đồng hồ để nói về sự khâm phục của nhân dân Algeria đối với nhân dân Việt Nam cả trong chiến tranh lẫn trong công cuộc xây dựng đất nước ngày nay, cùng với vai trò của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng Võ Nguyên Giáp đối với sự nghiệp giải phóng dân tộc của các nước châu Phi. Tổng thống cũng khẳng định, Algeria luôn coi Việt Nam là một nguồn cổ vũ, một người bạn truyền thống và là đối tác quan trọng của các nước ở châu Á.
Sáng nay, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Tổng thống Bouteflika đã tiến hành hội đàm để trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy sự hợp tác giữa hai nước, nhất là trong lĩnh vực kinh tế. Chủ tịch nước cũng sẽ hội kiến với Chủ tịch Thượng viện và Hạ viện Algeria cùng với tham dự Diễn đàn doanh nghiệp hai nước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cử tri Hà Nội kiến nghị: Thanh tra các dự án đào đường
/t>>
<<c
GiadinhNet - Ngày 29/6, đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội đã tiến hành báo cáo kết quả kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XII với cử tri 2 quận Hoàn Kiếm và Hai Bà Trưng.
Tại buổi tiếp xúc, khi nói về vấn đề chung của thành phố, hầu hết các cử tri đều bày tỏ sự bức xúc xung quanh chuyện đào đường, hạ cáp ngầm và lát lại vỉa hè.
Cử tri cho rằng việc hạ cáp ngầm, cải tạo vỉa hè chỉnh trang đường phố là rất cần thiết để thành phố khang trang, sạch đẹp đón chào Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. Tuy nhiên cử tri không đồng tình với cách làm của các đơn vị thi công khi để gạch đá ngổn ngang, làm chậm tiến độ, chất lượng không đảm bảo.
Theo ông Trương Quang Hiền (quận Hai Bà Trưng) chi phí cho cải tạo mỗi tuyến phố mất nhiều tỷ đồng ngân sách nhưng đường phố vẫn chỗ lồi lõm, cái thò ra cái thụt vào... Ông Hiền cho rằng nguyên nhân do hầu hết thợ thi công không phải các công nhân lành nghề.
Ông Trần Văn Thiện (quận Hoàn Kiếm) đưa ra thông tin về loại gạch được lát tại khu vực đường Quán Thánh - Phan Đình Phùng vừa lát xong đã bị vỡ. Từ dẫn chứng về chất lượng công trình như trên, ông Thiện đưa ra câu hỏi: "Không biết từ nay đến đại lễ 1.000 năm còn phải lát lại bao nhiêu lần nữa ?". Ông Thiện cũng thẳng thắn đề nghị cần thanh tra toàn bộ các dự án đào đường lát vỉa hè trên toàn thành phố.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Học sinh trường ngoài công lập chiếm 5,24 phần trăm
/t>>
<<c
TP - Quyền Giám đốc Sở GD&ĐT TP Cần Thơ Trần Trọng Khiếm cho biết, hiện nay, TP Cần Thơ có 16 trường mầm non, phổ thông ngoài công lập, trong tổng số 384 trường học, chiếm 4,16 phần trăm.
Học sinh trường ngoài công lập là 11.207 em, chiếm 5,24 phần trăm tổng số học sinh. Trong đó, học sinh ngoài công lập cấp học mầm non có tỷ lệ cao nhất, chiếm 24,96 phần trăm, thấp nhất là THCS chỉ 0,05 phần trăm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tuần phim kỷ niệm 65 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2-9
/t>>
<<c
(Theo tin từ Cục Điện ảnh (Bộ VH-TTDL), Bộ VH-TTDL vừa quyết định giao cho Cục Điện ảnh phối hợp với Công ty Fafim Việt Nam, Trung tâm Chiếu phim quốc gia, sở VH-TTDL và công ty điện ảnh, trung tâm phát hành phim và chiếu bóng các tỉnh, thành phố tổ chức Tuần phim kỷ niệm 65 năm Cách mạng Tháng Tám (19-8-2010) và Quốc khánh 2-9 (2-9-2010).
Tuần phim này sẽ kéo dài từ 31-8 đến 6-9-2010 gồm cả phim truyện nhựa và phim tài liệu. Những phim truyện nhựa được lựa chọn chiếu trong tuần phim này là: (Hãng Phim truyện 1 sản xuất..Một số phim tài liệu tiêu biểu được chọn chiếu:
/c>>
/a>>
<<a
<<t 14 mẹo hay cho sức khỏe ngày xuân
/t>>
<<c
(24h) - Những bài thuốc đơn giản để xử lý những bất ổn của cơ thể vào ngày tết.
1. Gừng tươi hay khô đều có vị cay, thơm, tính ấm, tác dụng làm ấm bụng, cầm nôn mửa, tiêu chảy do rối loạn tiêu hóa. Lấy củ gừng để cả vỏ, lùi hoặc nướng cho cháy vỏ ngoài, đập giập, cho vào nước nấu uống vài lần trong ngày. Nếu cảm thấy hơi đầy bụng, khó tiêu, lấy gừng chấm muối ăn mấy miếng sẽ khỏi. Gừng còn có tác dụng giải độc khi ăn nhiều cua, cá...
2. Hạt ngò, khoảng nửa muỗng cà phê hạt ngò khô sao vàng cho thơm, cho vào nước nóng hãm lấy nước uống. Có thể giã 100 gam hạt ngò ngâm trong một lít rượu nếp để dành sẵn trong nhà, sau 15 ngày có thể dùng được. Người hay bị lạnh bụng, không tiêu, nôn mửa, uống 1-2 muỗng cà phê vài lần trong ngày sẽ khỏi.
3. Trần bì (vỏ quýt khô), lấy vài miếng vỏ quýt xé nhỏ, cho vào cốc nước sôi, hãm trong 5 phút, uống lúc nóng, trị đầy bụng, khó tiêu.
4. Hạt tiêu, khi bị thổ tả, ăn không tiêu, lấy 2-4 gam hãm nước sôi, uống lúc nóng.
5. Cồn bạc hà, rất hữu ích trong trường hợp đầy bụng không tiêu, mỗi lần 20 giọt, uống với nước ấm.
6. Củ riềng, lấy 10 gam, sắc chung với một quả táo, lấy khoảng 100ml chia 2-3 lần uống trong ngày chữa đau bụng không tiêu, nôn mửa.
7. Vỏ hạt cau khô 6-12 gam, sắc lấy nước uống chữa tiêu chảy, bụng đầy trướng do ăn uống không tiêu.
8. Sả vừa giúp tiêu thực vừa giải độc rượu rất tốt. Lấy một bó sả gồm 3-5 tép, cắt nhỏ đun sôi lấy nước uống ngay lúc ấm, nếu dùng tinh dầu 3-6 giọt pha trong cốc nước ấm, uống ngay. Người đang say rượu uống vào sẽ nhanh chóng tỉnh táo và đỡ mệt, đỡ nhức đầu.
9. Lấy 20 gam hạt đậu ván trắng, giã nát, hòa nước nóng hoặc sắc rồi uống, chữa ngộ độc rượu, đau bụng, nôn mửa.
10. Nếu say rượu kèm đau đầu, lấy 50 gam rau cần tươi, giã nhuyễn vắt lấy nước uống.
11. Lấy ba lát gừng tươi giã nhuyễn, vắt lấy nước, hòa thêm 50ml giấm ăn và ít đường, uống giúp giải độc rượu.
12. Pha cà phê đậm hoặc trà thật đậm chừng 100ml, không đường, không đá, uống từng chút một cho thấm sẽ giúp giải độc rượu.
13. Uống một ly nước ép cam tươi, chanh tươi hoặc lê, táo sẽ giúp tỉnh táo sau uống rượu.
14. Khi muốn nôn, loại bỏ rượu khỏi dạ dày, có thể uống một cốc nước nóng có thêm một nhúm muối, dạ dày sẽ phản ứng co thắt mạnh và giải phóng rượu ra ngoài.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bình Phước: tiêu chết hàng loạt
/t>>
<<c
TT - Theo Sở NN&PTNT tỉnh Bình Phước, nhiều hộ nông dân ở xã An Phú, huyện Bình Long gặp khó khăn do tiêu chết hàng loạt. Toàn xã An Phú có hơn 90% hộ dân trồng tiêu với tổng diện tích trên 2.000ha nhưng hiện nay tiêu chết chỉ còn vỏn vẹn khoảng 200ha.
Nguyên nhân do trên cây tiêu có nhiều loại côn trùng gây hại như bọ xít lưới, rệp sáp, nấm trắng, nấm hồng, nấm Phytophthora (vàng lá tháo rụng đốt), Fusarium (vàng lá, thối rễ)... khó trị.
Ngoài xã An Phú, một số xã khác của huyện Bình Long, Lộc Ninh thời gian gần đây tiêu cũng bệnh xơ xác và chết hàng loạt, nhiều hộ phải nhổ nọc tiêu cưa làm củi bán.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Năm 2009, SQC đạt 25 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế
/t>>
<<c
(Vietstock) - CTCP Khoáng sản Sài Gòn - Quy Nhơn (HNX: SQC) vừa cho biết, quý 4/2009, doanh thu thuần của công ty đạt hơn 41 tỷ đồng, lũy kế cả năm đạt 149 tỷ đồng, bằng 114% kế hoạch năm; lợi nhuận sau thuế ở mức 3.53 tỷ đồng, lũy kế đạt 25 tỷ đồng, hoàn thành kế hoạch năm.
Lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu (EPS) của SQC tính đến hết năm 2009 đạt khoảng 862 đồng.
Ngoài ra, tính đến hết năm 2009, SQC có khoản đầu tư tài chính ngắn hạn 35.8 tỷ đồng, và đầu tư dài hạn xấp xỉ 736 tỷ đồng. Các khoản phải thu và hàng tồn kho có giá trị trên 104.4 tỷ đồng và hơn 28.8 tỷ đồng.
Kết thúc phiên giao dịch ngày 20/01, cổ phiếu SQC đóng cửa ở mức giá 127,600 tỷ đồng, giảm 6.45% so với phiên giao dịch trước đó.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Taylor Momsen bị cắt giảm vai diễn
/t>>
<<c
(Dân trí) - Sao teen nổi tiếng với những phát ngôn gây tranh cãi Taylor Momsen đã bị giảm thời lượng xuất hiện trong bộ phim truyền hình ăn khách Gossip Girl.
Gần đây đã có tin đồn vai diễn Jenny Humphry của Taylor Momsen trong Gossip Girl bị cắt hẳn khi Gossip Girl công chiếu phần phim mới bởi diễn xuất thất thường của Taylor Momsen nhưng một nguồn tin thân cận với đoàn làm phim đã phủ nhận tin này.
“Taylor Momsen vẫn có mặt trong phần phim mới, cô ấy vẫn là một phần của bộ phim nhưng ở phần này, khán giả sẽ ít thấy cô ấy hơn, đó là yêu cầu của kịch bản mới,” nguồn tin cho hay.
Trước những thông tin vai diễn của Taylor Momsen bị cắt giảm thời lượng lên sóng vì cách cư xử kỳ dị của nữ diễn viên 17 tuổi, một nguồn tin thân cận với đoàn làm phim Gossip Girl đã phủ nhận. “Không có vấn đề gì về cách cư cử không đẹp của Taylor hay việc cô ấy quá tập trung vào âm nhạc. Cô ấy vẫn có mặt trong Gossip Girl, chỉ là ít xuất hiện hơn.”
Thời gian này, Taylor Momsen liên tục bị dư luận để ý bởi những phát ngôn được cho là không phù hợp với lứa tuổi của cô. Taylor Momsen tuyên bố làm những gì mình thích sau khi bị chỉ trích vì hút thuốc, thừa nhận mình là người điên rồ và đôi khi xem phim mát.
Những phát ngôn gây sốc của Taylor Momsen chắc chắn có ảnh hưởng ít nhiều tới sự nghiệp của ngôi sao 17 tuổi bởi gần đây không chỉ vai diễn trong Gossip Girl bị cắt giảm mà Taylor Momsen cũng không nhận được lời mời đóng phim mới nào.
Gần đây, Taylor Momsen còn lên tiếng chỉ trích bố mẹ bắt cô làm người mẫu quá sớm khiến cô không có tuổi thơ, không có bạn bè và trở nên “khố khổ” như bây giờ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tuần lao đao của Phố Wall
/t>>
<<c
Với 4 phiên mất điểm và một phiên tăng, chỉ số Dow Jones giảm tới 350 điểm và chốt tuần ở ngưỡng 10.300 điểm. Đây là tuần điều chỉnh tồi tệ nhất của phố Wall trong 2 tháng qua.
Phiên cuối tuần thị trường không có nhiều biến động bởi bên bán giảm cung và sự thận trọng của phía cầu. Chốt phiên ngày thứ Sáu, chỉ số Dow Jones Industrial hạ 16,8 điểm, tương ứng 0,2%, xuống 10.303,15 điểm. Hàn thử biểu Standard & Poor 500 mất 0,4%, thoái lui về 1.079,27 điểm. Chỉ số công nghệ Nasdaq Composite trượt 0,8%, đóng cửa tại 2.173,48 điểm.
Trên thị trường New York, thanh khoản sụt giảm mạnh xuống mức thấp nhất kể từ đầu năm, chỉ có 6,17 tỷ cổ phiếu được sang tên, thấp hơn rất nhiều so với mức trung bình 9,35 tỷ cổ phiếu trong 7 tháng đầu năm. Thống kê tuần qua, Dow bốc hơi 3,3%, S&P âm 3,8% và Nasdaq lao dốc 5%.
Trong khi đó, chứng khoán châu Âu hưởng sắc xanh phiên đầu tiên trong tuần. Chỉ số tổng hợp 23 hàn thử biểu khu vực DJ Stoxx 600 tăng 0,3%, lên 255,56 điểm. Theo đó, Stoxx 600 khép lại tuần giao dịch với mức điểm âm 1,2%.
Lạc quan với kết quả kinh doanh quý 2 của nhiều doanh nghiệp, chứng khoán châu Á cũng bật tăng trở lại phiên đầu tiên trong 5 ngày. Chỉ số tổng hợp 23 hàn thử biểu khu vực MSCI khởi sắc 0,8%, lên 118,24 điểm. Thống kê tuần qua, chỉ số này bốc hơi 3,4%.
Chứng khoán Hàn Quốc đóng vai trò đầu tàu dẫn dắt đà tăng các thị trường khu vực. Chỉ số Kospi thăng hoa 1,4% sau khi chính phủ nước này cho biết, thu nhập cá nhân của người dân Hàn Quốc trong tháng 7 đã tăng trưởng với tốc độ tốt nhất trong 7 năm. Thị trường Australia và Hàn Quốc lần lượt hồi phục 1,3% và 1,2%. Chứng khoán Đài Loan tăng 0,8%. Các hàn thử biểu gồm BSE của Ấn Độ, Nikkei 225 (Nhật Bản), và Straits Times của Singapore cùng ghi thêm vào quỹ điểm trong khoảng từ 0,4% đến 0,5%.
Thị trường vàng thế giới không nhiều biến động trong ngày cuối tuần. Mức đỉnh cao 6 tháng tiếp tục được giữ vững. Trên bảng điện tử Comex, giá kim loại quý giao kỳ hạn tháng 12 thay đổi không đáng kể, chốt tại 1.216,6 đôla một ounce. Vàng ghi nhận tuần tăng giá thứ hai liên tiếp, cộng thêm 0,9% sau 5 phiên tăng.
Giá dầu thô thế giới sụt giảm mạnh nhất trong 2 tháng. Thị trường chịu tác động mạnh bởi những thông tin không mấy sáng sủa của nền kinh tế Mỹ. Trên sàn giao dịch hàng hóa NYMEX, giá dầu thô ngọt nhẹ giao kỳ hạn tháng 9 giảm 35 cents (0,5%), xuống 75,39 đôla một thùng. Tuần qua, giá vàng đen bốc hơi 6,6%, và xuyên thủng ngưỡng hỗ trợ kỹ thuật 200 ngày tại 77 đôla.
Đồng đôla phục hồi ngày thứ tư liên tiếp, chấm dứt chuỗi lao dốc dài nhất kể từ năm 2004. Phiên cuối tuần, đồng bạc xanh tăng 0,4% so với yen Nhật, nâng tỷ lệ hoán đổi lên 82,935 yen ăn một đôla. Thống kê tuần qua, đồng bạc xanh đã tăng 3,1% giá trị so với đồng yen, tuy nhiên nếu tính từ đầu năm đến nay, đồng đôla vẫn trượt giá mạnh 13% so với đồng yen.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Họa sĩ Việt sang Nhật chơi piano Ý
/t>>
<<c
SGTT - Theo thông tin từ Fazioli Piano Showroom & Art Gallery (Tokyo, Nhật Bản), triển lãm tranh sơn dầu Opus 7 của Nguyễn Đình Đăng sẽ diễn ra tại nhà trưng bày này từ ngày 29.3 tới 29.5.
Tại buổi khai mạc sẽ diễn ra từ 16 giờ cho đến 18 giờ ngày 3.4, giới thưởng lãm không chỉ được xem 21 tác phẩm sơn dầu (tuyển chọn từ năm 1997 tới 2009), trong đó có tám bức mang đề tài hoặc ý tưởng liên quan tới âm nhạc và piano như Biến thái (ảnh), mà còn được xem Nguyễn Đình Đăng chơi dương cầm. Họa sĩ này sẽ biểu diễn một dạ khúc (nocturne) của Chopin trên cây đàn Fazioli F308, hiện là loại grand piano dài nhất, tinh xảo nhất và đắt nhất thế giới.
Nhiều nghệ sĩ piano lừng danh như Martha Argerich, Vladimir Ashkenazy, Lazar Bermann, Alfred Brendel, Stanislav Bunin, Nikita Magaloff, Murrey Perhaia, Christian Zimmermann… đã chọn Fazioli để biểu diễn và thu âm. Buổi khai mạc còn có phần nhạc nền do jazz-pianist Yanagi Shunichi (29 tuổi, Nhật Bản) trình diễn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Salvatore Ferregamo và câu chuyện đổi mới trong gian khó
/t>>
<<c
Vào cuối những năm 30 của thế kỷ trước, Salvatore Ferragamo, chuyên gia đóng giày cho các ngôi sao của Hollywood, đã phải đối mặt với việc thiếu hụt hai nguyên liệu là gỗ và da khi gặp khó khăn trong việc nhập chúng từ quê hương mình - Italy. Câu chuyện được kể lại để minh họa mặt tích cực của việc thiếu nguyên liệu trong sản xuất những món hàng xa xỉ.
Vào cuối những năm 30 của thế kỷ trước, Salvatore Ferragamo, chuyên gia đóng giày cho các ngôi sao của Hollywood, đã phải đối mặt với việc thiếu hụt hai nguyên liệu là gỗ và da khi gặp khó khăn trong việc nhập chúng từ quê hương mình - Italy.
Vì vậy ông đã chuyển sang dùng gỗ cork, loại gỗ chuyên được dùng làm nút chai rượu. Với loại gỗ vốn được xem như một trong những vật liệu hạng hai rẻ tiền, Ferragamo đã tạo ra một trong những đôi giày được biết đến nhiều nhất trên thế giới: Đôi giày đa sắc được đi bởi Judy Garland.
Armando Branchini, Giám đốc điều hành của Altagamma, một công ty chuyên về các mặt hàng xa xỉ của Ý, đã kể lại câu chuyện này để minh họa mặt tích cực của việc thiếu nguyên liệu trong sản xuất. Việc thiếu các nguyên liệu cơ bản như vàng, len cashmere, bông cho đến các loại da cao cấp đã ảnh hưởng lớn đến ngành công nghiệp xa xỉ ngày nay.
Theo quan điểm của Branchini, dù giá các loại nguyên liệu tăng cao đang "gây khó khăn cho ngành công nghiệp sản xuất đồ cao cấp, đó không phải là một vấn đề ảnh hưởng tới cấu trúc của ngành."
Câu chuyện đổi mới vượt khó của Salvatore Ferregamo thể hiện mặt tích cực của việc thiếu nguyên liệu trong sản xuất các mặt hàng xa xỉ.
Trong năm 2010, giá vàng đã tăng 40%, lên mức 1575 USD/oz vào tháng 5. Giá bông cũng đã tăng mạnh. Các loại da chất lượng cao, các loại len tốt nhất cũng gặp khó khăn trong việc nhập hàng. Để đối phó với tình trạng này, ngành công nghiệp này đã phải tiến hành những đổi mới nhằm khắc phục những khó khăn trong việc thiếu nguyên liệu, bắt đầu bằng việc mở rộng dòng sản phẩm, đồng thời tạo ra những đôi giày và túi xách bằng những vật liệu khác. Trang sức có lẽ là mặt hàng có nhiều đổi mới nhất trong ngành công nghiệp này, khi mà giá vàng tăng vọt, các hãng sản xuất đã phải thay thế chúng bằng nhiều loại đá quý khác nhau.
Kết quả là Bulgari, Pomellato, Tiffany hay Cartier đã thay thể vàng và bạc bằng những trang sức dùng các loại đá quý khác. Một giám đốc điều hành đã miêu tả sự thay thế này như một "nhân tố chìa khóa". Nhu cầu tiêu dùng tăng lên đã thúc đẩy các nhà thiết kể tăng cường số lượng, các loại đá quý trong đồ trang sức, đồng thời các loại đá có khối lượng nhẹ hơn vàng nền sản phẩm cũng sẽ nhẹ hơn, cũng như giá thành thấp hơn rất nhiều.
Nhẫn Nudo của Pomellato, một sản phẩm của hãng thời trang Ý, trong đó đính một viên đá quý lớn trên chiếc nhẫn vàng, kiểu dáng này được thiết kế từ những năm 70 của thế kỷ trước, nhưng hiện vẫn là sản phẩm bán chạy nhất và có giá cả hợp lý nhất với mức khởi điểm 1.300 euro.
Guy Salter, chủ tịch của Walpole, Hiệp hội đồ xa xỉ của Anh, đồng thời là nhà đầu tư của một công ty bán đồ trang sức nhỏ ở Anh, cho biết thêm những nhà sản xuất đồ trang sức đang đưa ra giải pháp cho những khó khăn kể từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008: Đó là sự cần thiết phải có một hệ thống phân cấp giá thành rộng hơn với những sản phẩm có mức giá hợp lý hơn.
"Những hãng sản xuất đồ trang sức đang tăng cường sử dụng bạc để thay thế vàng vì giá thành quá cao", ông Salter nói.
Các công ty cũng đang mở rộng phạm vi chuỗi cung ứng của mình. Việc bảo hiểm rủi ro hiện đã trở nên phổ biến rộng rãi ngay cả trong những công ty gia đình quy mô nhỏ, khi mà tất cả đều phải chuẩn bị đối phố trước biến động của các loại nguyên liệu cơ bản nhất. Các nhà phân tích ước tính giá bông sẽ tăng 35% trong năm sau do nhu cầu lớn từ thị trường châu Á. Trong khi đó sản lượng bông lại chỉ tăng 7% trong năm nay.
Để giải quyết tình trạng này, nhiều công ty đã tiến hành bổ sung thêm cho chiến lược phát triển của mình. Công ty Loropiana đã mua hơn 2000 hec-ta tại Peru để nuôi vicuna, một loại động vật chuyên để lấy lông làm len chất lượng cao. Còn những công ty lớn hơn đang tìm cách mua lại những xưởng thuộc da hoặc đảm bảo các hợp đồng độc quyền với một nguồn tài nguyên vô cùng giá trị nhưng cũng đang bị thu hẹp khác: đó là các nghệ nhân.
Nhưng có lẽ, chiếm ưu thế mạnh mẽ nhất trong số vũ khí của các công ty cung cấp đồ xa xỉ đó là giá thành. Trong vòng 30 năm qua, giá các mặt hàng trang sức xa xỉ đã tăng nhanh hơn cả mức lạm phát.
Tổng lợi nhuận trung bình của ngành này dao động từ 55 - 75%, còn nguyên liệu thô chỉ chiểm một phần nhỏ trong giá bán sản phẩm. Năm qua, giá bán lẻ trong ngành công nghiệp này đã tăng hơn 10%. Mức tăng này khiến người tiêu dùng ở Mỹ và châu Âu tỏ ra lo lắng, nhưng tại thị trường châu Á - nơi giá cả đang ngày một leo thang, thị trường này vẫn đồ xa xỉ vẫn đang phát triển mạnh mẽ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tin vui cho Brazil: Thiago Silva kịp trở lại cho trận gặp Paraguay
/t>>
<<c
Các bác sỹ của Selecao hết sức lạc quan về khả năng ra sân trong trận tứ kết của trung vệ AC Milan.
Như đã biết, Thiago Silva đã dính chấn thương đùi trong buổi tập hôm thứ Năm của ĐT Brazil. Cho đến ngày hôm qua, trung vệ 26 tuổi này vẫn chưa thể trở lại tập luyện cùng các đồng đội và đang tiến hành một cuộc điều trị đặc biệt. Tuy nhiên, các bác sỹ của đội bóng áo vàng xanh tỏ ra hết sức tự tin về khả năng trở lại trong trận đấu với Paraguay của Thiago Silva.
“Silva đang thực hiện các bài tập vật lý trị liệu”, bác sỹ của ĐT Brazil, Rodrigo Lasmar tiết lộ. “Cậu ấy đang tập luyện trong hồ bơi. Chúng tôi cho đó là điều tốt nhất cho Silva vào lúc này để tránh những rủi ro không đáng có”.
“Quá trình hồi phục của Silva đang diễn ra rất tốt và cậu ấy hoàn toàn có thể ra sân trong trận đấu với Paraguay”.
Đây rõ ràng là một thông tin không thể vui hơn dành cho HLV Mano Menezes. Thiago Silva chính là trụ cột tại hàng thủ Brazil trong suốt quãng thời gian vừa qua. Tại Copa America 2011, hậu vệ Milan đã chơi không thiếu một phút nào.
Trong trường hợp Thiago Silva không kịp bình phục cho trận đấu với Paraguay, HLV Menezes nhiều khả năng sẽ sử dụng David Luiz đá cặp với đội trưởng Lucio tại trung tâm hàng thủ. Đây là phương án đã được tiến hành trong những buổi tập gần đây của Selecao.
/c>>
/a>>
<<a
<<t West Ham chỉ bán Cole với giá 20 triệu Bảng
/t>>
<<c
KTĐT - Ngay khi nhận được tin Liverpool đang quan tâm tới Carlton Cole, West Ham đã tuyên bố sẽ chỉ để tiền đạo này ra đi nếu như nhận đủ 20 triệu Bảng.
Liverpool đang rất muốn mua thêm tiền đạo để củng cố sức mạnh hàng công của mình trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông tới đây. Mục tiêu mà họ đang rất ưng ý là Carlton Cole của West Ham, tuy nhiên người ta cho rằng Liverpool sẽ phải chi khá đậm để có được điều mình muốn.
Và điều đó đã được khẳng định khi West Ham tuyên bố sẽ chỉ bán Cole với giá 20 triệu Bảng và nếu như CLB nào không có đủ số tiền đó thì nên xác định là phải "im lặng" để Carlton Cole tập trung thi đấu thật tốt cho West Ham.
Vấn đề ở chỗ, Liverpool cũng ko dư dả gì khi mà Benitez sẽ chỉ có vỏn vẹn 12 triệu Bảng trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông để bổ sung lực lượng. Nếu như muốn tiến gần tới con số 20 triệu Bảng thì buộc lòng Benitez phải bán đi một cầu thủ nào đó, nhưng trong hoàn cảnh hiện tại thì lực lượng của Liverpool là rất nghèo nàn nên khó lòng có thể nói bán ai, giữ ai.
Có lẽ Benitez sẽ không thể có được điều ông muốn...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhịp đập Thị trường 11/01: Giao dịch trầm lắng trở lại
/t>>
<<c
(Vietstock) - Kết thúc ngày giao dịch, VN-Index đóng cửa tại 477.44 điểm, tương ứng với mức giảm 3.11 điểm (-0.65%).
Khối lượng khớp lệnh đạt trên 33.5 triệu đơn vị, trị giá khoảng 800 tỷ đồng. Bảng điện tử tiếp tục ngập tràn sắc đỏ với 203 mã giảm giá, 45 mã tăng giá và 28 mã đứng giá.
10h30: Cuối đợt khớp lệnh liên tục, VN-Index ghi nhận mức giảm 3.14 điểm, tương ứng 0.65% và tạm chốt ở 477.41 điểm.
Bước sang đợt khớp lệnh đóng cửa, các lệnh ATC bên mua khá thưa thớt, trong khi lệnh bán ATC có phần nhiều hơn, nhưng hầu hết đều có khối lượng đặt thấp.
Với diễn biến như hiện tại, nhiều khả năng VN-Index sẽ đóng cửa phiên xoay quanh mốc 477 điểm, và khối lượng giao dịch tương đương phiên trước.
HNX-Index đã nới rộng mức giảm lên hơn 2.6 điểm, phá vỡ mốc 105 và lùi về 105.75 điểm.
Từ sau 10h00, giao dịch diễn ra một cách trì trệ, biên độ giảm của VN-Index được rút ngắn. Nhưng với HNX-Index lại có xu hướng mở rộng nhưng mốc 105 điểm tỏ ra khá vững chắc.
BVH tăng 2,000 đồng lên 75,500 đồng/cp và MSN tăng 500 đồng lên 75,500 đồng/cp là lực đỡ chính cho VN-Index trong khi VIC giảm nhẹ dưới mức tham chiếu.
VN-Index xoay quanh mốc 477 điểm và thanh khoản đạt hơn 18 triệu đơn vị (9h58). Trong khi đó, HNX-Index vẫn duy trì ở mức 105 điểm, khối lượng giao dịch đạt gần 17 triệu đơn vị.
9h35: Đà giảm của thị trường đang mở rộng từng phút, VN-Index tạm thời mất 4.67 điểm và đang test lại ngưỡng 475 điểm. HNX-Index cũng test vùng 105 điểm khi đang giảm 2.2 điểm (-2.05%) lùi về 105.27 điểm.
Thông tin về việc EVN xin phát hành 1 tỷ USD trái phiếu quốc tế có thể làm cho nhà đầu tư e ngại.
Lúc 9h25: VN-Index đang giảm ở mức 3.86 điểm tạm lùi về 476.89 điểm. Khối lượng giao dịch đạt xấp xỉ 8.8 triệu đơn vị, trị giá 210 tỷ đồng.
STB và SSI có lượng giao dịch đạt trên 1 triệu đơn vị mỗi mã.
Tại HNX, thanh khoản đạt gần 9.5 triệu đơn vị, tương đương 167.5 tỷ đồng. Tuy nhiên HNX-Index ghi nhận mức giảm đáng kể với 1.91 điểm, (-1.78%) và tạm thời xuống mức 105.56 điểm.
Với lực cầu như hiện nay, nhiều khả năng thị trường có thể bật tăng trở lại vào cuối phiên mặc dù mức tăng có thể không quá lớn.
Chỉ trong một vài phút, lượng khớp lệnh tại HNX đã tăng từ 4.5 triệu đơn vị lên hơn 7 triệu đơn vị (9h18) cho thấy lực cầu bắt đáy ngày càng rõ ở sàn này. Tuy nhiên, chỉ số HNX-Index lại càng lùi sâu và đang tiếp cận với mốc 106 điểm.
Từ sau 9h00, lực cầu có phần cải thiện hơn so với cùng thời điểm này ở các phiên trướcm mặc dù chỉ số cũng như nhiều cổ phiếu đang giảm giá. Ghi nhận lúc 9h15, HOSE ghi nhận hơn triệu đơn vị chuyển nhượng, trị giá gần 125 tỷ đồng và HNX có gần 4.5 triệu đơn vị, tương đương 90 tỷ đồng.
9h00: Các cổ phiếu quen thuộc và có sức ảnh hưởng lớn đến VN-Index đang trong tình trạng đứng giá và tăng nhẹ. Như BVH, MSN cùng tăng 500 đồng, trong khi VIC đứng giá. Trong khi VPL đang duy trì phiên tăng trần thứ năm liên tiếp trong bối cảnh thị trường không mấy tốt.
Quan sát tại sàn HOSE, lệnh bán ATO chủ yếu nhằm vào những cổ phiếu “ nóng” và rơi vào nhóm vận tải với khá nhiều mã như VIP, VST, VTO…
8h45: Kết thúc đợt khớp lệnh mở cửa, thị trường cho thấy xu hướng khá ảm đạm khi VN-Index mất ngay 2.58 điểm, tương ứng với 0.54% lùi về 477.97 điểm. Như vậy một lần nữa chỉ số này mất mốc 480 điểm và nhiều khả năng sẽ test lại ngưỡng 475 điểm trong phiên này.
Khối lượng giao dịch đợt này đạt hơn 600 ngàn đơn vị, trị giá trên 13.26 tỷ đồng. Thanh khoản thấp một phần do khá nhiều mã vẫn chưa có giao dịch, tính đến thời điểm này thị trường chỉ ghi nhận 71 mã giảm giá, 24 mã tăng và 37 đứng giá.
Cùng thời điểm này, HNX-Index cũng lình xinh đi ngang dưới mức tham chiếu. Tuy nhiên hoạt động bắt đáy có phần diễn ra mạnh hơn tại HOSE khi lượng giao dịch đã đạt hơn 1 triệu đơn vị, trị giá trên 25 tỷ đồng.
Mặc dù vậy toàn sàn vẫn có trên 270 cổ phiếu chưa có giao dịch, còn lại là 54 mã giảm giá và 51 mã tăng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vũ Thu Phương cô độc trên đỉnh
/t>>
<<c
Vũ Thu Phương tâm sự, một người nổi tiếng càng ở trên đỉnh cao thì sự cô độc càng nhiều. Do vậy, người đẹp kêu gọi công chúng hãy mở lòng và nhìn người nổi tiếng bằng ánh mắt bao dung.
- Chị cảm nhận như thế nào về các cuộc thi người đẹp và những vụ scandal đang lùm xùm trong giới người đẹp hiện nay?
Tôi nghĩ ở nước mình đang xảy ra hiện tượng khủng hoảng nhan sắc. Tình trạng quá nhiều cuộc thi tìm người đẹp khiến có những thí sinh chưa đủ độ chín muồi cũng tham dự, dẫn đến nhiều sự lùm xùm xung quanh kết quả.
Đối với công chúng, những chuẩn mực của cái đẹp là khác nhau. Tuy nhiên, khi đã trở thành người của công chúng, họ sẽ có ý thức làm đẹp và sẽ trở nên đẹp hơn rất nhiều theo thời gian và kinh nghiệm sống để có thể làm hài lòng mọi người. Xin hãy khoan nhìn họ với ánh mắt gay gắt, mà hãy nhìn vào những sự khổ luyện mà họ cố gắng, để trở thành người của công chúng và phục vụ công chúng. Khi ở đỉnh cao, người ta càng cô độc. Hãy nhìn bằng con mắt thiện cảm hơn, để cuộc sống thoải mái và dễ dàng hơn.
- Và có người nói rằng "người mẫu tai tiếng không dám đi thi hoa hậu", chị nghĩ sao về điều này?
Tôi nghĩ sự tai tiếng đến từ nhiều nguyên nhân chủ quan và khách quan. Có những điều tiếng do họ tự gây ra, có cái do người khác gắn vào cho họ. Còn muốn và để trở thành một hoa hậu, tôi nghĩ phải hội tụ nhiều yếu tố: sắc đẹp bên ngoài, vẻ đẹp ẩn chứa trong tâm hồn, sự tài năng. Một khi tự tin con người mình đủ các yếu tố đó, thì hãy nên tham dự một cuộc thi tầm cỡ như thế, để đại diện Việt Nam bước ra thế giới và không thua kém bạn bè các nước.
- Gặp chị ở ngoài trông thật khác với Vũ Thu Phương trên sàn catwalk, thẳng thắn và cũng rất nữ tính. Chị có nhận ra điều đó?
Có lẽ đó là sự thăng hoa với nghệ thuật. Trên sàn diễn, tôi cảm thấy như mình không còn là mình nữa. Tất cả cảm hứng diễn đến từ âm nhạc, bộ trang phục, và từ cảm hứng của các nhà thiết kế.
- Thế còn trên nghệ thuật thứ 7 thì sao, bộ phim "Giao lộ định mệnh" có làm chị hài lòng?
Tôi đến với bộ phim này trong khi đóng Cô nàng bất đắc dĩ. Tôi được đọc trước kịch bản hai tháng và cũng rụt rè chưa dám nhận lời đạo diễn. Nhưng thật sự kịch bản và nhân vật đó quá hay, mặc dù đó là nhân vật phản diện tí xíu (Cười). Từ đó, tôi bị cuốn hút nên quyết định đi casting thử. Hai tháng sau, tôi chính thức nhận lời mời của đạo diễn, cũng là thời điểm một tuần sau khi đóng máy Cô nàng bất đắc dĩ. Và thật sự đây là một quyết định rất đúng đắn, tôi được làm việc với một êkip chuyên nghiệp và cực kỳ thân thiện. Phim sẽ ra mắt vào cuối năm nay, tôi hồi hộp lắm, vì đây là tâm huyết, là sự cố gắng cao độ của cả êkip.
- Thế hệ diễn viên đi trước khá khắt khe đối với những người mẫu, ca sĩ tham gia vào điện ảnh, chị thấy sao?
Khi bước vào điện ảnh, tôi tự nghĩ rằng mình là một diễn viên không chuyên. Nếu không đáp ứng được nhu cầu của ngành, thì mình sẽ bị đào thải. Đối với tôi, được tham gia vào nghệ thuật này nghĩa là nắm bắt được một cơ hội và ai phát huy được, người đó sẽ đi tiếp. Kết quả sẽ phụ thuộc vào đánh giá của người xem. Tôi nghĩ, nếu sống và làm việc bằng tất cả nhiệt huyết và đam mê, thì “gái có công, chồng không phụ”. Tôi rất biết ơn tất cả những nhận xét của những người đi trước. Vì nhờ thế, mới có Vũ Thu Phương bây giờ.
- Chị có nghĩ mình được như hôm nay là nhờ nhiều may mắn?
Có chứ. Tôi luôn cảm thấy có ai đó dìu dắt và phù trợ mình trong sự nghiệp cũng như cuộc sống. Tôi sống hướng thiện và hướng đạo. Tôi tin có quả bão nhãn tiền, có tâm thì tổ đãi. Thật sự trước đây, tôi không hề mơ đến ngày hôm nay, dù bây giờ tôi chưa thật sự thành công, nhưng luôn cảm giác như có quý nhân phù trợ, luôn có người dắt tay, dẫn đường.
- Hướng thiện và hướng đạo, và thế là chị tìm kiếm sự bình an?
(Cười) Tôi từng có những khoảng thời gian mệt mỏi và phải tìm đến sự an nhiên trong tâm hồn, để tìm quên. Nhưng sau những phút nghỉ ngơi đó, những đam mê lại bùng cháy lên trong tôi.
- Để có một Vũ Thu Phương ngày hôm nay, chị còn hối tiếc điều gì?
Tôi tiếc thời sinh viên của mình, tiếc tình bạn vui thời sinh viên. Đến năm thứ 2 đại học, bắt đầu bước vào làng thời trang, từ đó, cuộc sống của mình không còn như trước nữa. Tôi không còn nhiều bạn bè, không còn nhiều hoạt động đoàn đội, mọi thứ khác đi. Tôi không còn nhiều những lúc cười sảng khoái nữa, bây giờ e dè hơn sau những lần vấp ngã và bị đau.
- Đ ược đề cử cho giải thưởng Vietnam Model Award, chị có tâm sự gì?
Tôi nghĩ, giây phút hạnh phúc tròn đầy nhất của một người mẫu là được nhìn thấy sự cổ vũ của khán giả dành cho những cống hiến của mình. Một giải thưởng lớn như vậy không phải để thi thố tài năng, mà là giải thưởng chính thống cho những người mẫu chuyên nghiệp có sức cống hiến cao. Người chưa được nhận giải sẽ thấy rằng mình cần cống hiến nhiều hơn nữa. Vượt lên chính mình mới khó, không phải vượt qua ai, mà là vượt qua cái mình đang có trong hiện tại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vô địch La Liga, Barca vẫn bị lỗ tới 110 triệu USD
/t>>
<<c
Phó chủ tịch Javier Faus cho biết, mặc dù giành chức vô địch La Liga trong mùa giải vừa qua, nhưng Barcelona vẫn thua lỗ tới 100 triệu USD (77,1 triệu euro), khiến cho số nợ của họ lên tới 716 triệu USD.
Điều này hoàn toàn trái ngược với thông báo trước đó của cựu Chủ tịch Joan Laporta, khi thông báo số tiền thâm hụt chỉ là 14 triệu USD. Tuy nhiên, Phó chủ tịch Javier Faus khẳng định đây chỉ là con số ảo.
Ông Javier Faus cho biết: "Những thông báo về tài chính của câu lạc bộ vào ngày 30/6 vừa qua không phản ánh thực chất số tiền thâm hụt của câu lạc bộ. Barca đang bị rơi vào sự tình trạng mất cân bằng trong chi tiêu của mình."
"Đây là một điều khá trái ngược với thành tích của đội bóng. Trong mấy mùa giải vừa qua, Barca luôn giành được những thành tích khả quan, đặc biệt là sáu danh hiệu trong mùa bóng 2008-2009. Tuy nhiên, thành tích ấn tượng ấy không thể che lấp được tình hình ngày càng xấu đi trong hoạt động tài chính của câu lạc bộ," vị Phó chủ tịch này cho biết thêm.
Trên thực tế, đầu tháng Bảy vừa qua, tân Chủ tịch Sandro Rosell đã phải đi vay nợ để trả tiền lương cho các cầu thủ trước khi mùa giải 2010-2011 chính thức được khởi tranh.
Trước tình cảnh đó, Barca đã phải bán đi những cầu thủ khá quan trọng như trung vệ Dmytro Chygrynskiy (10 triệu euro), tiếp đến là Yaya Toure (30 triệu euro) cũng như đẩy Thierry Henry đến với New York Red Bulls để giảm số tiền lương phải trả./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tỉnh ủy Bắc Giang: Đánh giá kết quả công tác quy hoạch, luân chuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý
/t>>
<<c
Ngày 11-10, tại Nhà khách UBND tỉnh, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bắc Giang tổ chức hội nghị tổng kết Nghị quyết số 11-NQ/TW, ngày 25-1-2002 về việc luân chuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý và Nghị quyết số 42-NQ/TW, ngày 30-11-2004 về công tác quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Đến dự có các đồng chí tỉnh ủy viên, thủ trưởng các sở, ban, ngành, Ủy ban MTTQ, các đoàn thể chính trị-xã hội; bí thư và trưởng ban tổ chức các huyện, thành ủy, đảng ủy trực thuộc; ủy viên Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy. Đồng chí Nông Quốc Tuấn, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy chủ trì.
Sau khi có hai nghị quyết trên, các cấp, ngành trong tỉnh đã triển khai, thực hiện bảo đảm nghiêm túc, theo đúng hướng dẫn, quy định và chương trình, kế hoạch đề ra. Nhận thức của các cấp, ngành và cán bộ, đảng viên về công tác quy hoạch và luân chuyển cán bộ được nâng lên rõ rệt. Việc quy hoạch, luân chuyển cán bộ nhờ đó từng bước khắc phục tình trạng bị động, hẫng hụt và cục bộ khép kín; tình trạng quy hoạch “treo” cũng dần được giải quyết. Đội ngũ cán bộ trong hệ thống chính trị được xây dựng hoàn thiện, đáp ứng ngày càng tốt hơn yêu cầu, nhiệm vụ trong giai đoạn cách mạng hiện nay.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã chỉ đạo các địa phương, đơn vị xây dựng quy hoạch cán bộ bảo đảm đúng mục đích, quan điểm, nguyên tắc, làm tốt công tác rà soát, đánh giá cán bộ; thực hiện quy hoạch “động” và “mở”; tăng cường công khai dân chủ trong xây dựng, thực hiện quy hoạch. Đến hết năm 2006, 100% cấp ủy cơ sở và huyện hoàn thành việc xây dựng quy hoạch ban chấp hành, ban thường vụ và các chức danh chủ chốt nhiệm kỳ 2010-2015; 100% sở, ban, ngành, MTTQ, đoàn thể tỉnh hoàn thành quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý giai đoạn 2006-2010. Trên cơ sở đó, Ban Tổ chức Tỉnh ủy tham mưu xây dựng BCH Đảng bộ, Ban Thường vụ Tỉnh ủy và các chức danh chủ chốt tỉnh nhiệm kỳ 2010-2015 và những năm tiếp theo. Sau hơn 9 năm thực hiện Nghị quyết 11, toàn tỉnh có 1.763 lượt cán bộ được luân chuyển, chuyển đổi vị trí công tác. Ban Thường vụ Tỉnh ủy còn ban hành đề án bố trí cán bộ trẻ, có triển vọng tập sự lãnh đạo, quản lý ở cấp huyện…
Tuy nhiên, chất lượng quy hoạch cán bộ ở một số đơn vị còn hạn chế, nhất là về cơ cấu 3 đội tuổi, cơ cấu trẻ, nữ; tình trạng cục bộ, khép kín trong quy hoạch chưa được khắc phục triệt để. Công tác nhận xét, đánh giá cán bộ trước khi đưa vào quy hoạch chưa thực sự chặt chẽ. Việc luân chuyển cán bộ ở một số nơi chưa tích cực; luân chuyển ngang và từ dưới lên còn hạn chế. Mố cán bộ luân chuyển chưa được xem xét kỹ, chưa xác định rõ vị trí cần đào tạo và nơi trở về sau luân chuyển…
Trên cơ sở báo cáo tổng kết, các đại biểu đã tập trung thảo luận, làm rõ thêm một số vấn đề về tính nguyên tắc trong công tác quy hoạch, luân chuyển; đề nghị gắn chặt chẽ công tác quy hoạch, luân chuyển cán bộ với các công tác khác như nhận xét, đánh giá cán bộ hàng năm cần cách khách quan hơn; thường xuyên rà soát, bổ sung quy hoạch cũng như đưa ra ngoài quy hoạch những cán bộ có vi phạm; việc đánh giá cán bộ chưa đầy đủ, còn nể nang dẫn đến chất lượng quy hoạch chưa cao…
Phát biểu kết luận hội nghị, đồng chí Nông Quốc Tuấn nhấn mạnh thời gian qua, công tác quy hoạch, luân chuyển cán bộ theo tinh thần Nghị quyết 42 và 11 của Bộ Chính trị trên địa bàn tỉnh Bắc Giang được thực hiện tốt và đạt nhiều kết quả nhưng vẫn còn một số hạn chế. Trong đó nhiều trường hợp luân chuyển chưa nằm trong quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, còn mang tính trước mắt. Một số nơi công tác quy hoạch, luân chuyển còn áp đặt trong khi việc điều động cán bộ chưa hợp lí, chưa làm tốt công tác tư tưởng cho cán bộ. Thậm chí có nơi còn chưa nhận thức đầy đủ vị trí, vai trò và tầm quan trọng của công tác quy hoạch, luân chuyển cán bộ… Đồng chí yêu cầu các cấp, ngành tiếp tục thực hiện tốt các nội dung liên quan đến 2 nghị quyết trên, tạo điều kiện rèn luyện, bồi dưỡng thử thách cán bộ trẻ, có triển vọng giúp họ trưởng thành và vững vàng hơn. Tập trung từng bước điều chỉnh, bố trí cán bộ hợp lý nhằm tăng cường cho cơ sở hoặc những nơi cần. Tạo bước đột phá về công tác đào tạo cán bộ làm công tác quy hoạch, luân chuyển, tránh khuynh hướng cục bộ, khép kín và tâm lý tự thỏa mãn của cán bộ. Cùng đó các cấp ủy đảng quán triệt sâu sắc chủ trương về công tác này. Trong quá trình thực hiện cần làm tốt công tác đánh giá trước, trong và sau quy hoạch, luân chuyển, đồng thời có tập trung thống nhất về nhận thức và hành động trong quá trình quy hoạch, luân chuyển cán bộ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hãy mở cửa cho cầu thủ nhập tịch
/t>>
<<c
Đây là ý kiến của một số tuyển thủ đội tuyển Việt Nam sau thông tin về nhiều cầu thủ ngoại nhập tịch đã có mặt ở các đội tuyển Philippines, Singapore, Indonesia và Thái Lan.
Mở đầu cuộc trò chuyện, Tài Em nói: “Chúng ta đang lãng phí sức mạnh cũng như khả năng cống hiến của một số cầu thủ nhập tịch, đủ tiêu chuẩn chơi cho đội tuyển VN. Chúng tôi không lo ngại gì khi họ đến với đội tuyển bởi đây sẽ là động lực kích thích chúng tôi tập luyện, cạnh tranh lành mạnh hơn để có thể giành suất đá chính...”.
Trả lời câu hỏi “Anh có sợ mất cơ hội ra sân nếu Nguyễn Rogierio xuất hiện?”, Tài Em cho biết: “Nếu hàng tiền vệ tuyển VN có mặt Nguyễn Rogierio, HLV Calisto sẽ có thêm nhân lực tốt để mưu tính những phương án tấn công táo bạo hay phòng thủ kín kẽ hơn. Tôi cũng không xấu hổ gì nếu mất suất đá chính về tay Nguyễn Rogierio. Theo tôi, Đinh Hoàng La hay Nguyễn Hoàng Helio cũng xứng đáng được chơi cho đội tuyển VN. Thật lạ là trong khi nhiều quốc gia ở châu Âu và Đông Nam Á mở cửa cho cầu thủ nhập tịch đến với đội tuyển, còn chúng ta ngần ngại trong bối cảnh nhân sự đang thiếu hụt...”.
Còn theo tiền vệ Minh Phương: “Chọn ai và sắp xếp chơi vị trí nào tùy thuộc vào nhãn quan chiến thuật của HLV trưởng, nhưng cầu thủ ấy phải hội đủ điều kiện như chuyên môn, đạo đức, tác phong và hết lòng với màu cờ sắc áo của đất nước mà họ vừa chuyển đổi quốc tịch. Sự xuất hiện của họ (nếu có), theo tôi là cần thiết và tăng thêm tính cạnh tranh cho các tuyển thủ nội. Với đội tuyển VN vào lúc này, nếu có được tay săn bàn lợi hại như Huỳnh Kesley thì quá tốt vì HLV Calisto sẽ có thêm nhiều sự lựa chọn đội hình xuất phát, kể cả lối chơi của tuyển VN”.
Tiền đạo Nguyễn Việt Thắng cho rằng: “Không chỉ HLV Calisto, tôi cũng có cảm giác bất an khi hàng tiền đạo tuyển VN lúc này khá mong manh. Văn Quyến, Công Vinh đã rời đội tuyển, khả năng trở lại của tôi chưa có lời đáp cụ thể dù rằng tiến trình hồi phục chấn thương đang nhanh và tốt đến không ngờ. Huỳnh Kesley đã khẳng định được mình từ lâu, giá có anh thì quá tốt cho đội tuyển VN trong hành trình bảo vệ ngôi vô địch Đông Nam Á. Nếu có quyền, tôi sẽ chọn những cầu thủ nhập tịch xuất sắc nhất trải đều cả ba tuyến để tạo trục giữa vững chắc hơn cho đội tuyển”.
“Từ vị trí thủ môn thứ ba ở SEA Games 2007, tới nay tôi mới trở thành người giữ thành số 1 của đội tuyển Olympic. Có được điều đó là quá trình khổ luyện của bản thân. Không chỉ tôi, bất kỳ cầu thủ trong nước hay cầu thủ nhập tịch nào cũng luôn có ước mơ được vào đội tuyển. Theo tôi, nếu như đội tuyển VN có thêm thủ môn Đinh Hoàng La thì sức vững chắc sẽ tăng lên nhiều, đồng thời là sự kích thích mạnh mẽ để tôi và anh Hồng Sơn nỗ lực tập luyện trong cuộc đua giành vị trí thủ môn số 1 của đội tuyển. Có chuyên môn giỏi thì chẳng việc gì phải sợ cạnh tranh” là bộc bạch của thủ môn Tấn Trường với Tuổi Trẻ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mercedes SLR McLaren Stirling Moss giá 1,75 triệu USD
/t>>
<<c
Cái giá phải trả để sở hữu một chiếc siêu xe Mercedes SLR McLaren Stirling Moss lên đến 1,75 triệu USD.
Có thể nói, Mercedes SLR McLaren Stirling Moss là “đứa con lai” hoàn hảo giữa nhãn hiệu ôtô lớn của Đức và đội đua nổi tiếng đến từ nước Anh. Với khối động cơ đặt trước và phần thân bằng sợi carbon thể thao, Mercedes SLR McLaren Stirling Moss không chỉ gây ấn tượng với tốc độ “chóng mặt” mà còn tạo cảm giác thật thoải mái cho người sử dụng. Là món quà tri ân dành cho huyền thoại đua nước Anh Stirling Moss, mẫu siêu xe phiên bản hữu hạn chỉ được sản xuất với số lượng 75 chiếc.
Trong số 75 thành viên của dòng Mercedes SLR McLaren Stirling Moss xuất hiện trên thế giới, có vẻ như chỉ 1 chiếc từng được bán tới nước Mỹ. Đến nay, chiếc siêu xe đã được rao bán tại Miami, bang Florida. Theo quảng cáo, chiếc SLR Stirling Moss được rao bán mới hoàn thành quãng đường khoảng 80 km.
Tất nhiên, đi kèm với một mẫu siêu xe đình đám bao giờ cũng là giá bán không hề “mềm”. Cụ thể, chiếc Mercedes SLR McLaren Stirling Moss quý hiếm được bán với giá lên đến 1,75 triệu USD.
Điểm đặc biệt của chiếc xe chính là sự vắng mặt của trần và kính chắn gió nhằm bảo vệ người lái cũng như hành khách. Ngoài ra, còn phải kể đến những chi tiết bắt mắt khác như bộ lazăng Stirling Moss 19 inch, hệ thống phanh với kẹp màu đỏ, bộ ghế cỡ L và màu bạc ngoại thất kết hợp cùng không gian nội thất tông đỏ-đen.
Cung cấp sức mạnh cho mẫu siêu xe là khối động cơ tăng áp V8, dung tích 5,5 lít sản sinh công suất 650 mã lực. Nhờ đó, Mercedes SLR McLaren Stirling Moss dễ dàng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,5 giây và đạt vận tốc tối đa 350 km/h.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Kế hoạch hoàn hảo" cho vụ mưu sát Tổng thống Pháp Degaulle
/t>>
<<c
(Phunutoday) - Từ tháng 12/1960 cho đến cuối năm 1962, Tổng thống nước Pháp Charles de Gaulle đã 8 lần bị mưu sát. Đó là những hành động chống đối điên cuồng, hoặc của Tổ chức quân đội bí mật (OAS), hoặc của Hội đồng quốc gia (CNR). Câu chuyện dưới đây kể về một trong rất nhiều những cuộc mưu sát - tất cả đều bất thành đó. Chuyện đã từng được tiểu thuyết hóa, được điện ảnh Pháp dựng thành phim. Tất cả đều là những tác phẩm thành công và ăn khách.
Từ sau chiến tranh Thế giới thứ II, uy tín của Tổng thống Pháp Charles De Gaulle ngày càng được nâng cao. Người dân Pháp xem ông như biểu tượng một người hùng, bởi ông là người đứng đầu chính phủ kháng chiến Pháp chống lại gót giày xâm lược của phát xít Đức trong chiến tranh thế giới lần thứ II.
Ông là một trong những chính khách được kính trọng bậc nhất của nước Pháp và châu Âu, là biểu tượng của tính kiên định, tinh thần dân tộc và ý chí tự do.
Nhiều quốc gia bị nước Pháp đô hộ cũng nhìn thấy ở ông một sự cởi mở, đặt vào ông không ít hy vọng để có thể đạt đến độc lập mà đất nước không bị tàn phá tan nát bởi chiến tranh. Nhưng cũng chính vì thế, ông trở thành một trong những chính khách có nhiều kẻ thù nhất, đặc biệt là ngay trong lòng đất nước mà ông lãnh đạo.
Mang nặng đầu óc thực dân thủ cựu, khư khư bám víu vào quyền lợi dân tộc hẹp hòi và chủ nghĩa sô-vanh, bọn cực hữu ở Pháp xem De Gaulle là "kẻ phản bội nước Pháp" khi ông quyết định trao trả độc lập cho Algérie. Ngoài mối thâm thù về tư tưởng, chúng còn hy vọng rằng nếu giết chết được De Gaulle, tình hình chính trị nước Pháp bị rối loạn sẽ tạo cơ hội cho chúng nắm lấy chính quyền!
Vì vậy, công tác bảo vệ Tổng thống luôn luôn được tổ chức chu đáo. Các cuộc di chuyển của ông đều được giữ bí mật tuyệt đối, luôn luôn thay đổi lộ trình và phải đến khi Tổng thống ngồi lên xe, tài xế mới được biết mình sẽ đi đến đâu, cho xe chạy đường nào. Trong khi đó, vị Tổng thống nước Pháp lại là một người kiên cường, có cách hành xử không ít ngẫu hứng, đôi khi cố chấp cho nên người ngoài cuộc càng khó đoán. Khi có việc phải di chuyển, ông thường đi khá im lặng và mang theo rất ít nhân viên bảo vệ.
Ngày 22/ 08/ 1962, gần 8h tối, Tổng thống De Gaulle cùng gia đình rời điện Elyseé. Ông bước lên chiếc Citroen quen thuộc. Một ôtô và hai mô tô hộ tống hai bên xe Tổng thống. Một cuộc di chuyển bình thường không mang tính chất lễ nghi.
Tài xế được lệnh chạy về hướng sân bay Villacoublay cách Paris 9 dặm về phía Tây Nam. Lúc 8h 10’, xe của Tổng thống đang lăn bánh trên đại lộ Libération. Đột nhiên, từ một chiếc xe tải đỗ bên đường, những loạt đạn nổ vang, nhằm thẳng chiếc xe chở Tổng thống.
Con rể De Gaulle ngồi ở hàng ghế trước hét to: "Cúi xuống!". De Gaulle và vợ ở ghế sau vẫn ngồi yên không nhúc nhích. Tài xế chiếc Citroen không để lỡ một giây, cho xe lao vọt lên phía trước vượt qua làn đạn. Bình thản như thể việc vừa mới xảy ra chỉ là chuyện bình thường, vị Tổng thống nước Pháp vừa chết hụt nhíu mày: "Tại sao 3 anh cận vệ ở sau xe không bắn trả?"
Trước mặt xe chở Tổng thống là một ngã ba. Cách 50m, đường Bois đâm ngang. Những tay súng nấp trong một chiếc xe nhỏ màu xanh chờ sẵn bên trái đường lập tức bắn xối xả vào chiếc Citroen. Kính xe vỡ tung tóe, hai bánh bên trái chiếc Citroen nổ tung, khiến nó chao đảo. Kệ, thay vì ngừng lại, tài xế vẫn nhấn ga cho xe lao tới, tiếp tục tiến về phía trước để thoát khỏi làn đạn trên những bánh xe xẹp lép và chao đảo. Một nhân viên hộ tống đi mô tô cho xe lao lên ngang tầm chiếc xe chở Tổng thống, vừa che chở vừa bắn trả.
Nhưng ngay tức khắc, anh bị một viên đạn bắn trúng chiếc mũ bảo hiểm, hất văng xuống đường. Đạn vẫn tới tấp nã vào xe Tổng thống. Một viên đạn bay sướt qua đầu De Gaulle găm vào thùng xe. Chiếc Citroen tơi tả vẫn tiếp tục lượn lách. Chiếc xe hơi màu xanh đuổi theo và tiếp tục nã đạn. Đến ngoại ô vùng Petit - Clamart, xe cộ đông đúc đã che chắn cho chiếc Citreon.
Bọn khủng bố đành bỏ cuộc. Chúng kịp thời biến mất trước khi lực lượng tiếp ứng ập đến. Người lái xe cho Tổng thống quả là một tay cừ khôi. Chiếc Citreon vẫn giữ nguyên tốc độ dù bốn bánh đều xẹp lép. Một lát sau nó dừng lại ở sân bay Villacoublay.
De Gaulle và mọi người bước ra, không ai bị thương tích gì cả. Phủi vụn sơn và những mảnh kính vỡ trên quần áo, vị Tổng thống Pháp bình thản chê: "Đúng là những tay súng hạng bét. Có mấy chục thước mà cũng bắn trật! Vậy cũng đòi làm sát thủ! ". Sau đó ông lên máy bay bay về nhà nghỉ ở Colombey - les - Deux - Eglises cách Villacoublay 150 dặm, coi như không có việc gì xảy ra.
Sau vụ ám sát, vị Tổng thống vừa thoát chết tỏ ra hết sức bình thường nhưng các cơ quan An ninh Pháp thì ngược lại. Cả bộ máy mật vụ, an ninh chìm nổi của nước Pháp sôi lên sùng sục. Guồng máy lồng lên hết công suất. Các thám tử rà soát kỹ lưỡng con đường chạy qua vùng Petit - Clarmart suốt nhiều giờ liền. Họ thu nhặt vỏ đạn, chụp ảnh các lỗ đạn và dấu bánh xe. Cảnh sát bố ráp và giữ lại tất cả các nhân chứng.
Chiếc Citroen chở Tổng thống bị 6 viên đạn găm vào sườn, 4 viên khác găm vào xe hộ tống. Một viên bắn trúng mũ sắt của viên cảnh sát đi mô tô hộ tống. Chiếc mô tô trúng một phát đạn vào thùng. Nhiều cửa hiệu hai bên đường bị đạn phá hủy. Hàng vốc đạn khác găm vào thân cây, tường nhà bên đường. Nhưng rất may, không ai việc gì.
Cuộc điều tra vụ mưu sát được giao cho Maurice Bouvier, chỉ huy Đội hình sự của Cảnh sát tư Pháp (Police Judiciaire – P.J), Paris. Theo lệnh của Bouvier, những thám tử giỏi nhất của P.J nhập cuộc. Họ được giúp sức bởi các cơ quan thuộc Cục An ninh quốc gia toàn nước Pháp, các nhân viên an ninh quân đội và hàng ngàn cảnh sát địa phương.
Chưa đầy 1 giờ sau, Bouvier nhận được báo cáo đầu tiên: đã tìm được chiếc xe tải màu vàng bị bỏ lại quảng trường gần nơi nó nổ súng. Trong xe có súng trường tự động, đạn, lựu đạn và một quả mìn định hướng đã lắp ngòi nổ. Nếu chiếc Citreon bị buộc dừng lại, quả mìn này sẽ được những tên ám sát kích hoạt. Nó sẽ làm nổ tung chiếc xe có Tổng thống và gia đình ngồi bên trong. Lúc đó chắc chắn sẽ không một ai trong xe có thể sống sót.
Từ biển số chiếc xe vàng, cảnh sát tìm đến một garage ở Joigny cách Paris 80 dặm về phía Đông Nam. Run như cầy sấy, ông chủ garage này khai: ông ta đã cho Jean Francoise Murat, một diễn viên điện ảnh thuê chiếc xe tải màu vàng.
Ít ra cũng đã lo được một cái tên, Bouvier ra lệnh: "Kiểm tra toàn bộ khách sạn, nhà trọ và garage trên toàn quốc". Hơn 60.000 địa chỉ được hỏi thăm. Kết quả cho biết: Murat (dĩ nhiên là tên giả) đã thuê rất nhiều xe ở nhiều địa điểm rải rác trên toàn quốc. Điều này chứng tỏ tên này đã chuẩn bị cho nhiều toán khủng bố ở khắp nơi trong nước để sẵn sàng chờ De Gaulle. Không nghi ngờ gì nữa, y đã quyết tâm hạ sát Tổng thống cho bằng được.
Cùng lúc, toán thám tử lùng sục ở đại lộ Victor Hugo gần hiện trường được cư dân ở đây cho biết: chiếc xe tải màu vàng đã đỗ lại nhiều lần trước cửa hàng số 2 trong phố. Nó cũng nằm ở đó suốt buổi chiều ngày xảy ra sự việc. Một người khác bổ sung: "Có một chiếc Citreon màu xanh lá cây cũng đậu ở đó. Trong hai người đàn ông từ xe bước vào nhà có một người khoảng 40 tuổi, dữ tướng, tóc bù xù và đi nạng".
Dữ liệu được trao ngay cho bộ phận tàng thư. Chi tiết tưởng chừng như vặt vãnh đối với người bình thường hóa ra lại là một đầu mối cực kỳ đắt giá đối với những người chịu trách nhiệm điều tra. Bộ phận tàng thư trả lời: "Trong danh sách bị truy nã hàng đầu có một kẻ tên Georges Watin, thuộc tổ chức OAS khét tiếng. Hắn có biệt hiệu là "Le boiteux" (Thằng què). Nhận dạng của “Thằng què” gần như trùng khớp với nhận dạng của kẻ đi nạng mà nhân chứng cung cấp.
Tòa nhà số 2 phố Victor Hugo bị phong tỏa. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cảnh sát phát hiện ra kẻ cần quan tâm là cô gái Monique Bertine. Cô ta thuê một căn hộ ở lầu ba trong dãy số 2.
Monique vốn là nhân viên thư ký của một nhóm chính trị bảo thủ, chống lại việc trao trả độc lập cho Algérie. Pascal, anh ruột cô có một người bạn thân là Pierre Naudin, kẻ từ lâu đã nằm trong hồ sơ cảnh sát với nghi vấn tham gia. Bastien Thiry
Cảnh sát đã rất nhanh nhưng tên tội phạm còn nhanh hơn một bước. Khi cảnh sát tìm đến, căn hộ đã trống rỗng. Theo dấu vết của Monique, người ta lần ra địa chỉ của gia đình cô ở Paris. Mọi câu hỏi đều bị các thành viên trong gia đình chối phăng. Kiên trì dồn gia đình Monique vào ngõ cụt mâu thuẫn trong các bản cung, cuối cùng cảnh sát đã buộc họ thú nhận Pascal – con trai họ và bạn của y đã ẩn trốn ở căn hộ số 2, lầu 3 suốt mấy ngày liền sau vụ ám sát. Tuy nhiên, hiện tại hắn trốn ở đâu thì gia đình vẫn không ai chịu khai.
Mọi thành viên trong gia đình Pascal liền bị cách ly và giám sát chặt chẽ. Cuối cùng, tia sáng đã lộ ra. Do vô tình Monique để hở chuyện cô ta được chỉ định gặp Pascal vào chiều 4/ 9/1962 tại quầy sách trong cửa hàng bách hóa lớn của thành phố.
Biết mình sơ hở và đã bị lộ, Monique đã không đến điểm hẹn. Dù vậy, Pascal vẫn bị bắt. Mặc dù quày sách đã sắp đóng cửa, anh chàng sinh viên râu ria tua tủa, mắt trũng sâu vẫn kiên nhẫn đứng đọc, đúng hơn là giả vờ đọc để chờ ai đó. Thay vì gặp em gái, anh ta được cảnh sát đón tiếp.
Pascal ngoan cố không khai báo, phủ nhận mình có tham gia vụ ám sát nhưng lại không giải thích được những tờ hóa đơn mua mẫu chữ kim loại – để làm giả biển xe – đang nằm trong túi áo của mình.
Trước đó, do ngẫu nhiên, một thành viên khác của nhóm ám sát bị tóm cổ tại Lyon. Một toán cướp có vũ trang đang bị tầm nã bỏ Marseilles chạy về Paris, trong đó có một tên lính không quân đào ngũ mập ú, bị lác mắt tên là Piere Magade. Y là người Pháp gốc Angérie. Rạng sáng, tốp cảnh sát có vũ trang ở rào chắn trên đường Marseilles – Paris phát hiện một chiếc Renault màu đỏ biển số Angérie đang vội vã tháo lui khi thấy đường đã bị cảnh sát án ngữ. Họ đuổi theo, và Pierre bị bắt.
Hắn được giải về trụ sở. Sau một ngày điều tra, Pierre thú nhận đã tham gia 4 vụ cướp ở Marseilles và Paris. "Thế còn vụ mưu sát, nói nốt đi chứ?". Viên cảnh sát hỏi cung hỏi vu vơ. Hiệu quả thu được quá bất ngờ. "Thôi được – Pierre nhún vai mệt mỏi – tôi sẽ khai tất". Và hắn thú nhận chính mình là kẻ giữ vô lăng chiếc xe Citreon màu xanh. Theo lời khai của hắn, một loạt tên họ, nhận dạng của bọn khủng bố bị thông báo truy nã.
Chẳng bao lâu, 5 tay súng trong nhóm khủng bố bị tóm. Tất cả đều là lính nhảy dù từng tham gia chiến tranh ở các thuộc địa. Ký ức về những thất bại ở các vùng đất xa xôi ấy, nhất là trận Điện Biên Phủ – Việt Nam luôn ám ảnh chúng. Chúng coi việc ám sát De Gaulle là một sự trả thù chính đáng, vì ông chủ trương trao trả độc lập cho các thuộc địa – nơi chúng đã đổ máu "để gìn giữ chúng cho nước Pháp!"
Qua khai thác, chúng khai cho cảnh sát tóm thêm một cựu sĩ quan khinh kỵ và một anh chàng con ông cháu cha đang làm ở Bộ Hàng không. Riêng nhân vật chủ mưu vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. Tên Magade khai nhận bằng một sự tâng bốc không tiếc lời: "Ông ta là một "Đại tá", một nhà kỹ thuật lỗi lạc, một bộ óc siêu việt… Không ai có thể tóm được ông ấy". Hắn chỉ ba hoa. Trong thực tế, Magade cũng không hề biết mặt "Đại tá".
Những cuộc vây ráp các khách sạn trên toàn quốc cũng thu được một kết quả. Tại một khách sạn kiểu Anh, cảnh sát đã lần được cái tên "Jean Francois Murat". Y thuê phòng ở chung với một phụ nữ và hai người đàn ông khác, trong đó có một người bị què.
Kiểm tra các số máy mà Murat đã đăng ký, cảnh sát bắt được Henry Niaux, 48 tuổi, một sĩ quan quân đội kỳ cựu, được thăng thưởng nhiều lần… Y là kẻ đã chứa chấp và tổ chức cơ sở vật chất cho toán khủng bố. Ngay trong đêm đầu tiên trong tù, Henry Niaux, vì không chịu nổi áp lực, đã tự phán quyết đời mình: y thắt cổ tự tử mà không chịu khai nữa lời.
Cảnh sát tổ chức khám nhà Niaux. Họ tìm thấy trong quần áo của y có 2 giấy biên nhận thuê xe, 2 biên nhận giặt ủi. Từ mớ tờ giấy này, cảnh sát đã bắt được người đàn ông đã chứa chấp Niaux. Ông ta khai: Henry Niaux chính là Jean Serge Bernier, một tay trùm tổ chức khủng bố. Ảnh, nhận dạng của y được đem đến cho ông chủ garage và được ông ta xác nhận: "Murat" chính là Henry Niaux.
"Đại tá" vẫn chưa bị bắt. Không ai trong số thành viên toán khủng bố bị bắt biết mặt y. Người ta chỉ biết hắn qua cái tên "Leroy" ngắn ngủn. Có tên cho biết: đã từng nghe Jean Pierre Naudin – tức "Thằng què" – nói về "Đại tá", một nhà kỹ thuật lớn, tốt nghiệp Bách khoa (tức Đại học Sorbonne). "Đại tá" chưa già lắm nhưng đã hói đầu. Tướng mạo ông ta phong độ và gợi cảm.
Trong tàng thư của cảnh sát về những kẻ có liên quan đến OAS không hề có một nhận dạng nào tương tự được lưu trữ. Danh hiệu "Đại tá" khiến Maurice Bouvier – người chỉ huy cuộc điều tra nghĩ đến việc tìm y trong danh sách các sĩ quan của toàn quân đội. Cục An ninh quân đội trả lời: "Chỉ có Jean Marie Bastien Thiry, 35 tuổi, Trung tá phi công là có đủ những đặc điểm đã nêu". Bastien Thiry, hiện đang là cố vấn kỹ thuật cấp cao của Bộ Hàng không. Khi được thẩm vấn, ông ta đã chối phăng tất cả.
Không thể bắt giữ một nhân vật cao cấp như vậy, nếu chỉ nghi ngờ mà chưa có bằng chứng. Nhưng Mauri Bouvier cũng không chịu bó tay. Lệnh khám nhà viên Trung tá được đưa ra.
Trong góc ngăn kéo của y, cảnh sát tìm được một mảnh báo ở Paris, số ngày 21/ 8. Nguệch ngoặc trên mảnh báo là những chữ viết tay đề tên "Hubert Leroy" và một số điện thoại. Số máy nói dẫn cảnh sát đến được khách sạn Terminus Vaugerad nằm giữa tuyến đường mà De Gaulle thường hay di chuyển từ điện Elyseé ra sân bay.
Căn phòng có số điện thoại có lan can trông ngay ra đường, rất tiện cho việc quan sát. Chủ khách sạn đã chỉ vào tấm ảnh Bastein Thiry và nói: "Khoảng ngày 20, 21/8, người này đã thuê chung phòng khách sạn với Hubert Leroy".
Chính y là người tổ chức cuộc ám sát. Sau một thời gian nghiên cứu, y đã nắm vững một số tuyến đường mà Tổng thống hay di chuyển. Vốn là một nhà tổ chức quân sự đã được huấn luyện kỹ lưỡng, Bastier liền cho lập hai chốt canh phòng đợi De Gaulle. Chốt đầu, y giao cho "Thằng què" Jean Pierre Naudin chỉ huy. Còn chốt thứ 2, y sẽ trực tiếp chỉ huy bằng hiệu lệnh.
Tối 22/8, Naudin báo động cho Bastien biết xe của De Gaulle đã chạy vào tuyến đường có lập chốt. Bastien liền lái xe tới dãy nhà số 2, đại lộ Victor Hugo gần quảng trường Meudon bố trí các ổ phục kích.
Theo kế hoạch, khi nhận được hiệu lệnh, những tên khủng bố trong chiếc xe tải màu vàng sẽ nổ súng khiến chiếc xe chở De Gaulle phải chạy chậm lại, hoặc ngừng hẳn càng tốt, bằng cách bắn thủng lốp xe. Tiếp tục, chiếc Citroen màu xanh lá cây sẽ chặn đầu, các tay súng trong xe sẽ thực hiện việc xối đạn hạ sát De Gaulle. Công việc sẽ kết thúc bằng một quả mìn định hướng, xóa sạch tất cả.
Kế hoạch được hoạch định tỉ mỉ đến từng chi tiết nhỏ. Bastien Thiry cho rằng "đó là một kế hoạch cực kỳ hoàn hảo và hoàn toàn không có xác suất cho sự thất bại". Y đặt tên cho nó là "Perfect plan" (kế hoạch hoàn hảo).
Quả là quá hoàn hảo, nhưng bộ óc chiến lược của viên sĩ quan phản loạn âm mưu khủng bố đã không thể dự liệu được hai trục trặc kỹ thuật rất nhỏ. Lúc xe De Gaulle lọt vào ổ phục kích thì trời đã tối. Bastien Thiry đã trải rộng tờ báo nhiều lần để ra hiệu nổ súng, nhưng vì ở cách quá xa – khoảng 200m - nên các tay súng trong xe tải không nhìn thấy rõ. Những phát súng chặn đầu đã nổ quá trễ nên không kịp để buộc xe chở Tổng thống phải dừng lại hẳn.
Thứ hai, đó là khả năng phản ứng tuyệt vời trước nguy hiểm của người lái xe chở De Gaulle. Thay vì cho xe chạy chậm lại khi bị tấn công, anh lại cho chiếc xe đã bị bắn bể bánh phóng vọt lên trước, dũng cảm băng ngang trước tầm đạn của bọn khủng bố.
Dù chỉ chạy bằng mâm thay cho bánh, tay lái siêu việt của anh này cũng đã giúp đưa được chiếc xe thoát ra khỏi vùng nguy hiểm mà không bị lật nhào. Thời gian tấn công bị rút ngắn và khoảng cách quá xa khiến trái mìn định hướng chuẩn bị sẵn vô tác dụng. Tổng thổng Pháp thoát chết trong đường tơ kẽ tóc.
Sáng 17/ 9/1962, Bastien đành phải ngồi viết lời thú tội trong văn phòng của thanh tra Bouvier. Ra tòa, y bị tuyên án tử hình. Vốn xuất thân là một quân nhân, lại là một người đàn ông mã thượng, Tổng thống Charles de Gaulle đã giành cho kẻ cầm đầu vụ mưu sát mình một "ân huệ": một toán quân được chọn từ đơn vị không quân thuộc quyền Bastien Thiry trước đây sẽ đảm nhiệm thực hiện việc xử tử tay cựu thượng cấp của họ.
Tất cả những tên còn lại đều lĩnh các bản án đích đáng. "Kế hoạch hoàn hảo" hoàn toàn đổ sụp.
Sự nghiệp của De Gaulle đã không kết thúc bằng một cái chết bi thảm. Ngược lại, uy tín của ông lại tăng lên khi ký quyết định giảm từ tử hình xuống chung thân cho hai kẻ bị kết án vắng mặt là Murat – đã đào tẩu, và "Thằng què" Naudin – đã tự tử. Ông hành xử đúng tư thế của một người chiến thắng! Đó là điều mà những kẻ cuồng vọng tiến hành "Perfect plan" không bao giờ nghĩ ra được.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tiếp đoàn đại biểu Bà mẹ Việt Nam anh hùng và người có công tỉnh Đắc Nông
/t>>
<<c
Sáng 15-8, tại Phủ Chủ tịch, Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp thân mật đoàn đại biểu Bà mẹ Việt Nam anh hùng và người có công tỉnh Đắc Nông nhân dịp đoàn ra thăm thủ đô Hà Nội.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan ân cần thăm hỏi sức khỏe, đời sống các Bà mẹ Việt Nam anh hùng, người có công tỉnh Đắc Nông và biểu dương những nỗ lực, cố gắng trong công tác đền ơn đáp nghĩa của tỉnh, đồng thời khẳng định những đóng góp to lớn của đồng bào các tỉnh Tây Nguyên đối với sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam XHCN. Phó chủ tịch nước mong muốn đồng bào Tây Nguyên một lòng theo Đảng, mãi vẫn là những tấm gương sáng về tinh thần kiên trung, bất khuất, lá lành đùm lá rách, cùng chung sức xây dựng quê hương, đất nước ngày càng phát triển.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 2 đối tượng phát tán video đột kích vũ trường New Century bị tạm giữ
/t>>
<<c
(HNMO)- Sáng nay (20/12), Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm - Bộ Công an cho biết đã tạm giữ hình sự 3 ngày đối với 2 đối tượng nghi phát tán các đoạn clip trên để điều tra làm rõ. Danh tính 2 đối tượng này vẫn chưa được tiết lộ.
Cục CSĐT đã xác định những clip được tung lên mạng từ một sever đặt tại nước ngoài
Đại tá Lê Quý Hợp, Cục phó Cục cảnh sát điều tra cho biết, 2 người này không phải là phóng viên hay cộng tác viên của các cơ quan báo chí mà chỉ tốt nghiệp trường Cao đẳng Phát thanh truyền hình, hiện đang làm quay phim tự do.
Dù 2 người này biết rõ những đoạn video trên là tài liệu nghiệp vụ không được phép công bố nhưng đã biên tập lại và phát tán trên mạng internet vào ngày 15/12. 2 video clip này có độ dài 22 phút, ghi lại toàn bộ hình ảnh từ khi lực lượng cảnh sát cơ động có mặt tại phố Tràng Thi (Hà Nội) đến cảnh khám xét tư trang của những vị khách có mặt tại vũ trường này.
Chỉ trong một ngày, 2 video clip trên đã thu hút hàng trăm nghìn lượt xem, tạo dư luận xấu và ảnh hưởng đến hoạt động nghiệp vụ của lực lượng công an. Hiện Tổng cục Cảnh sát đang tiếp tục đấu tranh làm rõ nguồn gốc các đoạn clip mà 2 đối tượng đã phát tán.
Điều 226- BLHS, tội đưa và sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet quy định:
1 - Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây xâm phạm lợi ích của cơ quan, tổ chức, cá nhân, xâm phạm trật tự an toàn xã hội gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt tiền từ 10 triệu đến 100 triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm:
a - Đưa lên mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet những thông tin trái với quy định của pháp luật.
b - Mua bán, trao đổi, tặng cho, sửa chữa, thay đổi hoặc công khai hóa những thông tin riêng hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân khác trên mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet mà không được phép của chủ sở hữu thông tin đó.
2 - Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây thì bị phạt tù từ 2-7 năm:
b - Gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ronaldo lại nhớ MU (Tin vắn bóng đá sáng 16/11)
/t>>
<<c
(Bong da) - Dù đang thi đấu thành công tại Real nhưng siêu sao Ronaldo vẫn chưa thể quên đội bóng cũ MU. Đây cũng là điều dễ hiểu bởi MU chính là bệ phóng tài năng và là mái nhà thân thiết của Ronaldo khi anh còn thi đấu tại đây.
Mời các bạn bấm ngay để xem tin tức hàng ngày về BÓNG ĐÁ ĐỨC trên 24h.
Hãy bấm đây để xem các bàn thắng kinh điển của BUNDESLIGA
Mới đây Ronaldo cho biết: “Tôi thực lòng rất nhớ MU và giải ngoại hạng. Nơi đây tôi đã có nhiều kỷ niệm ngọt ngào. MU như là nhà và Sir Alex giống như người cha thứ hai của tôi vậy. Có thể trong tương lai tôi sẽ quay lại nước Anh lắm chứ.”
Messi nịnh thầy. Tiền đạo người Argentina cho rằng HLV Pep Guardiola xứng đáng đoạt danh hiệu HLV xuất sắc nhất năm. Tuy nhiên anh thừa nhận rất khó để Pep có thể đoạt giải.
Diego Milito nghỉ 2 tuần. Theo Inter Milan, tiền đạo người Argentina sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng nửa tháng vì chấn thương gân khoeo gặp phải trong trận thua 0-1 của Inter trước AC Milan.
SAO Chelsea bị dòm ngó. Hậu vệ cánh phải của The Blues, Bosingwa đang trong tầm ngắm của Bayern Munich, và theo báo chí rất có thể thương vụ này sẽ thành công ngay trong kì CN mùa đông tới đây.
Ibra lại “đá đểu” thầy cũ. Tiền đạo của AC Milan chẳng hiểu có hiềm khích gì với HLV Guardiola của Barca mà mới đây anh phát biểu: “Giành cú ăn 6 vĩ đại ư? Tôi cũng làm được nếu được dẫn dắt một đội bóng như thế. Barca có thể thi đấu mà chẳng cần sự chỉ đạo của HLV.”
Mời bạn đón đọc Tin vắn bóng đá trưa 16/11 vào 12h00!
Mời bạn bấm ngay để xem tin hàng ngày về Bóng đá trên 24H, hãy bấm đây để biết lịch thi đấu bóng đá 24H.
HIỆN NAY CHỈ 24H CÓ GIẤY PHÉP VIDEO BÓNG ĐÁ ANH, MỜI CÁC BẠN THƯỜNG XUYÊN GHÉ THĂM VÀ THƯỞNG THỨC
TAGS: ronaldo, cris ronaldo, cristiano ronaldo, MU, ngoai hang anh, real madrid, bong da, sieu sao
/c>>
/a>>
<<a
<<t Máy bay rơi thẳng vào... phòng ngủ
/t>>
<<c
Dân Việt - Phi công và hành khách trên một máy bay loại nhỏ may mắn sống sót khi máy bay này rơi trúng nóc nhà dân, lao vào đúng phòng ngủ.
Khi đó ông Roberto Mendez đang ngủ trưa thì máy rơi thẳng vào phòng ngủ của ông.
Ông Roberto kể lại trong hoảng hốt: “Tôi sợ quá, chạy ra khỏi phòng, lao xuống tầng dưới. Khi hoàn hồn, tôi đi lên lại phòng ngủ, thấy máy bay, có xăng dầu chảy lênh láng khắp nơi. Tôi vội cắt điện trong nhà để đề phòng cháy nổ. Sau đó tôi thấy 2 người trong máy bay chui ra, trên trần nhà có lỗ hổng rộng ngoác. Đồ đạc trong nhà tôi vỡ hết”.
Được biết đây là chiếc máy bay của câu lạc bộ bay gần đó, vừa cất cánh thì bị mất độ cao. Phi công Guillermo Thomas, 59 tuổi và hành khách Remilly Molini, 53 tuổi chỉ bị thương nhẹ và đã được đưa đến bệnh viện.
Lính cứu hỏa đã phong tỏa nhà ông Roberto Mendez bởi chiếc máy bay Star Light LV-X-207 rơi xuống đã làm hỏng kết cấu nhà, căn nhà có thể đổ sập bất cứ lúc nào.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngắm sao “Gossip Girl” trẻ trung trên Nylon
/t>>
<<c
(Dân trí) - Blake Lively, người đẹp quyến rũ của điện ảnh Mỹ vừa xuất hiện với hình ảnh trẻ trung, gợi cảm trên tạp chí Nylon tháng 11/2009.
Blake Lively, 22 tuổi sinh ra trong một gia đình có bố là diễn viên. Vì thế, Blake Lively đam mê nghề diễn viên từ bé
Khi còn đi học, với sự cổ vũ của bố mẹ, anh chị, Blake Lively đã bắt đầu thử sức với điện ảnh qua những vai diễn nhỏ
Với vai Bridget trong bộ phim The Sisterhood of the Traveling Pants, năm 2005, Blake Lively lần đầu tiên được đề cử giải Teen Choice
Năm 2006, Blake Lively giành giải đột phá của tạp chí Hollywood Life cho vai diễn trong phim Accepted
Blake Lively thực sự trở nên nổi tiếng khi đóng trong bộ phim truyền hình ăn khách Gossip Girl từ năm 2007
Nữ diễn viên xinh đẹp này vừa phủ nhận tin đồn rằng cô và các bạn diễn trong Gossip Girl có mâu thuẫn với nhau. Cô khẳng định những tin đồn này là bịa đặt
Thời gian này Blake Lively xuất hiện liên tục trên nhiều tạp chí như Cosmo Girl, Seventeen, Cosmopolitan, Vogue, Glamour…
Blake Lively có tên trong Top 100 mỹ nhân hot nhất thế giới năm 2009 do tạp chí Maxim bình chọn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bing bổ sung tính năng mà Google đang “mơ”
/t>>
<<c
KTĐT - Microsoft đã mở rộng thêm khả năng tìm kiếm mạng xã hội, hiển thị các tin nhắn Twitter thời gian thực cho mục News của bộ máy tìm kiếm Bing, đồng thời đơn giản hóa việc chia sẻ nội dung giải trí của Bing trên Facebook.
Các tính năng mới được thực hiện trên các đường dẫn đang tồn tại của Bing có cả Twitter và Facebook. Động thái này nhằm tăng cường sự gắn kết chặt chẽ giữa bộ máy tìm kiếm và các trang mạng xã hội.
Bing Social đã có một mục để người dùng quan tâm tới việc tìm kiếm thông qua việc đăng bài công khai và cập nhật trạng thái từ mạng xã hội Twitter và Facebook. Hiện, nội dung Twitter sẽ xuất hiện trên các kết quả tìm kiếm Bing News.
Theo Betsy Aoki, nhà quản lý chương trình Bing, tìm kiếm một mục tin tức và ngay lập tức người dùng sẽ nhìn thấy nhưng gì đăng trên các chủ đề mạng xã hội. Bing sẽ hiện hiển thị một hộp Facebook đăng nhập, để người dùng có thể gõ cập nhật dòng trạng thái và đăng chúng trên trang Facebook cá nhân của họ mà không phải thoát khỏi giao diện trang tìm kiếm Bing.
Tính năng này đặc biệt dành cho các trang “tổng quan” trong mục Bing Entertainment của bộ máy tìm kiếm, nhằm cung cấp thông tin như phim ảnh, diễn viên, ca sĩ và các chuyên mục giải trí khác.
Trong khi đó, đối thủ Google cũng đang làm việc tích cực để đưa mạng xã hội vào trong các truy vấn của bộ máy tìm kiếm. Hiện Google đã tân trang dịch vụ Social Search. Nhưng nhờ có quan hệ hợp tác với Facebook, nên Bing có thể truy cập vào chức năng quan trọng của Facebook mà Google chưa thể thực hiện được.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vòng 20 Giải vô địch bóng đá quốc gia Petro Vietnam Gas 2009
/t>>
<<c
Các cầu thủ chủ nhà ghi bàn thắng trước từ phút thứ 32 sau pha dứt điểm của Quốc Anh. Sang hiệp hai, đội Đà Nẵng tiếp tục thể hiện sự vượt trội, song phải đến phút thứ 75 mới thể hiện rõ lợi thế bằng bàn thắng thứ hai của tiền đạo Gát-tơn. Chỉ trong bốn phút, từ phút thứ 83 đến 86, Đà Nẵng ghi thêm hai bàn để ấn định tỷ số 4-0. Với chiến thắng này, Đà Nẵng vẫn hơn 12 điểm so với đội xếp thứ hai Sông Lam Nghệ An (đá sớm một ngày, thắng Bình Dương 1-0). Như vậy Đà Nẵng chỉ cần thêm bảy điểm là giành ngôi vô địch.
Trong các trận chiều qua, T&T Hà Nội và Thể Công là những đội bứt phá mạnh mẽ. Trên sân Hàng Đẫy, Lê Công Vinh tiếp tục tỏa sáng, ghi hai bàn và kiến tạo cơ hội cho đồng đội ghi bàn ấn định tỷ số trong trận T&T Hà Nội thắng 5-2 trước Đồng Tháp (hạng ba sau vòng đấu thứ 19). Với 30 điểm, T&T Hà Nội đã nhảy ba bậc lên xếp thứ ba do Đồng Tháp, Bình Dương giữ nguyên 28 điểm còn Khánh Hòa bị chia điểm trên sân nhà trước Nam Định (hòa 1-1) cho nên cũng chỉ được 28 điểm. Trong trận hòa này, Nam Định ghi được bàn thắng sớm từ phút thứ năm do công của cầu thủ Phi-líp Ô-cô-rô nhưng đúng phút thứ năm của hiệp hai Lê Tấn Tài ghi bàn giúp đội chủ nhà có một điểm. Thể Công cũng có bước tiến vững vàng để lọt vào tốp bốn sau trận thắng 1-0 trước đội chủ nhà TP Hồ Chí Minh trên sân Thống Nhất. Cú sút ở phút đá bù giờ hiệp hai được thực hiện bởi Xuân Thành đưa Thể Công vươn lên xếp thứ tư với 29 điểm. Trong khi đó, đội Thanh Hóa dù dẫn bàn trước vẫn thua 2-4 trước đội Xi-măng Hải Phòng. Chỉ với 16 điểm, Thanh Hóa nhiều khả năng nhận một suất xuống hạng, vì Quân khu 4 chiều qua sau khi có thêm một điểm trên sân của Hoàng Anh Gia Lai đã có 22 điểm bằng với đội TP Hồ Chí Minh. Ở trận hòa trên của Quân khu 4, Mô-ta ghi bàn trước cho đội khách quân đội, nhưng đến phút thứ 90+3 họ bị đội chủ nhà gỡ hòa 1-1 bởi bàn thắng của E-van-đô.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bắt quả tang một vụ hối lộ liên quan dự án đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
/t>>
<<c
Toàn, chủ xây dựng một hạng mục trong dự án đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đang đưa số tiền gần 700 triệu đồng cho bà Đinh Thị Tâm, công tác tại Ban quản lý dự án cấp 2 thuộc dự án đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng tại quán ăn My Way ở đường Hoàng Đạo Thúy, quận Cầu Giấy thì bị lực lượng của Cục CSĐT tội phạm về TTQLKT và CV ập đến, bắt quả tang.
Ngay những ngày đầu ra quân cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm, bảo vệ Tết Nguyên đán Nhâm Thìn 2012, Cục CSĐT tội phạm về TTQLKT và CV thuộc Tổng cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm đã bắt quả tang một vụ đưa và nhận hối lộ lớn liên quan đến dự án đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.
Theo thông tin ban đầu chúng tôi có được, đối tượng đưa hối lộ tên là Toàn, chủ xây dựng một hạng mục trong dự án và người nhận hối lộ là bà Đinh Thị Tâm, công tác tại Ban quản lý dự án cấp 2 thuộc dự án đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Khi các đối tượng đưa và nhận hối lộ tại quán ăn My Way ở đường Hoàng Đạo Thúy, quận Cầu Giấy thì bị lực lượng của Cục CSĐT tội phạm về TTQLKT và CV ập đến, bắt quả tang. Số tiền đưa và nhận hối lộ được để trong một chiếc túi, theo chúng tôi được biết, xấp xỉ 700 triệu đồng.
Được biết, đây không phải là lần đầu xảy ra việc đưa và nhận hối lộ liên quan đến việc thi công dự án trên.
Chiều tối 17/12, cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an đã tiến hành khám xét khẩn cấp tại nhà riêng của bà Tâm tại P1603, tòa nhà 17T9, khu đô thị mới Trung Hòa - Nhân Chính. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi và chuyển tải đến độc giả các thông tin mới nhất về vụ việc trên
/c>>
/a>>
<<a
<<t Wells Fargo đạt lợi nhuận kỷ lục, Morgan Stanley thua lỗ
/t>>
<<c
Hai ngân hàng lớn của Mỹ tiếp tục báo cáo kết quả quý III. Wells Fargo & Co. cho biết lợi nhuận quý vừa rồi của mình tăng trưởng 3%, leo lên mức kỷ lục mới. Trong khi đó, Morgan Stanley lại chịu thua lỗ trong quý III.
Quý vừa rồi, Morgan Stanley phải chịu khoản lỗ 7 xu/ cổ phiếu (tương đương lãi 131 triệu USD nếu chưa trả cố tức), tệ hơn nhiều so với cùng kỳ năm ngoái, khi ngân hàng đầu tư này lãi 757 triệu USD (38 xu/ cổ phiếu). Doanh thu giảm từ mức 8,47 tỷ USD một năm trước xuống còn 6,78 tỷ USD. Lần giảm giá trị tài sản của dự án sòng bạc tương đương 932 triệu USD cũng ảnh hưởng không nhỏ tới lợi nhuận quý III.
Doanh thu từ giao dịch chứng khoán giảm, và không bằng một nửa doanh thu từ mảng này của các ngân hàng lớn khác như Goldman Sachs hay JP Morgan Chase. Tổng doanh thu từ giao dịch chứng khoán trong quý vừa rồi của Morgan Stanley giảm 45%, chỉ đạt 1,77 tỷ USD. Trong khi đó, con số này của Goldman Sách là 3,77 tỷ USD, còn của Bank of America là 3,53 tỷ USD. Ông Richard Bove, một chuyên gia phân tích của Rochdale Securities LLC, cho rằng Morgan Stanley đang mất dần thị phần ở mảng kinh doanh này.
Hiện tại Morgan Stanley vẫn giữ vị trí số hai trong mảng tư vấn mua lại và sáp nhập (M&A).
Lợi nhuận quý III của Wells Fargo tăng 3%, đạt 3,34 tỷ USD , tương đương 60 xu/ cổ phiếu, cao hơn mức kỳ vọng là 55 xu/ cổ phiếu. Một lý do của kết quả khả quan này là Wells Fargo đã bớt tiền ở phần dự phòng nợ xấu. Cùng kỳ năm ngoái, thu nhập ròng của công ty này đạt 3,24 tỷ USD (56 xu/ cổ phiếu).
Hiện tại, các doanh nghiệp và ngân hàng lớn trong ngành tài chính đã công bố lợi nhuận gồm có: Goldman Sachs, JP Morgan Chase, Bank of America, Citigroup, Wells Fargo và Morgan Stanley.
/c>>
/a>>
<<a
<<t TVSI dự kiến niêm yết cổ phiếu trong năm 2010
/t>>
<<c
Công có kế hoạch nộp hồ sơ xin niêm yết tại Sở GDCK Hà Nội (HNX) trong quý IV/2010 và nếu thuận lợi, Công ty sẽ chính thức niêm yết trong năm 2010.
Năm 2010, Công ty đặt một số chỉ tiêu kế hoạch như tổng doanh thu đạt 151 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 46,1 tỷ đồng và thực hiện tăng vốn điều lệ từ 350 tỷ đồng lên 500 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thị trường việc làm tại Mỹ, “chim báo bão” của kinh tế thế giới
/t>>
<<c
Khối sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nhiều khả năng đã rơi vào suy thoái nhẹ, trong khi phần còn lại của thế giới chật vật chống chọi với những “cơn gió chướng” thổi tới từ lục địa già. Nền kinh tế toàn cầu đang đối mặt với một dốc đứng mà đích đến là suy thoái, hãng tin Reuters nhận định.
Thống kê việc làm tháng 11 công bố vào thứ Sáu tuần này được dự báo sẽ một lần nữa cho thấy sức khỏe kinh tế Mỹ vẫn còn yếu.
Tuần trước, bức tranh kinh tế Mỹ có phần sáng hơn trong thời gian gần đây bỗng chốc lại bị phủ mờ bởi một loạt dữ liệu kinh tế cho thấy sự chuyển biến xấu, trong đó phải kể tới số liệu tăng GDP quý 3 sau điều chỉnh chỉ còn 2% từ mức 2,5% trong lần công bố sơ bộ.
Tiêu dùng của người Mỹ cùng hoạt động đầu tư vào sản xuất kinh doanh ở nước này trong tháng 10 đã yếu đi. Điều này cho thấy, sự phục hồi của kinh tế Mỹ còn yếu và nền kinh tế lớn nhất thế giới vẫn rất dễ bị tổn thương trước những cú sốc.
Trên bức nền u ám này, thị trường tài chính toàn cầu tiếp tục chứng kiến những sóng gió mới, khi mà các nhà lãnh đạo châu Âu chưa thể đưa ra bất kỳ giải pháp đáng tin cậy nào cho cuộc khủng hoảng nợ đã kéo dài hai năm. Các nhà làm luật Mỹ cũng rơi vào thế bế tắc trong công cuộc đi tìm biện pháp cắt giảm thâm hụt ngân sách. Niềm tin của các doanh nghiệp và người tiêu dùng bởi thế càng bị xói mòn, đe dọa triển vọng tăng trưởng kinh tế.
Thị trường việc làm Mỹ được xem là bức tranh thu nhỏ của những thách thức mà nền kinh tế thế giới đang đối mặt.
Kinh tế Mỹ đã ở trong giai đoạn hồi phục được hai năm, quãng thời gian mà lợi nhuận các doanh nghiệp tăng mạnh, nên hoạt động tuyển dụng lao động lẽ ra phải được đẩy mạnh. Tuy nhiên, thống kê việc làm tháng 11 công bố vào thứ Sáu tuần này được dự báo sẽ một lần nữa cho thấy sức khỏe kinh tế Mỹ vẫn còn yếu. Theo giới phân tích, trong tháng này, giới chủ Mỹ trong khu vực kinh tế tư nhân chỉ tuyển thêm 120.000 người, tăng so với 80.000 người trong tháng 10, nhưng vẫn dưới mức cần thiết để cải thiện triển vọng của nền kinh tế.
“Xu hướng này đã tồn tại suốt 5 tháng qua. Tỷ lệ thất nghiệp mắc kẹt ở mức chỉ đủ để hấp thụ một lực lượng lao động mới nhất định, nhưng không đủ để giảm đáng kể tỷ lệ thất nghiệp”, chuyên gia kinh tế Jeoff Hall thuộc công ty IFR Markets nhận xét.
Trên thực tế, các công ty lớn của Mỹ đang cho thấy là họ thận trọng.
Tuần trước, hãng Boeing công bố kế hoạch đóng cửa một nhà máy có 2.100 công nhân viên ở Kansas để chuẩn bị trước cho việc chính phủ liên bang cắt giảm ngân sách bao gồm ngân sách quốc phòng. Cũng trong tuần trước, ngân hàng Bank of America đã bắt đầu gửi đi thông báo sa thải cho các nhân viên công nghệ. Đây là một phần trong kế hoạch cắt giảm 30.000 vị trí tại Bank of America trong một vài năm tới. Một nhà băng lớn khác của Mỹ là Wells Farrgo cũng đã rục rịch cắt giảm việc làm.
Hãng sản xuất thiết bị gia dụng lớn nhất thế giới Whirpool Corp thì cho biết, nhu cầu toàn cầu đang giảm xuống, bao gồm ở các thị trường có tốc độ tăng trưởng cao như châu Á và Mỹ Latin. Hãng này lên kế hoạch cắt giảm 5.000 việc làm ở Bắc Mỹ và châu Âu.
Ông Srinivas Thiruvadanthai, Giám đốc nghiên cứu thuộc trung tâm dự báo Jerome Levy, lo ngại các biện pháp thắt chặt chi tiêu công, từ kết thúc các dự án kích cầu đưa ra năm 2009, cắt giảm ngân sách của các thành phố và tiểu bang, cho tới khả năng chấm dứt chính sách cắt giảm thuế tuyển dụng, sẽ khiến sức chi tiêu của người tiêu dùng Mỹ càng thêm yếu. Trong khi đó, tiêu dùng là hoạt động chiếm phần lớn nền kinh tế Mỹ.
“Rõ ràng tình hình ở châu Âu đang xấu, và các điều kiện kinh tế toàn cầu cũng xấu đi theo. Nếu người tiêu dùng Mỹ mệt mỏi, khả năng suy thoái sẽ lên cao”, ông Thiruvandanthai nói.
Kể từ cuối tháng 9 vừa qua, Levy Center đã dự báo cuộc khủng hoảng nợ châu Âu sẽ tấn công vào nước Mỹ thông qua thị trường tài chính, các nhà băng, làm suy yếu hoạt động xuất khẩu, đẩy lợi nhuận của các doanh nghiệp suy giảm và kéo kinh tế Mỹ rơi vào suy thoái vào năm 2012. Tới nay, ông Thiruvandanthai vẫn chưa nhận ra lý do nào để thay đổi dự báo này.
Thứ Ba tuần này, các bộ trưởng bộ tài chính châu Âu lại họp để xem xét việc tăng quy mô cho quỹ bình ổn tài chính khu vực, cơ chế mới được thiết lập 1 tháng trước như trọng tâm trong chiến lược giải quyết khủng hoảng nợ. Tuy nhiên, sự lao dốc của giá trái phiếu châu Âu đã làm giảm mạnh mức độ mở rộng mà quỹ này có khả năng đạt được, khiến giới đầu tư lo ngại cao độ về việc các chính trị gia có thể dùng quỹ bình ổn tài chính để chặn khủng hoảng.
Vào ngày thứ Ba, Italy sẽ phát hành 8 tỷ Euro nợ dài hạn, giữa lúc trái phiếu Italy kỳ hạn 2 năm đã có mức lợi suất trên 8%, cao hơn 1 điểm phần trăm so với mức lợi suất mà một quốc gia có nền kinh tế trì trệ có thể chịu đựng nổi. Hôm nay, Bỉ - quốc gia vừa bị hạ điểm tín nhiệm bởi Standard&Poor’s - phát hành trái phiếu trong bối cảnh lợi suất trái phiếu của nước này đã chạm mức kỷ lục.
Cuối tuần trước, ngân hàng Goldman Sachs cảnh báo, những khó khăn trên thị trường trái phiếu châu Âu sẽ cản trở những dòng vốn tín dụng đối với các hộ gia đình và doanh nghiệp ở đây, sau khi đã tác động xấu tới lợi nhuận của các ngân hàng như hiện nay. “Tình trạng này có thể đẩy một cuộc suy thoái vừa như chúng tôi dự báo trở thành một cuộc suy thoái sâu như hồi năm 2008-2009”, Goldman Sachs nhận định.
Ảnh hưởng từ sự giảm tốc ở Mỹ và châu Âu thậm chí có thể cảm nhận rõ nét ở những nền kinh tế mới nổi lớn. Brazil tuần trước đã hạ lãi suất lần thứ ba kể từ tháng 8, với mức giảm mạnh 0,5 điểm phần trăm, còn 11%.
Đối với nước Mỹ, dự báo về một cuộc suy thoái mới hiện vẫn chỉ là quan điểm thiểu số, mặc dù các tổ chức dự báo đều đã hạ nhận định tăng trưởng cho năm 2012. Trong lần dự báo gần nhất, Viện Tài chính Quốc tế (IFF) cho rằng, kinh tế Mỹ vẫn vững vàng trong ngắn hạn nhưng triển vọng sẽ xấu hơn sau đó. “Triển vọng kinh tế đến đầu năm 2012 sẽ kém đi. Sự kết hợp giữa sự thu hẹp mạnh của chi tieue công và ảnh hưởng từ suy thoái ở khối Eurozone có khả năng sẽ kéo lùi tăng trưởng kinh tế Mỹ”, chuyên gia kinh tế trưởng Philip Suttle của IFF nói.
Theo các chuyên gia kinh tế, chừng nào các nhà lãnh đạo châu Âu còn trì hoãn đưa ra một giải pháp cụ thể để cứu vãn đồng tiền chung của khu vực, thị trường tài chính thế giới sẽ còn chao đảo và triển vọng tăng trưởng còn tiếp tục u ám.
“Kinh tế thế giới đang trong cảnh trầy trật, với những rủi ro từ khả năng tan vỡ của khối Eurozone, hoặc một số thành viên như Hy Lạp, Italy và Tây Ban Nha phải rời khối này. Có lẽ châu Âu không còn nhiều thời gian để giải quyết những rắc rối của họ”, kinh tế gia Paul Ashworth thuộc Captial Economics nhận định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sacomreal đầu tư dự án Khu căn hộ Sacomreal Hùng Vương
/t>>
<<c
Công ty CP Địa ốc Sài Gòn Thương Tín, Sacomreal chính thức khởi công xây dựng dự án Khu căn hộ Sacomreal Hùng Vương tại 57 Kinh Dương Vương, P.12, Q.6, TP.HCM.
Khu căn hộ Sacomreal Hùng Vương là Khu liên hợp nhà ở - văn phòng cho thuê cao 21 tầng, với tổng mức đầu tư trên 300 tỷ đồng. Sau khi hoàn thành dự án sẽ cung cấp cho thị trường 117 căn hộ cao cấp, 4 căn penhouse và 3.200 m2 sàn diện tích văn phòng cho thuê.
Hiện dự án Sacomreal Hùng Vương đã được Công đoàn Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín Sacombank ký hợp đồng nguyên tắc, bảo đảm mua toàn bộ 121 căn hộ thuộc dự án nhằm hỗ trợ nhu cầu nhà ở cho cán bộ nhân viên trong Tập đoàn.
Ông Đặng Hồng Anh – Chủ tịch HĐQT Sacomreal cho biết: “Sacomreal đang triển khai chương trình hợp tác với doanh nghiệp nhằm tạo quỹ nhà ở cho CB-NV với giá chiến lược. Sacomreal đã chính thức ký hợp đồng nguyên tắc cung cấp cho Công đoàn Sacombank 121 căn hộ thuộc dự án Khu căn hộ Sacomreal Hùng Vương”.
Dự kiến dự án hoàn thành và đưa vào sử dụng vào quý I/2013.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chelsea biến Ramos thành hậu vệ đắt nhất thế giới?
/t>>
<<c
Thông tin từ tờ Marca cho biết, Chủ tịch Chelsea - Roman Abramovich vừa gửi lời đề nghị mua hậu vệ Sergio Ramos với giá 40 triệu euro, kèm theo mức lương 10 triệu euro/mùa đến Real Madrid.
Kể từ khi chuyển sang khoác áo Real từ Sevilla, Ramos luôn là nhân tố không thể thiếu trong hàng phòng ngự của đội chủ sân Bernabeu. Nửa cuối mùa giải trước, sau khi Pepe dính chấn thương nặng, Ramos bất đắc dĩ phải bó vào trong thi đấu ở vị trí trung vệ. Tuy nhiên, khi lên tuyển Tây Ban Nha, Ramos lại được trả về vị trí sở trường bên cánh phải do trung vệ Puyol thi đấu rất ăn ý với Pique.
Real không thiếu tiền để bán đi hậu vệ chất lượng cao như Ramos.
Ở kỳ World Cup vừa qua, Sergio Ramos đã thi đấu tuyệt hay. Anh đã khiến những Cristiano Ronaldo, Mesut Ozil hay Mueller phải câm lặng bằng những pha vào bóng dũng mãnh. Không những vậy, “người rừng” còn thường xuyên dâng cao hỗ trợ tấn công cho tuyến trên. Chính cách đá của cựu cầu thủ Sevilla đã khiến cho lối chơi tấn công của La Roja thêm phần quyến rũ.
Cách đây không lâu, “người đặc biệt” vẫn có ý định để Ramos đá trung vệ nếu chiêu mộ được Maicon, nhưng bất thành vì Inter Milan nhất quyết không bán cầu thủ người Brazil. Thế nên, “người đặc biệt” mới chuyển sang mục tiêu Carvalho để trả lại cánh phải cho Ramos.
Nhưng với việc Pepe và Garay bất ngờ dính thương thì có lẽ Ramos sẽ phải tiếp tục thi đấu ở vị trí trung vệ thêm một thời gian nữa. Bởi thế, khả năng Real để Sergio Ramos chuyển đến Chelsea thi đấu là rất khó xảy ra, kể cả khi tỷ phú Abramovic có nâng giá mua lên cao hơn con số 40 triệu euro.
Về phía Chelsea, việc họ tìm mua một hậu vệ đẳng cấp như Ramos cũng là điều dễ hiểu. Bởi sau khi để Carvalho ra đi, lực lượng hậu vệ của The Blues khá mỏng. Trước mắt, có thể điều này không ảnh hưởng đến nhiều kết quả thi đấu của Chelsea, nhưng về lâu dài khi mùa giải bắt đầu bước vào giai đoạn căng thẳng sẽ không thực sự có lợi cho đội bóng của tỷ phú người Nga trong cuộc đua đến ngôi vô địch Premier League và Champions League cùng MU, Arsenal, Inter, Barcelona,... và chính Real Madrid.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhiều cán bộ đề nghị cấp bằng cho sinh viên
/t>>
<<c
Ngày 18-5, Trường ĐH Nông lâm TP.HCM đã có cuộc họp căng thẳng giữa các phòng ban chức năng nhưng vẫn chưa đưa ra được phương án giải quyết những khuất tất của kỳ thi tốt nghiệp khóa TCK04 (báo Pháp Luật TP.HCM đã có nhiều bài viết phản ánh).
Tại cuộc họp này, ông Trịnh Trường Giang, Hiệu trưởng Trường ĐH Nông lâm TP.HCM, lại đưa ra đề nghị (sau nhiều lần đề nghị và ra tối hậu thư) buộc ông Nguyễn Văn Ngãi, Trưởng khoa Kinh tế, bàn giao lại toàn bộ bài thi của sinh viên để nhà trường “kiểm tra lại”. Nhưng ông Ngãi vẫn kiên quyết không giao.
Tại cuộc họp, ông Ngãi đề nghị nhà trường khẩn trương xét tốt nghiệp và phát bằng tốt nghiệp cho sinh viên. Ông Trần Thanh Phong, Trưởng phòng Đào tạo, cho rằng việc chưa xét tốt nghiệp cho sinh viên khóa TCK04 là do có đơn tố cáo về bài thi tốt nghiệp của lớp này. Nhưng ông Trần Văn Mùa, giáo viên chấm bài thi tốt nghiệp, lại cho rằng đơn tố cáo của thầy Bùi Công Luận chủ yếu tố cáo hiệu trưởng nhà trường khuất tất, bao che… chứ không liên quan gì đến quy trình ra đề thi, chấm thi tốt nghiệp của lớp TCK04, vì vậy không cần thiết phải “kiểm tra bài thi”.
Trong khi đó, ông Bùi Công Luận cũng khẳng định với Pháp Luật TP.HCM là ông không hề yêu cầu chấm lại bài thi mà chỉ yêu cầu nhà trường nhanh chóng cấp bằng cho sinh viên, còn việc mâu thuẫn nội bộ nên giải quyết sau.
Theo các cán bộ chuyên môn, việc kiểm tra lại bài thi là xúc phạm các giáo viên chấm thi. Đó là chưa kể ban giám hiệu nhà trường chưa thể hiện được khả năng quản lý sâu sát trong quá trình xảy ra vụ việc. Ban giám hiệu khi thì yêu cầu “giao bài để chấm phúc khảo”, khi lại “giao bài để kiểm tra”… theo một quy trình ngược!
Chiều 18-5, đại diện sinh viên cũng cho biết họ sẽ mời luật sư để chuẩn bị kiện nhà trường để đòi quyền lợi chính đáng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chào ngày mới xinh tươi – Thứ Ba ngày 1/9/2009
/t>>
<<c
(HHT_Online) Bạn không ngại đối diện với thử thách. Càng nhiều khó khăn đặt ra trước mắt thì Bạch Dương càng củng cố quyết tâm để đi đến cùng.
Ma kết Bảo Bình Song ngư Bạch Dương Kim Ngưu Song tử Cự Giải Sư tử Xử Nữ Thiên Bình Thần Nông Nhân Mã
Bạn hôm nay hết lòng vì gia đình. Hiếm khi Ma Kết lại tự nguyện gạt hết thú vui của mính sang một bên để dành thời gian để đi chơi với bố mẹ. Một ngày nhiều niềm vui đang chờ bạn.
Đứa bạn luôn cố chống chế khi có ai đó phát hiện ra lỗi sai của mình. Riêng Bảo Bình có cách khác để trị nó. Hãy bắt lỗi ngay khi nó vừa hoàn thành, đảm bảo lúc đó nó chưa kịp nghĩ ra phương án để thanh minh đâu.
Chỉ cần bạn chứng minh được tính khả thi của kế hoạch. Chắc chắn bố mẹ sẽ không nỡ cấm đoán Song Ngư đâu. Đừng phụng phịu nghĩ rằng papa và mama khó tính. Chỉ đơn giản là bố mẹ mong bạn không phải gặp rắc rối mà thôi.
Bạn không ngại đối diện với thử thách. Càng nhiều khó khăn đặt ra trước mắt thì Bạch Dương càng củng cố quyết tâm để đi đến cùng. Yên tâm là đằng sau bạn luôn có “quý nhân phù trợ”.
Tiêu tiền cũng là cách Kim Ngưu giải tỏa stress. Chán chẳng biết làm gì để quên đi chuyện buồn, vậy là bạn đi shopping tẹt ga và tự thưởng cho mình món ngon đắt tiền. Với đà này thì tháng này bạn sẽ nhanh rỗng túi.
Bạn không ngại nói thẳng, dù có làm mếch lòng một số người. Nhưng yên tâm, bạn bè vẫn hiểu được tấm lòng của bạn chỉ muốn mọi thứ hoàn hảo. Song Tử là tuýp người sống rất thật lòng.
Bạn ghét nhất là nói dối. Cự Giải hôm nay dễ nổi khùng nếu ai đó nói sai sự thật mà bị bạn phát hiện ra. Bình tĩnh nào, trước khi mắng té tát, hãy tìm hiểu nguyên nhân vì sao người ta phải làm thế đã chứ. Biết đâu đó là vì lý do nào đó?
Bạn không thể làm ngơ khi thấy người khác gặp hoạn nạn. Nhưng tính cách đó khiến Sư Tử hôm nay gặp nhiều phen khốn đốn. Bạn tự dưng mất thời gian lo nghĩ chuyện chẳng phải của mình.
Hài hước và thích chọc cười bạn bè → không có cuộc vui nào hôm nay thiếu được Xử Nữ. Bạn có bạn bè ở khắp nơi. Nhưng số bạn thân của Xử Nữ lại đếm trên đầu ngón tay.
Quá nhàm chán với những gì bình thường hàng ngày. Thiên Bình hôm nay muốn thử sức trong một lĩnh vực mới, thậm chí là mạo hiểm. HHT luôn ủng hộ bạn thử sức và khám phá bản thân mình.
Mượn đồ của ai đó thì nhớ hoàn trả cho nguyên trạng. Nhiều khả năng hôm nay tính láu táu hậu đậu khiến Thần Nông làm hỏng món đồ đi mượn. Và đương nhiên bạn sẽ chịu nghe cằn nhằn rõ lâu sau đó.
Những lời chê bai không có nghĩa là ác ý. Chê tức là họ còn quan tâm đến bạn và muốn bạn tốt hơn. Vì thế đừng có buồn nếu những gì bạn làm chưa nhận được sự ủng hộ nhiều như mong đợi. Cố gắng lần sau vậy!
Bạn hôm nay hết lòng vì gia đình. Hiếm khi Ma Kết lại tự nguyện gạt hết thú vui của mính sang một bên để dành thời gian để đi chơi với bố mẹ. Một ngày nhiều niềm vui đang chờ bạn.
Đứa bạn luôn cố chống chế khi có ai đó phát hiện ra lỗi sai của mình. Riêng Bảo Bình có cách khác để trị nó. Hãy bắt lỗi ngay khi nó vừa hoàn thành, đảm bảo lúc đó nó chưa kịp nghĩ ra phương án để thanh minh đâu.
Chỉ cần bạn chứng minh được tính khả thi của kế hoạch. Chắc chắn bố mẹ sẽ không nỡ cấm đoán Song Ngư đâu. Đừng phụng phịu nghĩ rằng papa và mama khó tính. Chỉ đơn giản là bố mẹ mong bạn không phải gặp rắc rối mà thôi.
Bạn không ngại đối diện với thử thách. Càng nhiều khó khăn đặt ra trước mắt thì Bạch Dương càng củng cố quyết tâm để đi đến cùng. Yên tâm là đằng sau bạn luôn có “quý nhân phù trợ”.
Tiêu tiền cũng là cách Kim Ngưu giải tỏa stress. Chán chẳng biết làm gì để quên đi chuyện buồn, vậy là bạn đi shopping tẹt ga và tự thưởng cho mình món ngon đắt tiền. Với đà này thì tháng này bạn sẽ nhanh rỗng túi.
Bạn không ngại nói thẳng, dù có làm mếch lòng một số người. Nhưng yên tâm, bạn bè vẫn hiểu được tấm lòng của bạn chỉ muốn mọi thứ hoàn hảo. Song Tử là tuýp người sống rất thật lòng.
Bạn ghét nhất là nói dối. Cự Giải hôm nay dễ nổi khùng nếu ai đó nói sai sự thật mà bị bạn phát hiện ra. Bình tĩnh nào, trước khi mắng té tát, hãy tìm hiểu nguyên nhân vì sao người ta phải làm thế đã chứ. Biết đâu đó là vì lý do nào đó?
Bạn không thể làm ngơ khi thấy người khác gặp hoạn nạn. Nhưng tính cách đó khiến Sư Tử hôm nay gặp nhiều phen khốn đốn. Bạn tự dưng mất thời gian lo nghĩ chuyện chẳng phải của mình.
Hài hước và thích chọc cười bạn bè → không có cuộc vui nào hôm nay thiếu được Xử Nữ. Bạn có bạn bè ở khắp nơi. Nhưng số bạn thân của Xử Nữ lại đếm trên đầu ngón tay.
Quá nhàm chán với những gì bình thường hàng ngày. Thiên Bình hôm nay muốn thử sức trong một lĩnh vực mới, thậm chí là mạo hiểm. HHT luôn ủng hộ bạn thử sức và khám phá bản thân mình.
Mượn đồ của ai đó thì nhớ hoàn trả cho nguyên trạng. Nhiều khả năng hôm nay tính láu táu hậu đậu khiến Thần Nông làm hỏng món đồ đi mượn. Và đương nhiên bạn sẽ chịu nghe cằn nhằn rõ lâu sau đó.
Những lời chê bai không có nghĩa là ác ý. Chê tức là họ còn quan tâm đến bạn và muốn bạn tốt hơn. Vì thế đừng có buồn nếu những gì bạn làm chưa nhận được sự ủng hộ nhiều như mong đợi. Cố gắng lần sau vậy!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mưa lũ kéo dài tại miền Trung: Dân chèo đò đi sơ tán
/t>>
<<c
GiadinhNet - Trưa 15/9, các xã Hưng Lam, Hưng Xá, Hưng Long, Hưng Lĩnh của huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) đã bị cô lập.
Đến chiều 15/9, do nước lũ ở thượng nguồn các sông xuống chậm, ở hạ lưu nước đang dâng cao khiến cho hàng trăm hộ dân sống ngoài đê Tả Lam thuộc nhiều xã của huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) bị cô lập. Người dân vẫn phải dầm mình trong nước lũ.
Trưa 15/9, các xã Hưng Lam, Hưng Xá, Hưng Long, Hưng Lĩnh của huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) đã bị cô lập. Tại xóm 12, xã Hưng Long, sau những ngày mưa lớn, nước sông Lam từ thượng nguồn đổ về nhấn chìm cây cầu duy nhất vào xóm, biến toàn bộ xóm 12 thành ốc đảo.
Hối hả chèo đò chở hai con gái đi sơ tán, anh Nguyễn Văn Kiều (xóm 12) cho biết, năm nào địa phương cũng chịu cảnh ngập lụt, nhưng năm nay nước lũ về nhanh, toàn bộ lúa của bà con ngoài đồng chưa kịp thu hoạch đã bị nhấn chìm. Ngày mưa lũ, hầu như người già, trẻ con đều đi sơ tán, chỉ còn lại thanh niên ở lại bám làng. Nhiều ngôi nhà ở rìa sông bị ngập sâu hơn 2m, những hộ còn lại nước đều tràn vào nhà, mọi sinh hoạt bị hạn chế. "Khổ nhất là thiếu nước sạch và lương thực, thực phẩm. Bình thường cả làng sống bằng nước giếng khơi và đánh bắt cá, nhưng nay các giếng đều bị ngập sâu, nước lũ lại chảy xiết, tôm cá chạy hết. Tôi nghe tin sẽ có một đợt mưa lớn nữa nên lo lắm, cứ đà này thì dân làng sẽ đói mất thôi", anh Nguyễn Văn Hợi, một người dân ở xóm 12 than thở.
Không riêng xóm 12 mà có rất nhiều làng xóm của các xã Hưng Xá, Hưng Lĩnh, Hưng Lam đang sống trong cảnh nước lũ ngập nhà, mọi liên lạc với thế giới bên ngoài gặp trở ngại lớn. Không chỉ thiếu nước sạch và lương thực, người dân còn đang đối mặt với các loại dịch bệnh. Năm nào cũng vậy, cứ đến mùa lũ là rác thải từ thượng nguồn đổ về kéo theo rất nhiều dịch bệnh như tiêu chảy, đau mắt đỏ, sốt xuất huyết.
Ông Phan Văn Trường, Trưởng phòng NN&PTNT Hưng Nguyên cho biết: “Vụ hè thu này, Hưng Nguyên gieo trồng 5.700 ha lúa thì có tới 1.066 ha đã ngập úng hoàn toàn. Hiện nay phương án bảo quản lúa sau thu hoạch là nan giải nhất”.
Cũng trong ngày 15/9, tại các huyện miền núi phía tây của Nghệ An, mưa lũ đã gây lở núi, nhiều xã vùng sâu, vùng xa thiệt hại nặng nề. Tại huyện Tương Dương, các xã Yên Na, Yên Tĩnh đã có 9 ngôi nhà bị vùi lấp, nhà công vụ của giáo viên xã Yên Tĩnh bị sạt lở nghiêm trọng, trường tiểu học bị vùi lấp khiến học sinh phải nghỉ học. Đường vào xã Yên Na, Yên Tĩnh đã bị biến dạng, mặt đường bị xé rách nát, cột điện, cây cối gãy đổ ngổn ngang. Theo thống kê chưa đầy đủ hiện huyện Tương Dương đã có trên 23 ha lúa bị ngập úng, nhiều tuyến kênh mương bị sạt lở, 7 đập tràn bị cuốn trôi, nhiều công trình nước sinh hoạt bị tàn phá.
Đến 17h ngày 15/9, thông tin từ Trung tâm Phòng chống lụt bão Nghệ An cho biết, toàn tỉnh đang có hơn 1.753 ngôi nhà bị ngập, 35 nhà bị sập và cuốn trôi, 143 nhà bị sạt lở, 15.065 ha lúa và gần 7908 ha màu bị ngập úng hoàn toàn. Hiện nhiều nơi mưa vẫn chưa ngớt, nước lũ ở thượng nguồn các sông xuống chậm, ở hạ lưu nước đang dâng cao.
Còn theo Văn phòng thường trực Ban chỉ đạo Phòng chống lụt bão Trung ương, đợt mưa lũ này đã làm 6 người thiệt mạng (Nghệ An 5 người, Bình Thuận 1 người); trên 2.100 ngôi nhà tại Nghệ An, Thanh Hóa, Bình Thuận bị ngập, đổ và tốc mái; hơn 74.128ha lúa và gần 11.800ha hoa màu bị hư hại.
Bộ Y tế cũng đã có Công điện số 5656/CĐ-BYT gửi Sở Y tế các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh và các đơn vị trực thuộc Bộ ở khu vực miền Trung triển khai công tác khắc phục hậu quả sau mưa lũ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tặng độc giả 40 cuốn lịch của Lâm Na Anh và Lê Kiên Định
/t>>
<<c
(2Sao) - Chỉ còn chưa đầy một tháng nữa là chúng ta bước sang năm 2012, còn gì ý nghĩa hơn nếu độc giả treo trên tường nhà minh bộ lịch tuyệt đẹp của diễn viên Lâm Na Anh và siêu mẫu Lê Kiên Định.
, người thực hiện bộ lịch này là nhiếp ảnh gia Bobby Nguyễn cho biết. Bobby muốn thực hiện bộ lịch kể về công việc của diễn viên, ca sĩ/ người mẫu và trong bộ lịch này điểm nhấn là diễn viên Lâm Na Anh. Nhiếp ảnh gia muốn thể hiện được tất cả những khó khăn và buồn vui của nhân vật trước và sau ống kính, trong hậu trường và trước ánh đèn flash lộng lẫy.
Lâm Na Anh bị nhiếp ảnh gia Bobby Nguyễn "làm khó" khi phải hóa thân vào nhiều vai diễn và ước mơ khác nhau, về danh vọng, khá khao thành công và đến khi đổ mồ hôi ta sẽ có được áo hào quang và đỉnh cao. Tuy niên,
dù tuổi đời còn khá trẻ nhưng Lâm Na Anh cũng từng thành công với khá nhiều vai diễn trên truyền hình, cô có tâm lý cầu tiến, luôn thử sức mình với những vai diễn đầy góc cạnh, diễn biến tâm l ý phức tạp… như những vai diễn giật chồng, cướp tình, bị lừa tình…và vai diễn mà Bobby Nguyễn đặt ra cho Na Anh trong bộ lịch cũng không có gì quá sức đối với cô.
Bộ lịch được thực hiện trong hai ngày, bao gồm cả quay và chụp, ê kip vẫn là những người đã kết hợp với Bobby từ trước đến nay, anh vốn vẫn nổi tiếng với các shoot hình gợi cảm đến từng cen-ti-met. Nhân vật chính là Lâm Na Anh và Lê Kiên Định.
Độc giả yêu thích bộ lịch, xin mời gửi email đăng ký với chủ đề
(tiếng việt không dấu) về địa chỉ quatang@2sao.vietnamnet.vn, nội dung của email là tên, số điện thoại cùng email để 2Sao công bố danh sách 40 độc giả nhận quà. Lưu ý: Độc giả sẽ được lựa chọn ngẫu nhiên, may mắn, và
. Danh sách độc giả may mắn sẽ được đăng trên 2Sao vào trưa thứ 6 ngày 16/12 tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t VinaPhone bị mất liên lạc do đứt cáp quang
/t>>
<<c
(VnMedia) - Đại diện mạng di động VinaPhone vừa cho biết, hiện tượng mất liên lạc trên mạng VinaPhone tại một số khu vực miền Bắc xảy ra vào sáng sớm nay (24/10) là do một đường truyền dẫn cáp quang quan trọng của VinaPhone ở khu vực tổng đài Mỹ Đình - Từ Liêm - Hà Nội đã bị đứt bởi thi công làm đường.
Đến 5h30 sáng nay, VinaPhone đã khôi phục tạm thời đường truyền dẫn. Tuy nhiên việc này đã làm ảnh hưởng đến chất lượng các cuộc gọi trên cả mạng 2G và 3G và chất lượng truy cập vào một số dịch vụ 3G của khách hàng trong sáng ngày 24/10.
Hiện nay VinaPhone đang rất tích cực phối hợp với các đơn vị liên quan để thiết lập một đường truyền dẫn mới thay thế cho đường truyền dẫn bị sự cố như nêu trên.
VinaPhone thành thật xin lỗi quý hách hàng về sự cố do điều kiện khách quan nêu trên và rất mong nhận được sự thông cảm và hợp tác của quý khách hàng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những tựa game bắn súng thích Xbox 360 hơn PS3 (Phần cuối)
/t>>
<<c
Không chỉ đuối lý trước những lập luận khiến hệ máy console của Microsoft ưu việt hơn trên mảnh đất "súng đạn" của làng game, PS3 còn phải chịu đựng nhiều thua thiệt khác trong cuộc cạnh tranh này.
Sau hàng loạt những lí do chứng tỏ sự yếu thế của hệ máy PS3 trên lĩnh vực của dòng game bắn súng, ngay cả những fan trung thành của hệ máy này cũng phải ngậm ngùi thừa nhận sự thua thiệt mà họ phải chịu đựng khi trót gắn bó với hệ máy console của Sony.
Tuy nhiên, “bi kịch” của những game thủ PS3 “thòm thèm” những tựa game bắn súng hấp dẫn của Xbox 360 dường như vẫn không chịu bỏ rơi họ. Những anh chàng này không chỉ phải “ngậm bồ hòn làm ngọt” trước như tựa game độc quyền chiến lược của Microsoft và đôi khi còn phải ấm ức chịu đựng nhiều vấn đề rất “tai bay vạ gió” phát sinh ngay trong những lúc hứng khởi nhất.
Những tựa game dưới đây sẽ là minh chứng điển hình cho điều đó.
Ngay từ khi ra đời, tựa game bắn súng góc nhìn người thứ ba này đã được xác định sẽ là vũ khí chiến lược để Microsoft thâu tóm thị trường game console. Thế nên, theo một cách hiểu nào đó, series game Gears of War là một trong những người con đã được “đóng dấu kiểm định” rằng sẽ không bao giờ xuất hiện trên hệ máy console kình địch - Sony.
Bên cạnh đó, những chi tiết độc đáo trong lối chơi của tựa game này như hệ thống ẩn nấp (cover system) và không khí cuồng nhiệt được đẩy tới cao trào bằng những màn đọ cưa máy mãi mãi là một món ngon không bao giờ đụng tới được của hệ máy PS3.
Tựa game có cái tên chính thức dài dằng dặc này cũng là một trong những thương hiệu độc quyền được Microsoft sử dụng như một lợi thế cạnh tranh trước đối thủ Sony. Vị đại gia Nhật Bản kia có thể mua được hai series game Splinter Cell và Rainbow Six trong nhóm các trò chơi mang thương hiệu Tom Clancy nhưng lại không thể có được tựa game bắn súng kết hợp với các yếu tố chiến thuật hấp dẫn này.
Trong khi các game thủ PS3 đành phải tạm yên lòng với những tựa game bắn súng được xây dựng theo motif cũ với lối chơi bắn - chạy đang dần trở nên nhàm chán thì những người bạn của họ lại trải nghiệm một phong cách hoàn toàn mới qua tựa game Ghost Recon Advance Warfighter này.
Là một trong những tựa game FPS đa nền hấp dẫn nhất của năm 2009, Borderlands đã từng được coi như một món quà an ủi về tinh thần dành cho những người ưa thích dòng game này trên hệ máy PS3. Thế nhưng, những sự cố phát sinh ngay sau ngày ra mắt của tựa game này trên thế giới một lần nữa lại chứng tỏ sự “kém duyên” của PS3 trên mảnh đất súng đạn này.
Trong tuần đầu phát hành, số đĩa Borderlands cho PS3 được bán ra chỉ bằng một phần ba so với lượng đĩa được tiêu thụ bởi các game thủ Xbox 360. Sở dĩ có vấn đề này là bởi những lỗi không đáng có trong tính năng chơi online và sắp xếp friend list của người chơi.
Khi đó, những đánh giá khen ngợi đồ họa của phiên bản PS3 có đồ họa nhỉnh hơn so với Borderlands trên Xbox 360 cũng không thể xoa dịu được sự ấm ức của những tín đồ Sony.
Cơn ác mộng từng xảy đến với Borderlands giờ đây lại tái diễn trong trường hợp của Modern Warfare 2. Ngay trong ngày đầu tiên khi ra mắt, nhà sản xuất đã phải “chạy đôn chạy đáo” để thực hiện một bản vá cho phần chơi mạng của phiên bản PS3.
Bên cạnh đó, màu sắc hơi có phần nhợt nhạt so với các phiên bản trên Xbox 360 và PC cũng khiến phiên bản PS3 của tựa game này phải chịu nhiều thua thiệt khi không đem lại được cho người chơi một cảm giác trọn vẹn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thúc đẩy hợp tác về tài chính giữa Việt Nam và Nhật Bản
/t>>
<<c
(DĐDN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân, ngày 31/10/2011, tại Tokyo, Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam, Vương Đình Huệ đã gặp làm việc với Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản, ông Jun Azumi.
Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam, Vương Đình Huệ (bên phải) đã gặp làm việc với Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản, ông Jun Azumi
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Vương Đình Huệ đã thông báo về tình hình kinh tế xã hội của Việt Nam trong thời gian qua, chính sách kinh tế vĩ mô và định hướng phát triển, tái cấu trúc mạnh mẽ một số lĩnh vực quan trọng của nền kinh tế Việt Nam trong thời gian tới.
Đồng thời, Bộ trưởng Vương Đình Huệ đã đánh giá cao sự hợp tác, hỗ trợ Nhật Bản đã và đang dành cho Việt Nam. Hiện nay, Nhật Bản là quốc gia cung cấp nguồn vốn ODA hàng đầu cho Việt Nam. Các dự án mà Nhật Bản hỗ trợ đã góp phần tích cực trong việc phát triển kinh tế - xã hội tại Việt Nam. Bộ trưởng đã đề nghị Bộ Tài chính Nhật Bản tiếp tục tích cực ủng hộ tăng mức cho vay theo chương trình PRSC 10 từ mức 3,5 tỉ Yen lên mức 10 tỉ Yen trong đợt 2 tài khóa 2011.
Trong tài khóa 2012, Bộ trưởng Vương Đình Huệ đề nghị Bộ Tài chính Nhật Bản xem xét hỗ trợ một khoản vay mới theo hình thức hỗ trợ ngân sách, hoặc tăng mức tài trợ theo chương trình PRSC (chương trình xóa đói giảm nghèo) hoặc SP-RCC (chương trình ứng phó với biến đổi khí hậu) với trị giá cho vay hỗ trợ ngân sách tăng khoảng 30 tỉ Yen. Bộ trưởng Vương Đình Huệ cũng mong muốn Bộ Tài chính Nhật Bản nghiên cứu hỗ trợ đối với hình thức đầu tư hợp tác công-tư (PPP); tiếp tục hợp tác, hỗ trợ trong việc hiện đại hóa hệ thống ngành Tài chính của Việt Nam, giống như sự hợp tác hiệu quả và đầy ý nghĩa Nhật Bản đã giúp để hiện đại hóa ngành Hải quan Việt Nam.
Phát biểu tại buổi gặp, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản, ông Jun Azumi đã bày tỏ sự vui mừng về các nguồn vốn tài trợ của Nhật Bản đang được phát huy hiệu quả tại Việt Nam, đồng thờiBộ trưởng Jun Azumi cũng cho biết trong điều kiện có thể sẽ tiếp tục hỗ trợ tăng các nguồn vốn ODA của Nhật Bản, cũng như các hình thức đầu tư mới đối với Việt Nam.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Real Madrid chưa liên hệ gì với tôi!”
/t>>
<<c
(TinTheThao.com.vn) - Như vậy đáp án cho những thông tin cho rằng đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đang săn đuổi Juan Manuel Vargas là hoàn toàn không có thực.
Mới đây chính tiền vệ quốc tế người Peru này khẳng định rằng BLĐ Real Madrid chưa gửi đến anh bất cứ lời đề nghị nào và cũng một cách rất chắc chắn rằng anh hoàn toàn không quan tâm đến những lời đồn đại mà chỉ muốn tập trung thi đấu thật tốt để giúp cho Fiorentina thi đấu tốt trong thời gian cuối của mùa bóng năm nay.
“Tất cả chỉ là lời đồn nhảm, tương lai của tôi là ở Fiorentina, tôi yêu cuộc sống nơi này và chưa hề có ý định sẽ ra đi.” Vargas tỏ ra rất cương quyết.
Juan Vargas năm nay 27 tuổi và anh chơi cho Fiorentina từ năm 2008. Trước đây từng có thông tin cho rằng để có được chữ ký của cựu cầu thủ Catania này thì đội bóng chủ sân Santiago Bernabeu sẵn sàng trả La Viola 15 triệu euro cộng thêm tiền vệ người Hà Lan, Royston Drenthe.
/c>>
/a>>
<<a
<<t PVN và POSCO hợp tác sản xuất điện
/t>>
<<c
Ngày 19/7, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu Khí Quốc Gia Việt Nam (PVN) và Tập đoàn thép POSCO (Hàn Quốc) đã ký kết biên bản ghi nhớ cùng hợp tác phát triển các dự án điện tại Việt Nam.
Việc ký kết biên bản ghi nhớ góp phần nâng tầm hợp tác kinh tế giữa hai nước Hàn – Việt đồng thời cũng được trông đợi sẽ có nhiều đóng góp tích cực cho việc sản xuất điện, một trong các lĩnh vực về cơ sở hạ tầng quan trọng của Việt Nam.
Phát biểu tại lễ ký đại diện POSCO cho biết: “POSCO có kế hoạch xây dựng mới các dự án điện và đồng thời cùng hợp tác phát triển các dự án điện sẵn có với PVN để có thể cung cấp điện ổn định và mở rộng đầu tư trong lĩnh vực sản xuất thép của mình tại tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Hơn nữa, việc kết hợp giữa vị trí, năng lực của tập đoàn năng lượng hàng đầu Việt Nam - PVN và những hiểu biết, kinh nghiệm sẵn có về xây dựng, vận hành và quản lý các dự án điện của POSCO, hiệu quả phát huy nội lực của hai tập đoàn sẽ đạt được ở mức cao nhất”.
Cùng với kế hoạch đầu tư nhà máy thép liên hợp vào Việt Nam trước đây, Việt Nam vẫn luôn là một quốc gia quan trọng trong chiến lược đầu tư của POSCO, và với việc ký kết biên bản ghi nhớ cùng hợp tác phát triển các dự án điện với PVN lần này được trông đợi như một nhịp cầu nối để khởi đầu cho việc đầu tư trong lĩnh vực năng lượng tại Việt Nam.
Được biết, hiện PVN là chủ đầu tư của 5 dự án nhiệt điện than có tổng công suất lên tới 6.000 MW trong tổng sơ đồ điện VI gồm: Thái Bình 2 (Thái Bình), Sông Hậu 1 (Hậu Giang), Vũng Áng 1 (Hà Tĩnh), Long Phú 1 (Sóc Trăng) và Quảng Trạch 1 (Quảng Bình). Với tổng mức đầu tư lên tới 6 tỷ USD, bên cạnh 30% số vốn có thể tự cân đối, PVN cũng có chủ trương kêu gọi các nhà đầu tư nước ngoài cùng hợp tác./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gần 500.000 hồ sơ đăng ký dự thi CĐ năm 2011
/t>>
<<c
(VTC News)- Sáng nay 14/7, các thí sinh dự thi vào các trường cao đẳng, bắt đầu bằng buổi làm thủ tục dự thi trong thời tiết mát mẻ.
Năm nay có 492.790 lượt hồ sơ đăng ký thi vào các trường cao đẳng ở tất cả các khối thi, bằng gần 1/3 lượt hồ sơ đăng ký thi vào các trường đại học.
Năm 2010, trong tổng số hơn 470.000 hồ sơ đăng ký dự thi cao đẳng, đã có 304.000 thí sinh (gần 65%) đến làm thủ tục dự thi.
Ngày mai 15/7, các thí sinh tham dự đợt thi tuyển cuối cùng trong mùa tuyển sinh đại học, cao đẳng năm nay.
Đối với thí sinh dự thi CĐ, theo đề thi chung của Bộ GG&ĐT, nếu không trúng tuyển đợt 1 vào các trường CĐ đã dự thi, nhưng có kết quả thi bằng hoặc cao hơn mức điểm tối thiểu (điểm sàn theo đề thi CĐ) theo qui định (không có môn nào bị điểm 0), thì được tham gia xét tuyển đợt 2, đợt 3 vào các trường CĐ hoặc hệ CĐ của các trường ĐH, các trường CĐ thuộc các ĐH còn chỉ tiêu, cùng khối thi và trong vùng tuyển qui định của các trường.
Theo quy định, thí sinh nếu không trúng tuyển vào trường cao đẳng đăng ký, có điểm cao hơn hoặc bằng điểm sàn của hệ CĐ sẽ được cấp 2 giấy chứng nhận kết quả thi có đóng dấu đỏ của trường. Thí sinh có thể dùng giấy chứng nhận kết quả này để đăng ký nguyện vọng 2, nguyện vọng 3.
Điểm mới trong quy định về tuyển sinh cao đẳng năm nay là thí sinh có thể rút đăng ký nguyện vọng 2, nguyện vọng 3 từ trường này để đăng ký vào trường khác, tăng cơ hội trúng tuyển cho thí sinh.
Theo quy định của Bộ GD&ĐT, các trường cao đẳng phải hoàn thành công tác chấm thi và công bố điểm cho thí sinh trước ngày 5/8.
/c>>
/a>>
<<a
<<t RMIT Việt Nam: Công bố học bổng toàn phần năm 2010
/t>>
<<c
Để tạo cơ hội cho những sinh viên Việt Nam xuất sắc hưởng một nền giáo dục quốc tế, RMIT Việt Nam sẽ dành những suất học bổng đại học toàn phần cho sinh viên quốc tịch Việt Nam năm 2010.
Với học bổng toàn phần 2010 của RMIT Việt Nam, những sinh viên Việt Nam xuất sắc có thể hưởng một nền giáo dục quốc tế ngay tại đất nước mình
Học bổng toàn phần bao gồm toàn bộ học phí của một chương trình đại học tại RMIT Việt Nam (hiện tại trị giá ít nhất 360.000.000 đồng bao gồm cả sách giáo khoa) và có thể bao gồm học phí cho các khóa tiếng Anh (trình độ từ điểm IELTS 5,5 trở lên). Học bổng không bao gồm chi phí ăn ở, đi lại hay bất kỳ một khoản chi phí cá nhân nào khác và được áp dụng trên toàn quốc.
Học bổng sẽ được trao dựa vào kết quả học tập trung học, hoạt động ngoại khóa chứng minh các kỹ năng lãnh đạo và thế mạnh của bản thân ứng viên và thư giới thiệu của thầy/cô hiệu trưởng, hiệu phó, thầy cô giáo, hoặc lãnh đạo các tổ chức cộng đồng.
Ứng viên cũng phải nộp một bài viết không quá 600 từ với nội dung “Vì sao tôi xứng đáng được nhận học bổng của RMIT Việt Nam?”. Hồ sơ xin học bổng hoàn chỉnh phải được nộp cho RMIT Việt Nam trước 17 giờ, ngày 25/5/2010. Kết quả dự kiến sẽ được thông báo một tháng sau hạn chót nộp hồ sơ.
Buổi giới thiệu thông tin học bổng sẽ được tổ chức lúc 9h30 sáng ngày 28/2/2010 tại cả hai cơ sở Nam Sài Gòn và Hà Nội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t EU phát hành trái phiếu gây quỹ cứu trợ khủng hoảng
/t>>
<<c
Liên minh châu Âu (EU) ngày 24/5 đã phát hành lượng trái phiếu trị giá 4,75 tỷ euro (6,69 tỷ USD) nhằm gây quỹ cứu trợ khủng hoảng cho Ireland và Bồ Đào Nha.
Theo thông báo của Ủy ban châu Âu (EC), Ireland sẽ nhận được 3 tỷ euro (4,23 tỷ USD) và Bồ Đào Nha sẽ nhận được 1,75 tỷ euro (2,46 tỷ USD) dưới hình thức khoản vay trong khuôn khổ Cơ chế Ổn định Tài chính châu Âu (EFSM) - quỹ cứu trợ khủng hoảng lấy ngân sách từ EU.
Số tiền trên sẽ được giải ngân cho Ireland và Bồ Đào Nha vào ngày 31/5. Tuần trước, các nước thành viên EU và Khu vực đồng ơrô cho biết họ cũng hy vọng có được 15,3 tỷ euro tiền cứu trợ cho Bồ Đào Nha và Ireland vào ngày 15/7 tới thông qua việc phát hành trái phiếu.
Theo kế hoạch cứu trợ Ireland được nhất trí tháng 11 năm ngoái, Đablin sẽ nhận được 67,5 tỷ euro (95,1 tỷ USD) từ các khoản vay của EU và Quỹ tiền tệ Quốc tế (IMF), trong khi Bồ Đào Nha sẽ nhận được 78 tỷ euro (109 tỷ USD) trong khoản cứu trợ được thông qua trước đó trong tháng này.
Cùng ngày 24/5, Chính phủ Hy Lạp cảnh báo ngân sách nhà nước sẽ không đủ để trả lương và tiền hưu trí vào tháng 7 này nếu EU và IMF không cấp bổ sung gói cứu trợ cho Athens.
Trả lời phỏng vấn truyền hình Hy Lạp, Bộ trưởng Tài chính George Papaconstantinou cho biết nếu không có đợt giải ngân lần thứ 5, Chính phủ Hy Lạp sẽ không thể tiếp tục trả lương và lương hưu cho người dân.
Năm ngoái, Chính phủ Hy Lạp đã nhiều lần bác bỏ khả năng nước này vỡ nợ, thậm chí lạc quan cho rằng chương trình tăng trưởng và ổn định kéo dài 3 năm, được phát động từ năm 2010 cùng với sự hỗ trợ của EU và IMF, sẽ thành công và đưa Hy Lạp thoát khỏi cuộc khủng hoảng nợ công.
Tuy nhiên, chính quyền Athens đã không đáp ứng được một số mục tiêu tài chính cũng như chịu quá nhiều áp lực từ các chủ nợ nước ngoài khiến nước này không còn khả năng chi trả./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người dân Trung Quốc háo hức đón Tết Canh Dần
/t>>
<<c
TPO - Tuy còn hơn hai tuần lễ nữa mới đến Xuân Canh Dần, song không khí hân hoan chào đón Tết truyền thống đã lan tỏa khắp mọi góc phố, con đường ở Trung Quốc, Nó phả vào lòng người, tạo nên một bầu không khí rộn ràng.
Đèn lồng, câu đối, hình 12 con giáp... là đồ vật trang trí truyền thống ở mỗi gia đình Trung Quốc trong dịp Tết truyền thống.
Những nghệ sĩ nhí hóa trang thành “chúa tể sơn lâm” nhảy múa trên các sân khấu mừng xuân Canh Dần.
Những búp bê, hay đồ vật có hình thù con hổ được ưa chuộng trong năm mới này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lại rộ tin đồn “bắt cóc trẻ em”
/t>>
<<c
TP - Tin người dân thôn Thanh Tân, xã Quảng Hòa (Quảng Trạch) bắt được một kẻ “bắt cóc trẻ em” giao cho công an xử lý chiều 9-9 khiến người dân Quảng Bình xôn xao. Thực hư vụ việc thế nào? Cháu Hà cùng mẹ kể lại câu chuyện “suýt” bị bắt cóc.
> Lại rộ tin đồn bắt cóc trẻ em lấy nội tạng
Thôn Thanh Tân nằm ở phía tây xã Quảng Hòa, xã được tỉnh Quảng Bình chọn làm mô hình thí điểm đầu tiên về xây dựng nông thôn mới. Nhà của cháu Trần Thị Thu Hà (11 tuổi, học lớp 6), người “suýt” bị bắt cóc nằm dọc một con hẻm nhỏ lầy lội bùn đất. Ngôi nhà nhỏ mới xây đầy ắp người. Cháu Hà ngồi bên mẹ, vẻ mặt chưa hết thất thần, lí nhí trả lời những câu hỏi của PV về vụ cháu “suýt” bị bắt cóc.
Theo đó, chiều 9-9 Hà chơi một mình ở sân thì gặp một người đàn ông lạ mặt đi xe máy đến hỏi đường về nhà ông Khang (cách đó chừng 30m - PV). Cháu Hà đã chỉ nhưng người đàn ông đó không đi mà nói xin nước uống. Hà vào bếp lấy nước cho người đàn ông lạ nhưng người này không uống mà lân la hỏi chuyện rồi đi thẳng vào trong nhà nhìn ngó, tự ý bật tivi trong phòng ngủ ngồi xem. Sau đó, người đàn ông này lấy ra 2 chiếc điện thoại di động và gợi ý cho Hà một cái nếu cháu thích. “Ngồi xem tivi được một lúc chú ấy đi ra hỏi cháu có người yêu chưa, rồi bảo cháu vào tắt tivi đi. Nhớ lời mẹ dặn là không được tiếp xúc với người lạ, cháu sợ quá nên bỏ chạy sang nhà ông Tròn hàng xóm mách với ông ấy” – cháu Hà kể.
Ngay sau đó, ông Tròn gọi thêm mấy người hàng xóm chạy lên nhà bé Hà, song không thấy người đàn ông lạ nữa mà thấy một chiếc xe máy đậu trước nhà ông Trần Khang. Thấy người đàn ông lạ mặt đang ngồi với bà Trần Thị Khuyên (SN 1963, vợ ông Khang), mọi người chất vấn anh ta về những hành vi của mình nhưng anh ta không chịu trả lời mà thách thức “các anh không có quyền hỏi tôi”. Đến khi nghe mọi người báo công an, người đàn ông này liền rút một thanh gỗ, nhảy qua cửa sổ bỏ chạy. Mọi người đuổi theo, vừa lúc đó có anh công an viên của thôn đến thế là vây bắt được anh ta đưa về xã.
Ông Tròn tin là ông và những người hàng xóm đã bắt được kẻ bắt cóc trẻ em: “Tui thức trắng đêm ở trụ sở xã, nhìn qua khe cửa thấy công an lôi trong túi hắn ra nhiều điện thoại, có cả sim nước ngoài, tiền nước ngoài, hộ chiếu và có thêm mấy gói kẹo nữa. Chỉ có bọn bắt cóc mới có những thứ đó thôi” - ông Tròn nói như đinh đóng cột.
Sở dĩ người dân tin rằng họ đã bắt được kẻ bắt cóc trẻ em và đòi trừng trị theo cách riêng của mình để hả giận vì theo họ, trẻ em trong vùng đã bị bắt cóc quá nhiều mà công an không bắt được kẻ thủ ác.
Nhiều người dân thôn Thanh Tân kể vanh vách cả chục câu chuyện về những vụ bắt cóc trẻ em ly kỳ xảy ra gần đây. Các bậc phụ huynh lo lắng đến mức phải thay nhau nghỉ làm để ở nhà trông con. Mẹ bé Hà, chị Phạm Thị Thanh đi chợ về, dù con chưa hề hấn gì nhưng chị cũng hoảng loạn gọi điện cho chồng là anh Trần Xuân Thu đang làm thợ nề ở tận Quảng Nam tức tốc nhảy xe đò trong đêm về nhà.
Ông Tuyến ở thôn Thanh Tân khẳng định, không chỉ trong thôn này mà người dân mấy xã trong vùng đều hoang mang về thông tin bắt cóc trẻ em. Vì thế, khi nghe tin bắt được kẻ bắt cóc trẻ em, hàng ngàn người các xã lân cận đã kéo đến thức trắng đêm vây trụ sở xã đòi xử lý. “Chú biết không, cách đây chưa đầy tháng, mấy người dân ở xã Quảng Tân suýt nữa bắt được 2 thằng bắt cóc trẻ em đó. Hai thằng ni bắt được hai đứa nhỏ ở xã Quảng Trung, bỏ trong thùng xốp cột sau xe máy chạy vù vù qua xã Quảng Tân. Khi đi gần hết xã, mọi người nghe tiếng khóc ở trong thùng xốp, sinh nghi nên hô hoán đuổi theo. Hai thằng sợ quá vứt xe máy và 2 đứa nhỏ lại nhảy xuống sông Gianh bơi qua bờ bên kia” - ông Tuyến kể.
Anh Ninh, chị Hoa, bà Vui, cháu Bích (cùng ở thôn Thanh Tân) lại kể câu chuyện nghe rợn người: Cách đây hơn chục ngày ở xã Quảng Sơn, có gia đình khi đang ngủ đã bị bỏ thuốc mê và bị bắt mất hai đứa con. Sau mấy ngày đi tìm thì thấy xác của hai đứa nhỏ ở trong một khu rừng gần nhà nhưng toàn bộ nội tạng đã bị lấy đi…
Tuy nhiên, Công an huyện Quảng Trạch cho biết, chiều tối 10-9 cơ quan này đã trả tự do cho Lê Hữu Tâm (SN 1981), sau khi xác minh rõ nhân thân của anh này. Theo đó, anh Tâm ở huyện Hương Khê, Hà Tĩnh, vào ở rể quê vợ ở xã Vĩnh Trung, huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị. Ngày 9-9, anh Tâm về thôn Thanh Tân, xã Quảng Hòa tìm người giúp việc. Do có quen biết ông bà Khang từ trước, anh Tâm hỏi đường vào nhà ông Khang để nhờ giới thiệu người giúp việc và bị nghi ngờ là bắt cóc trẻ em…
Thượng tá Phạm Hữu Tân, Trưởng công an huyện Quảng Trạch, cho rằng, do gần đây tin đồn về nạn bắt cóc trẻ em quá nhiều nên người dân cảnh giác và anh Tâm đã thành nạn nhân khi có những lời nói, hành vi thiếu chuẩn mực. Về phần cháu Hà, do bị cha mẹ, hàng xóm, bạn bè nhồi nhét quá nhiều thông tin về nạn bắt cóc trẻ em, nên cháu đã có phản ứng tự vệ khi gặp người lạ. Thượng tá Tân cũng khẳng định, những tin đồn như người dân thôn Thanh Tân nói đã được Công an huyện kiểm tra và đều không có thật
PV Tiền Phong tìm về những địa phương trong câu chuyện kể của người dân thôn Thanh Tân, song chính quyền địa phương và người dân đều khẳng định là không có chuyện bắt cóc trẻ con. Tuy nhiên, họ lại khẳng định những câu chuyện như trên là có thật, song xảy ra ở… xã khác!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kẻ giết vợ và mong ước...thứ tha
/t>>
<<c
(24h) - Mảnh đất Phú Sơn, nơi mang đầy hơi ấm tình thương, nơi mang hơi ấm tình người, với những con người giàu lòng nhân ái, hiến trọn đời cho cuộc sống bình yên…
“Xin hát về mảnh đất Phú Sơn, nơi mang đầy hơi ấm tình thương, nơi mang hơi ấm tình người, với những con người giàu lòng nhân ái, hiến trọn đời cho cuộc sống bình yên…”. Đó là một phần trong lời bài hát “Phú Sơn mãi là niềm tin” do chính phạm nhân trong Trại giam Phú Sơn sáng tác.
Kiên (thứ 3 từ phải sang) đang cùng các phạm nhân khác cải tạo thật tốt, chờ ngày về
Tác giả bài hát ấy chính là anh Đỗ Hồng Kiên (SN 1973, trước là giảng viên khoa Vật lý của một trường đại học tại Thái Nguyên). Người mà đã từng làm cho dư luận, những giảng viên, thầy cô và sinh viên trong trường ngạc nhiên và thất vọng về hành vi “ghen” mất lý trí của anh. Dưới cơn mưa như trút nước, tôi được cán bộ Phân trại 1 (Trại giam Phú Sơn) bố trí gặp anh, khi anh vừa hoàn thành cuộc thi “Tiếng hát tình đời” của trại và đang chờ đợi ngày được về bên mẹ.
Giọng lạc quan, anh đã kể lại cho tôi nghe về những ký ức đẹp của anh với gia đình và duyên số đưa đẩy anh đến với người đàn bà kia. Anh kể lại rằng: Anh sinh ra trong gia đình bố mẹ làm công nhân gang thép nên đã thấu hiểu nỗi vất vả của người sinh thành. Vì vậy, anh gắng học tập thật giỏi và thi đỗ vào kỹ sư điện Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp Thái Nguyên năm 1992.
Cũng thời gian này, duyên số run rủi cho anh gặp Kim Anh, sinh viên khoa Toán Trường Đại học sư phạm Thái Nguyên. Với khuôn mặt điển trai cộng với sự chịu thương chịu khó của bạn gái, sau những lần hẹn hò hai người đã có tình cảm đặc biệt. Tình yêu đó đã khiến cả hai có nghị lực phấn đấu học tập. Sau khi ra trường, anh công tác tại một trường đại học tại Thái Nguyên, còn bạn gái anh công tác tại sở Tài chính Bắc Kạn. Lúc kết hôn, cả hai cũng còn rất khó khăn, nhưng họ cũng đã hết mực thương yêu nhau. Bé trai kháu khỉnh ra đời, càng gắn kết anh với người đàn bà kia. Thương vợ đi xa vất vả, sau khi sinh con, anh cũng đã xin cho vợ chuyển về làm tại một Cty xăng dầu ở Thái Nguyên.
Cũng từ đây, vợ anh “phát lên” trông thấy. Chưa đầy hai năm, cô ấy từ kế toán viên lên kế toán tổng hợp, rồi Phó phòng kế toán kiêm quyền Trưởng phòng… Lúc này, anh đang phấn đấu để học lên cao hơn nữa, phục vụ cho công tác giảng dạy và một phần do đồng lương ít ỏi nên chỉ đủ cho chi phí của riêng anh. Tất cả những sinh hoạt trong gia đình lúc này phụ thuộc hoàn toàn vào vợ. Những chuyến công tác dài ngày, trong Nam, ngoài Bắc của phó phòng cùng với sếp liên tục “xuất hiện”. Những ngày đi sớm về muộn, những cuộc điện thoại bất thường diễn ra thường xuyên và nhiều khi cô ấy còn quên luôn nghĩa vụ “làm vợ”.
Thấy biểu hiện của vợ, anh đã linh cảm thấy điều bất thường. Rồi cô ấy chuyển hẳn về nhà mẹ đẻ ở. Nhiều lần anh đến thuyết phục nhưng cô ấy dứt khoát không về. Những lời dị nghị về chuyện vợ có “bồ” cứ ập vào tai anh. Quá uất ức, đã nhiều đêm anh đã thức trắng để tìm cách kéo vợ về nhưng không được. Những lúc ấy, anh đã dọa giết vợ, nếu không về.
Một buổi trưa của ngày cuối tháng 3-2006, anh đi xe máy đến Cty vợ muốn được nói chuyện nhưng cô ấy không gặp. Tức mình, Kiên đã đạp cửa xông vào vung dao đâm liên tiếp hai nhát vào lưng vợ. Do được cấp cứu kịp thời nên vợ anh chỉ bị tổn thương 25% sức khỏe.
Một tháng anh bị bắt, cũng là lúc người vợ anh đâm đơn ra tòa ly hôn. Anh kể: Lúc ấy, anh vẫn đang ở nhà giam của CA tỉnh để điều tra, tâm trạng hoang mang nhưng khi thấy cán bộ trại gọi tên nói ra gặp vợ. Thấy vợ vào, anh mừng khôn xiết, nghĩ rằng vợ đã tha thứ cho lỗi lầm của mình. Nhưng khi xuống dưới phòng, anh sững người khi thấy đi cùng vợ là một chị ở bên Tòa án TP Thái Nguyên chuyên làm thủ tục ly hôn. Chị ta công bố một loạt các văn bản, giấy tờ liên quan đến thủ tục ly hôn, anh chết lặng người, tai ù đi, mọi thứ sụp đổ, hụt hẫng lúc ấy anh chỉ muốn chết…
“Ngày ra tòa, cô ấy cũng có mặt, nhưng không một lời xin giảm án cho anh. Anh đã nhận 12 năm tù giam về tội “Giết người” mà phán quyết của Tòa án dành cho lỗi lầm của mình”. Giọng trầm buồn khi Kiên nhắc tới vợ.
Những ngày đầu chuyển về Trại giam Phú Sơn, anh thấy mình lạc lõng, mặc cảm lỗi lầm mình gây ra. Nhiều đêm anh đã thức trắng trong phòng, không thể chợp mắt. Nhiều lúc anh tự hỏi “không biết mình đã làm gì thế này?” Biết được tâm tư của anh, cán bộ Trại giam Phú Sơn đã chia sẻ với anh nhiều điều và nhận thấy “tài năng” trong anh, cán bộ trại đã chuyển anh về đội văn nghệ.
Những đêm anh không ngủ được, anh đã ngồi sáng tác. Nhiều tác phẩm đã được anh sáng tác và phỏng thơ như: Phú Sơn mãi là niềm tin, Hãy sống, Phú Sơn trong tôi, Về với lời ru… Những bài hát này, đều đã được đội văn nghệ trong trại cất lên tiếng hát. Bài hát “Về với lời ru” được anh phỏng thơ của một phạm nhân cùng phân trại với anh. Và cũng chính bài hát này, đơn vị đã đạt được giải nhất văn nghệ cụm đợt vừa qua. Anh cũng tiết lộ rằng: Ngoài sáng tác, anh còn biết chơi đàn…
Theo anh, mẹ luôn là một bến bờ bình yên nhất, bao dung độ lượng nhất và thứ tha cho lỗi lầm con trẻ. Trong mắt mẹ, dù đứa con có lớn đến đâu, khi mắc tội mẹ vẫn coi đó như là một đứa trẻ mắc lỗi. Cũng chính vì thế mà mặc dù mẹ anh đã ngoài 70 tuổi nhưng hàng tháng, bà vẫn lên thăm anh đều đặn.
Một chút đượm buồn, nhưng khi nghe tôi hỏi, anh đã có dự định gì cho tương lai? Anh chia sẻ rằng: Nếu được về trong đợt đặc xá lần này, anh mong sẽ được xã hội đón nhận, thứ tha cho anh, để anh tiếp tục có cơ hội cống hiến những kiến thức anh đã được học trên ghế nhà trường và làm lại cuộc đời.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hỗ trợ lãi suất: Chủ tịch xã cũng có quyền xác nhận?
/t>>
<<c
Chủ tịch xã cũng có quyền xác nhận cho vay vốn hỗ trợ lãi suất khu vực nông thôn, đó là một trong nhiều vướng mắc cần tháo gỡ tại Quyết định 497/QĐ - TTg mà nhiều ngân hàng thương mại kiến nghị Bộ Công Thương cần sửa đổi.
Năm 2009, Chính phủ đã ban hành các cơ chế hỗ trợ lãi suất đối với tổ chức, cá nhân vay vốn ngân hàng. Một trong những cơ chế hỗ trợ lãi suất được xã hội quan tâm là Quyết định 497/QĐ-TTg ngày 17/4/2009 về việc hỗ trợ lãi suất vốn vay mua máy móc thiết bị, vật tư phục vụ sản xuất nông nghiệp và vật liệu xây dựng nhà ở khu vực nông thôn.
Đáng lẽ, theo tinh thần chung của quyết định thì cơ chế hỗ trợ lãi suất theo quyết định này sẽ kết thúc vào 31/12/2009 nhưng do tình hình thực tế, Chính phủ đã quyết định kéo dài hiệu lực thêm 6 tháng.
Tuy nhiên, do thực tế phát sinh khá nhiều vướng mắc trong quá trình thực hiện trước đó nên ngày 11/11/2009, tại Nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 10 năm 2009, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo: “Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan, tháo gỡ các vướng mắc về thủ tục vay vốn hỗ trợ lãi suất theo Quyết định số 497/QĐ-TTg, hướng dẫn lại một số quy định cho phù hợp với thực tế”.
Vậy, những vướng mắc đó là gì? Theo phản ánh của Ngân hàng Nhà nước, bất cập đầu tiên đó là sự trùng lắp về đối tượng hỗ trợ lãi suất với Quyết định số 131/QĐ-TTg và Quyết định số 443/QĐ-TTg như cho vay mua sắm máy móc thiết bị cơ khí, vật tư phục vụ sản xuất nông nghiệp.
Số lượng thống kê cho thấy, chỉ trong 8 tháng đầu 2009, số tiền cho vay trùng lắp các đối tượng trong các quyết định thụ hưởng hỗ trợ lãi suất lên tới 5.837 tỷ đồng và có lẽ, con số này chưa dừng tại đây nếu kéo dài thời gian hỗ trợ lãi suất.
Tiếp theo, phát sinh thêm điều kiện, thủ tục cho vay hỗ trợ lãi suất chặt chẽ hơn so với cho vay theo cơ chế thông thường. Cụ thể, ngân hàng thương mại chỉ được phép cho vay nếu nhu cầu vay vốn của khách hàng có xác nhận của ủy ban nhân dân cấp xã về đối tượng và mục đích sử dụng vốn vay.
Ông Nguyễn Đức Hưởng, Tổng giám đốc LienVietBank nêu vấn đề: “Thật khó tưởng tượng vốn là của ngân hàng nhưng chủ tịch xã lại có quyền xác nhận để vay vốn, nếu ngân hàng mất vốn thì có đến chủ tịch để đòi được không?”.
Điểm bất cập thứ ba là trong Quyết định 497 không đề cập rõ như thế nào là khái niệm “khu vực nông thôn”, bởi lẽ, trong ngôn ngữ đời sống, phạm trù “nông thôn” vốn gần gũi nhưng trong một văn bản pháp quy, nhất là liên quan đến chế độ tài chính, rất cần thiết phải phân biệt rõ ràng để tránh trường hợp lợi dụng cơ chế chính sách.
Một bất cập khác là hạn mức cho vay tại điểm b khoản 1 Điều 5 là “7 triệu đồng/ha”, mức này quá thấp, không đủ chi phí để sản xuất.
Theo các chuyên gia, hiện tại, để thực hiện chủ trương của Chính phủ và Quyết định số 497/QĐ-TTg đi vào cuộc sống, góp phần chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông nghiệp nông thôn, thì Bộ Công Thương là cơ quan chủ trì cần khẩn trương nghiên cứu sửa đổi các vướng mắc về thủ tục vay vốn phù hợp với cơ chế cho vay thông thường.
Cụ thể, xem xét để bỏ quy định ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn xác nhận là người trực tiếp sản xuất (điểm b khoản 2 Điều 4 Quyết định số 497/QĐ-TTg). Cùng đó, cần có hướng dẫn cụ thể quy định về phạm vi cho vay ở khu vực nông thôn. Đồng thời, nên bỏ hạn mức cho vay tại điểm b, khoản 1 Điều 5 của Quyết định 497 mà giao quyền tự quyết cho ngân hàng thương mại.
Theo bà Dương Thu Hương, Tổng thư ký Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam, đối với chính sách tín dụng cho khu vực nông thôn, cần có một tầm nhìn tổng thể và dài hạn thay vì những giải pháp mang tính tình thế. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước sắp trình Chính phủ ban hành Nghị định về chính sách tín dụng ngân hàng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn, trong đó có các chính sách tạo điều kiện cho hộ sản xuất, chủ trang trại và hợp tác xã vay vốn.
Cụ thể, tăng mức cho vay không có bảo đảm bằng tài sản của tổ chức tín dụng đối với hộ sản xuất, chủ trang trại và hợp tác xã gấp khoảng 2 lần hiện nay; Nhà nước có chính sách hỗ trợ cho hộ sản xuất, chủ trang trại và hợp tác xã vay vốn khi bị thiệt hại về tài sản do nguyên nhân khách quan, không có khả năng trả nợ vay ngân hàng.
Tiếp theo, giữ lãi suất cho vay của các ngân hàng thương mại đối với nông nghiệp, nông thôn tương ứng với lĩnh vực khác; đơn giản hóa thủ tục cho vay; đáp ứng vốn cho các nhu cầu vay có hiệu quả. Như vậy, chính sách tín dụng không những đảm bảo sự công bằng và hài hòa lợi ích giữa các khu vực mà còn trở thành động lực cho sự phát triển của nền kinh tế.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngứa có thể là biểu hiện của nhiều bệnh khác
/t>>
<<c
Bị ngứa nhiều tháng, dù kiêng khem đủ thứ, uống hết thuốc Tây đến thuốc Đông mà vẫn không khỏi, bà Kim, 55 tuổi, bất ngờ khi gần đây đi khám được bác sĩ cho biết mình bị ngứa do bệnh thận.
Có rất nhiều nguyên nhân gây ngứa, hay nói cách khác, ngứa là lời báo động của cơ thể khi "gặp chuyện". Bác sĩ Lương Lễ Hoàng, Trung tâm Oxy cao áp TP HCM, cho biết: "Tại các nước có nền y tế tiên tiến, người ta khuyên người dân nên đến thầy thuốc khi phát hiện bị dị ứng, không nên xem thường hay tự điều trị. Vì đây là dấu hiệu hệ thống miễn dịch đã sai lệch".
Có nhiều nguyên nhân gây ngứa. Đầu tiên là dị ứng. Chị Nguyệt Ánh kể: Chị bị dị ứng đậu phộng mà mất một thời gian dài mới phát hiện ra. Bệnh trầm trọng đến mức chỉ cần ăn món gà nấu đậu, là cổ chị đã mọc đốm to đốm nhỏ. Chị mà lỡ ăn phải hạt đậu phộng thì... trên thổ dưới tả, mặt biến dạng vì sưng phù. Vì thế, chị sợ đến mức không dám ăn uống bên ngoài vì ngại thức ăn được chiên bằng dầu phộng".
Bụi cũng là một nguyên nhân gây ngứa khá phổ biến. Các nhà khoa học đã phát hiện ra trong nệm có con mạt bụi nhà, là nguyên nhân gây ngứa ở nhiều người. Ngoài ra, hóa chất (chất tẩy rửa, nước hoa) và cả thuốc (Đông và Tây y), thời tiết nóng hoặc lạnh quá, đều có thể trở thành "thủ phạm". Những người đang có bệnh trong giai đoạn chưa phát ra cũng bị ngứa, chẳng hạn như: tiểu đường, ung thư, bệnh gan (viêm gan do virus, do rượu...), suy thận (thận không làm tốt nhiệm vụ loại bỏ chất thải).
"Điều tôi không ngờ là ký sinh trùng cũng gây ngứa! Thỉnh thoảng tôi bị nổi từng chùm như hạt bắp ở tay, bụng... rất ngứa. Đi khám tổng quát, thử phân mới biết bị nhiễm giun lươn, giun móc. Bác sĩ điều trị cho hay, ký sinh trùng định cư trong cơ thể, sau khi 'ăn uống no say' sẽ tiết ra một số độc tố. Cơ thể phát hiện có độc, đã gửi thông điệp ngứa để cảnh báo" - bà Thụy, 59 tuổi, kể về trường hợp của mình. Ngứa còn là hậu quả của bệnh ngoài da: rôm sảy, nấm...
Sản phụ cũng là đối tượng thường bị ngứa. Bác sĩ Nguyễn Ngọc Thông, giám đốc Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản TP HCM giải thích: Một số người khi mang thai, nội tiết tố tăng cao, gây kích ứng ngoài da. Chứng ngứa do nội tiết tố này sẽ chóng qua khi cơ thể quen dần. Nhưng, nếu ngứa kéo dài và ngày càng nặng, cần đi khám nội khoa và da liễu để tìm nguyên nhân.
Khi ngứa ta có phản xạ gãi, có khi gãi đến mức trầy da tróc vảy. Thực tế từ Bệnh viện Da Liễu TP HCM cho thấy, gãi dễ tạo ra những vết trầy xước gây nhiễm trùng máu (vì móng tay bẩn), sẹo xấu, thậm chí tạo thành vòng luẩn quẩn ngứa - gãi - ngứa. Do đó, theo bác sĩ, điều đầu tiên cần thay đổi là phản xạ: xoa nhẹ. Riêng với bệnh nhân tiểu đường, tuyệt đối không được gãi, vì dễ bị loét da nhiễm trùng, khó lành vết thương.
Để chữa khỏi ngứa, cần truy đúng nguyên do. Theo bác sĩ Võ Quang Đỉnh, giảng viên Đại học Y Dược TP HCM, những ai trong gia đình có người bị hen suyễn dễ bị dị ứng, vì có liên quan đến bệnh chàm thể tạng, mề đay. Đây là những bệnh không thể ngừa, vì vậy, cần chú ý tránh các tác nhân gây dị ứng: lông thú, len, hóa chất, thức ăn... Nếu gia đình không ai bị hen suyễn, dị ứng, sức khỏe từ xưa đến nay tốt mà bỗng dưng ngứa, bạn cần thực hiện xét nghiệm máu để kiểm tra chức năng gan, chức năng thận, mức đường huyết, xét nghiệm phân để tìm ký sinh trùng, đi khám da liễu... Mỗi bệnh, thầy thuốc sẽ có cách điều trị riêng.
Về điều trị dị ứng thức ăn, hóa chất... Trung tâm Chẩn đoán Y khoa TP HCM có phương pháp giải mẫn cảm. Phương pháp này sẽ xác định bệnh nhân dị ứng với chất gì. Sau đó, cho cơ thể bệnh nhân "làm quen" với chất này với liều từ thấp lên cao, đến khi không còn dị ứng. Bên cạnh điều trị, để không bị ngứa, bạn cần ăn chín, uống nước đun sôi để nguội, thay chăn gối, drap giường mỗi tuần. Mở rộng cửa để ánh nắng vào nhà, tẩy giun định kỳ. Các loại thú cưng cũng là nguồn gây ngứa (lông, bọ chét...), vì vậy, nếu là người dễ mẫn cảm mà thích nuôi thú, nên có chỗ ở riêng cho chúng...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền hồi hộp với vai trò MC
/t>>
<<c
KTĐT - Dù xuất hiện trên truyền hình và làm MC một số chương trình sự kiện nhưng lần đầu tiên dẫn bằng tiếng Anh chương trình khai mạc “Những ngày Du lịch - Văn hóa Mê Kông - Nhật Bản” diễn ra tối nay, 2/12 tại Cần Thơ, Nguyễn Thị Huyền không khỏi hồi hộp.
“Lần đầu xuất hiện trong vai trò MC tiếng Anh trên một sân khấu lớn lại phát sóng trực tiếp trên VTV1, tôi khá háo hức. Tuy nhiên, vì là chương trình nghệ thuật tầm vóc lớn, kịch bản cũng thay đổi đến gần phút cuối nên tôi cũng cảm thấy... hơi run”, Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền tâm sự.
Lễ khai mạc Những ngày Du lịch - Văn hóa Mê Kông- Nhật Bản diễn ra tại bờ kè sông Hậu có sự tham gia của các đoàn nghệ thuật truyền thống các nước thuộc Tiểu vùng sông Mê Kông và Nhật Bản. Các nghệ sĩ sẽ tham gia biểu diễn các tiết mục nghệ thuật truyền thống để giới thiệu đến khách du lịch và người dân Cần Thơ trong suốt thời gian từ ngày 2 - 5/12 tới.
Bên cạnh Lễ khai mạc, chương trình còn diễn ra gần 10 hoạt động chính như: Hoạt động của đoàn đại biểu cấp cao về văn hóa và du lịch các nước Mê Kông - Nhật Bản và đại diện một số tổ chức quốc tế về văn hóa và du lịch; Hội chợ Du lịch Mê Kông - Nhật Bản; Triển lãm ảnh Du lịch - Văn hóa Mê Kông - Nhật Bản; Thi đấu bóng chuyền nữ...
Hình ảnh người đẹp gốc Hải Phòng trong buổi tổng duyệt tối qua tại Cần Thơ (Ảnh: T.M)
Chia sẻ với PV, Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền cho biết, sáng nay cô vừa tham gia vào chương trình đi bộ vòng quanh nội ô thành phố Cần Thơ để gây quỹ giúp trẻ em nghèo hiếu học các nước thuộc Tiểu vùng sông Mê Kông.
Người đẹp gốc Hải Phòng có mặt tại Cần Thơ từ ngày 1/12 và bắt đầu tham gia buổi tổng duyệt tối qua và sáng nay. Huyền nỗ lực tập dượt, chuẩn bị cho đêm khai mạc và hi vọng sẽ hoàn thành tốt vai trò của mình. Cô cũng mong nhận được sự động viên, ủng hộ tích cực từ phía khán giả.
Được biết, kể từ khi cùng chồng con trở về Việt Nam đầu tháng 5 năm nay, Nguyễn Thị Huyền đã bắt nhịp được với công việc của người dẫn chương trình. Hiện tại, cô đang là cộng tác viên MC cho VTV4 của Đài Truyền hình Việt Nam.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đầu năm 2010: Thắt chặt tiền tệ “có phần quá mạnh”
/t>>
<<c
Các doanh nghiệp sản xuất và xuất khẩu rất khó khăn để tiếp cận vốn vay tín dụng của ngân hàng.
Đề nghị hạn chế tỷ lệ góp vốn vào tổ chức tín dụng
Mức thắt chặt tiền tệ trong thời gian qua có phần quá mạnh đã gây nhiều khó khăn cho doanh nghiệp, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội nhận định khi thẩm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội và ngân sách Nhà nước năm 2010.
Chính phủ đánh giá: tình hình kinh tế, xã hội trong 4 tháng đầu năm tiếp tục có chuyển biến tích cực. Cơ quan thẩm tra nhận định: chất lượng tăng trưởng kinh tế trong năm 2010 vẫn chưa có dấu hiệu cải thiện. Hệ số ICOR 2010 cũng sẽ rất cao nếu hệ số “giá trị sản xuất công nghiệp trên giá trị gia tăng ngành công nghiệp” không được cải thiện trong những quý tiếp theo (quý 1 lên tới 2,46 lần).
Báo cáo thẩm tra phân tích: tổng dư nợ tín dụng trong năm 2009 tăng 37,53% (bình quân 3,13%/tháng), trong đó tín dụng bằng VND tăng khoảng 43%. Nhưng tháng 1/2010 chỉ tăng 0,26%, tháng 2 tăng 1,14%, tháng 3 tăng 1,49% và quý 1 chỉ tăng 3,52%, trong đó dư nợ tín dụng bằng VND tăng 0,57% so với tháng 12/2009.
Đồng tình với chủ trương từng bước giảm bớt mức độ nới lỏng chính sách tiền tệ để ngăn ngừa lạm phát cao trở lại trong năm 2010 khi nền kinh tế đã phục hồi và doanh nghiệp bớt khó khăn. Song, cơ quan thẩm tra cho rằng tốc độ sụt giảm quá nhanh của mức tăng tổng dư nợ tín dụng làm cho các doanh nghiệp khó tiếp cận đủ vốn để duy trì sản xuất và thanh khoản của nền kinh tế trở nên khó khăn. Tổng phương tiện thanh toán thấp chính là nguyên nhân làm tín dụng tăng thấp và làm lãi suất tăng cao không bình thường (lãi suất vay ngân hàng trong quý 1/2010 đã lên tới 17-18%/năm, cá biệt lên tới 19-20%/năm).
Cơ quan thẩm tra cũng dẫn một nhận định từ báo cáo của Bộ Công Thương, theo đó các doanh nghiệp sản xuất và xuất khẩu rất khó khăn để tiếp cận vốn vay tín dụng của ngân hàng.
Cũng theo phân tích từ ủy ban, chỉ số giá tiêu dùng tăng cao đột biến trong quý 1/2010, gây tâm lý lo lắng trong dân cư và cộng đồng doanh nghiệp. Trong điều kiện xuất khẩu chưa bảo đảm, dự trữ ngoại hối bị sụt giảm, vòng xoáy nhập siêu- suy giảm giá trị đồng nội tệ- lạm phát- áp lực điều chỉnh tỷ giá- lạm phát sẽ gây thách thức lớn cho ổn định kinh tế vĩ mô.
Hầu hết các ý kiến thảo luận tại phiên họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội sáng nay (7/5) đều cho rằng báo cáo của Chính phủ còn nhẹ phần đánh giá về xã hội, môi trường và đặc biệt lo ngại về công tác dự báo, thống kê báo cáo.
Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Ksor Phước nhận xét, năm 2010 lễ hội rất nhiều, “đi dự cũng thấy vui nhưng bên trong thấy tâm tư khi đất nước còn khó khăn mà chi rất nhiều cho hoạt động này”. Ông đề nghị từ năm nay Chính phủ nên có thống kê chi tiêu cho lễ hội từ cấp tỉnh trở lên là bao nhiêu. “Lãng phí nằm ngay trong chỉ đạo của chúng ta , kêu thiếu thốn mà lễ hội cứ tràn lan” ông than thở.
Cũng theo vị đại biểu này, báo cáo của Chính phủ mới chỉ nặng về kinh tế, chưa đánh giá đúng mức về môi trường .“Hậu quả về môi trường thực sự là thảm khốc, chính tôi chứng kiến tàu đãi vàng khi thủy phân đã đưa ngay thủy ngân xuống sông Lô, sông Mã nhưng không ai làm gì cả. Ta mới chỉ tập trung vào mấy doanh nghiệp lớn thôi”, ông nói.
Một hạn chế nữa được ông chỉ ra là công tác điều tra thống kê hàng tháng, quý, năm còn yếu kém, sai số giữa ước đoán và thực tế quá lớn. Điều này sẽ ảnh hưởng đến việc hoạch định chiến lược. Một ví dụ được ông nêu ra qua giám sát tại cơ sở là con số về giảm nghèo tại 1 địa phương nhưng kết quả ở cấp tỉnh, huyện, xã lại rất khác nhau.
Dẫn thông tin có khoản chi vượt đến hơn 800% tại báo cáo thẩm tra về ngân sách, Trưởng ban Dân nguyện Trần Thế Vượng cũng “than thở” rằng đã nói quá nhiều về dự báo nhưng khi ban hành chính sách hình như chưa tính hết. Có những luật và cả những văn bản của Chính phủ làm tăng nguồn chi rất lớn nhưng khi làm dự toán lại không tính toán hết. Ví như chủ trương tăng tiền đền bù đất cho nông dân, 1 số chủ tịch tỉnh rất lúng túng vì nếu làm theo chỉ đạo của Chính phủ thì chủ dự án sử dụng nhiều đất sẽ “bỏ chạy” khi chi phí cho việc này tăng gấp mấy lần.
Tại báo cáo thẩm tra, chất lượng công tác dự báo và thống kê báo cáo cũng được nhấn mạnh là một vấn đề cần được quan tâm khắc phục. Bởi chỉ trong vòng hơn 2 tháng tính từ thời điểm báo cáo Quốc hội đến hết năm tài chính, chênh lệch giữa số liệu ước thực hiện và số liệu thực hiện quá lớn, đặc biệt là thu ngân sách Nhà nước cao hơn số ước thực hiện đã báo cáo Quốc hội tới 51.690 tỷ đồng, tương đương gần 3% GDP, gần bằng một nửa số bội chi ngân sách của năm 2009.
Mức thâm hụt cán cân thanh toán tổng thể năm 2009 là 8,8 tỷ USD, trong khi báo cáo tại kỳ họp thứ 6 của Quốc hội là -1,9 tỷ USD. Điều này đã ảnh hưởng không nhỏ đến việc quyết định xử lý bù đắp bội chi và thực hiện các nhiệm vụ chi ngân sách nhà nước, đến công tác lập kế hoạch cho năm sau và lên các cân đối tổng hợp khác, Chủ nhiệm Hà Văn Hiền trình bày.
Chiều nay, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiếp tục thảo luận về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội và ngân sách Nhà nước năm 2009 và những tháng đầu năm 2010.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lừa thôn nữ, cướp xe Wave
/t>>
<<c
Kiên năn nỉ xin chị Liễu cho đi nhờ xe máy một đoạn đường. Cô thôn nữ không chút nghi ngờ, giao tay lái cho anh ta.
Ngày 20/10 với hành vi cướp xe máy, Hoàng Gia Kiên (Hà Nội) đã bị Công an Hà Nam phát lệnh truy nã.
Theo cơ quan công an, chị Liễu đang đi xe máy ở thị trấn Hòa Mạc (huyện Duy Tiên, Hà Nam) thì một thanh niên vẫy tay xin quá giang. Anh ta khẩn khoản nhờ chị cho đi ké về xã Yên Nam có việc gia đình gấp.
Thấy cùng đường, cô thôn nữ tốt bụng ở xã Yên Nam đồng ý. Liễu đưa xe máy Wave cho anh ta lái, còn mình ngồi sau. Gần đến nơi, anh ta dừng xe, chị Liễu xuống xe chuẩn bị tâm lý nhận lại tay lái thì người đi nhờ bất ngờ rồ ga phóng vọt đi.
Công an địa phương xác định, người có hành vi lừa đảo, cướp xe máy của chị Liễu là Hoàng Gia Kiên, 31 tuổi, trú ở Hà Nội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t HS lớp 5 "quyết" bỏ nhà đi nếu không có "dế"
/t>>
<<c
- Con trai chị T. (thị trấn Mộc Châu, Sơn La) năm nay mới lên lớp… 5 mà đã sống chết đòi mua điện thoại di động, khi không xin được điện thoại thì cậu bé… viết thư từ biệt bố mẹ và quyết…bỏ nhà ra đi.
“Mốt" sắm điện thoại trong học đường không chỉ quét qua các thành phố lớn, mà ngay tại những vùng miền núi xa xôi, nó cũng đang “làm mưa làm gió”.
Mấy năm trở lại đây, tại phố núi Mộc Châu (Sơn La), nhắc đến việc phần nhiều học sinh từ cấp 2 đến cấp 3 đều sử dụng những chiếc điện thoại di động đắt tiền không còn có gì đáng để ngặc nhiên với nhiều người.
Chuyện sử dụng chiếc điện thoại đắt tiền để chứng tỏ độ sành điệu với bạn bè dường như đang trở thành “mốt” với các cô cậu học sinh nơi phố núi. Còn là học sinh, nhưng không ít em dùng những chiếc điện thoại đắt tiền.
Thầy Hoài, giáo viên trường THPT Mộc Lỵ (thị trấn Mộc Châu) cho biết: thầy đã từng thu được của học sinh chiếc điện thoại có trị giá trên 11 triệu đồng. Nhà trường luôn nghiêm cấm việc sử dụng điện thoại di động trong giờ học, tuy nhiên một số học sinh vẫn ngang nhiên dùng máy nhắn tin, nghe nhạc nên các thầy cô “tha hồ” mỏi tay tịch thu các loại điện thoại đủ kiểu dáng, thể loại.
Thầy Hoài cho biết, đến cuối năm học vừa rồi, tại trường THPT Mộc Lỵ, các thầy cô đã thu được đến hơn 50 chiếc điện thoại di động. Những chiếc điện thoại bị thu sẽ được lập biên bản, niêm phong và trả lại cho học sinh khi hết năm học. “Hiện nay, tại trường THPT Mộc Lỵ có khoảng 70 đến 80% học sinh có điện thoại di động” - thầy Hoài nói.
Các em vẫn mang máy đến trường nhưng nhà trường chỉ tiến hành thu máy nếu sử dụng trong giờ học. Tuy nhiên, khi học sinh bị thu máy, một số phụ huynh còn đến tận trường để “xin” lại điện thoại cho con. Còn một số học sinh thì đối phó thầy cô theo kiểu “mất cái này ta dùng cái khác”, mới bị thu điện thoại nhưng chỉ một hai hôm sau đã có ngay cái mới, và những cái mới thì đều…xịn hơn cái đã bị thu.
Cô Nguyễn Thị Sinh, giáo viên trường THCS Đông Sang - một trường thuộc vùng 2 của huyện với hơn 70% học sinh là người dân tộc thì cho biết: “Cả trường có đến 1/3 số học sinh có điện thoại di động và đa phần là những chiếc điện thoại có giá không dưới 2,5 triệu đồng”.
Câu chuyện dùng điện thoại di động không chỉ dừng ở học sinh cấp 2, 3 mà tại phố núi Mộc Châu, một số em học sinh vừa mới “tốt nghiệp” trường…mầm non cũng đã có thể sử dụng điện thoại di động khá thành thạo.
Chị Thùy (tiểu khu 2, thị trấn Mộc Châu) vừa cười vừa kể chuyện cô con gái 6 tuổi: “Nó vẫn thường lấy máy của chị nhắn tin nói chuyện với anh họ (cũng bằng tuổi cô bé), hai anh em suốt ngày nhắn tin trêu đùa nhau như người lớn”.
Còn tôi đã có một phen “không khỏi ngỡ ngàng” khi đến nhà cô bạn chơi đã bắt gặp cậu bé mới lên lớp 3 đang cầm chiếc điện thoại hí hoáy… nhắn tin. Không biết cậu bé đang giận dỗi gì với người được nhận tin nhắn nhưng cậu viết: “Em đừng có “láo toét” nhé, anh không thèm nhắn tin với em nữa…”.
Một số học sinh vẫn còn thói “ăn chơi đua đòi”, nếu thấy bạn bè có điện thoại mà bản thân không có thì các em nghĩ ra đủ trò để xin bằng được điện thoại di động.
Anh Thắng (tiểu khu 2 thị trấn Mộc Châu), đã phát cáu khi cậu con trai đang học lớp 9 trường THCS Lê Quý Đôn một hôm về nhà cứ khăng khăng đòi mua di động với lý do: “Lớp con đứa nào cũng có điện thoại hết rồi”. Nhưng vốn nghiêm khắc với con cái, anh nhất định không mua điện thoại, không được nuông chiều, lại sợ bố nên cậu con ngậm ngùi đành chịu “thua kém bạn bè”.
Cô Hà (tiểu khu 10, thị trấn Mộc Châu) chỉ có một cậu quý tử. Mới học lớp 7 mà khi sắp hè cậu chàng khăng khăng đòi mẹ mua điện thoại vì: “Sắp hè đến nơi, sắp phải chia tay bạn bè, con cần điện thoại liên lạc với bạn cho…đỡ nhớ”.
Đòi hỏi không được cậu chàng giận dỗi bố mẹ và quyết định…tuyệt thực. Vậy là vì xót con, ngay chiều hôm sau bố mẹ đã phải đưa cậu quý tử ra quán “rinh” về chiếc Nokia 6300 mầu bạc.
Kể lại câu chuyện cậu con trai mới học hết lớp 4, chuẩn bị lên lớp 5 đã sống chết đòi mua điện thoại di động vẫn còn khiến chị Nguyễn Thị T. (tiểu khu 2 thị trấn Mộc Châu) không khỏi bật cười. Không hiểu đến lớp nghe bạn bè nói gì mà về nhà cậu chàng nằng nặc đòi bố mẹ mua điện thoại di động, khi không xin được chiếc điện thoại thì cậu bé…viết thư từ biệt bố mẹ và quyết…bỏ nhà ra đi.
Trong thư là những dòng tâm sự “đầy nước mắt” của cậu chàng với những lời trách móc vì bố mẹ không yêu thương con cái. Hối hoảng, vợ chồng chị T. đi đủ nhà bạn bè, họ hàng để tìm, cả nhà lo đến nỗi suýt chút nữa là gọi điện báo công an thì tìm thấy cậu chàng trốn ngay trong… tủ quần áo.
Tuy nhiên, sau khi bố mẹ dọa sẽ “mách” cô giáo và được “thưởng” một trận đòn nhớ đời thì cậu chàng sợ rối rít và không dám đòi điện thoại nữa.
Hiện nay, một số bậc phụ huynh trang bị điện thoại cho con cái để có thể quản lý con em mình tốt hơn, nhưng thực tế, việc quản lý chưa chắc thực hiện được mà có khi còn có tác dụng ngược. Hơn nữa, dù chưa có những nghiên cứu chính xác được công bố về tác hại của việc sử dụng điện thoại di động, nhưng ít hay nhiều chắc chắn tác hại của nó là có thật, đặc biệt là với việc phát triển trí não của trẻ.
Vì vậy, các bậc phụ huynh cần cân nhắc kỹ càng trước khi quyết định sắm điện thoại di động cho những cô cậu bé còn đang ở độ tuổi cắp sách đến trường.
Kỳ 6: Cấm học sinh dùng di động trong trường thế nào?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đấu trường La Mã Colosseo - Roma
/t>>
<<c
Mọi ngả đường đều dẫn đến Roma - câu châm ngôn ấy ai cũng đã thuộc lòng và luôn mong một ngày sẽ được đến với thành đô vĩnh hằng. Ở Roma có nhiều công trình và di tích để tham quan và chiêm ngưỡng. Một trong những địa điểm không thể bỏ qua là đấu trường La Mã Colosseo đã đi vào lịch sử từ gần 2.000 năm nay.
Tuy không có niên đại lâu như Foro Romano hay nhiều công trình khác ở Roma, nhưng Colosseo một thời là trung tâm giải trí của bao đời hoàng đế và con dân của họ, cho đến ngày nay nó vẫn thu hút hàng triệu du khách đến từ khắp năm châu bốn biển về đây chiêm ngưỡng.
Được xây dựng dưới thời hoàng đế Vespasian, đấu trường này hoàn thành vào năm 80 sau Công nguyên dưới thời trị vì của hoàng đế Titus. Nó được xây dựng trên lòng hồ nhân tạo thuộc khu Domus Aurea của hoàng đế Nero và là nơi diễn ra các cuộc đấu của các đấu sĩ Gladiators.
Những cuộc đấu này là trò tiêu khiển của các hoàng đế và cận thần cũng như con dân của họ. Những trận đấu thật sự tàn khốc và chỉ kết thúc khi một bên phải đổ máu, nhưng càng tàn khốc bao nhiêu thì sức hút của nó với khán giả lại tăng lên bấy nhiêu. Colosseo có lẽ là nơi đẫm máu nhất trên hành tinh này (tính theo diện tích). Tính sơ bộ thì tại đây có khoảng 300.000-500.000 người đã bỏ mạng sau những trận đấu.
Ngày nay Colosseo chỉ còn là điểm du lịch hấp dẫn cho khách thập phương dù sự tàn khốc đã đi vào dĩ vãng. Và mỗi khi có một nước trên thế giới bỏ luật tử hình hay chuyển hình phạt tử hình sang hình phạt khác, Colosseo lại được thắp sáng dưới ánh đèn màu vàng trong suốt 48 tiếng để chào mừng.
Cái tên Colosseo mãi đến thế kỷ thứ 8 mới được nhắc tới và có lẽ được đặt tên theo bức tượng Nero khổng lồ trong khu Domus Aurea. Dưới thời Hadrian, khi mà Nero bị lên án và nguyền rủa, tượng Nero đã bị đổi thành tượng thần mặt trời Helios.
Các trận đấu của các võ sĩ gladiators được khởi nguồn từ những năm 264 trước Công nguyên và đến năm 402 sau Công nguyên mới được bãi bỏ dưới thời Honorius. Sau khi các trận đấu bị bãi bỏ thì Colosseo vẫn được sử dụng làm nơi diễn ra các lễ hội công khai cũng như riêng tư.
Đấu trường Colosseo có hình êlíp với chiều rộng 156m, chiều dài 188m và chu vi 527m, có cấu trúc gồm 4 hàng cửa vòm cuốn bằng những trụ đá vuông và có chiều cao 48m được chia làm 3 tầng. Mỗi hàng cửa vòm có tất cả 80 cửa để khán giả ra vào trong đấu trường.
Bốn cửa chính nằm tại 4 điểm trên hai trục của công trình mang hình êlíp (ellipse) này là các cửa dành cho hoàng đế và văn võ bá quan (senators) đi vào chỗ ngồi của mình. Lô ghế dành cho hoàng đế nằm ở chính giữa về hướng bắc. Những lối hành lang ở tầng hầm dành cho những người phục vụ, các loài thú biểu diễn và các vật dụng cần thiết cho các trận đấu của các đấu sĩ Gladiators.
Colosseo có sức chứa khoảng 50.000 khán giả. Các chỗ ngồi trên khán đài được sắp xếp theo nguồn gốc và chức tước của người xem. Hàng ghế đầu tiên gần sân khấu nhất làm bằng đá hoa cương để dành cho hoàng đế và các vị senators. Kế tiếp là 14 hàng ghế làm bằng đá sa thạch dành cho các kỵ sĩ. Các hàng tiếp theo được chia làm ba khu. Khu dưới dành cho những người giàu có, khu trên cùng dành cho những người nghèo khó. Hạng bét nhất trong Colosseo là các hàng ghế gỗ dành cho phụ nữ ở trên cao và xa sân khấu nhất.
Ngày nay người ta vẫn còn nhận ra những hàng chữ để phân biệt vị trí trong xã hội của những người đến xem. Những ghế dành cho các vị senators thì được viết họ tên đầy đủ của từng người, còn những hàng ghế khác thì chỉ ghi thứ hạng trong xã hội mà khán giả trong thứ hạng đó mới được mua vé.
Các lối ra vào ở đây được thiết kế rất hợp lý để khán giả dễ dàng đến chỗ ngồi của mình cũng như không cản trở nhau khi buổi đấu kết thúc và ồ ạt ra về. Hệ thống lối ra vào ở đây với hàng loạt các cầu thang cũng như các hành lang cũng vẫn được áp dụng để xây các sân vận động thể thao ngày nay.
Với hệ thống ấy người ta có thể cho khán giả vào đầy ắp Colosseo trong vòng 15 phút và chỉ cần 5 phút để tất cả khán giả ra khỏi đấu trường này.
Colosseo cũng phần nào trải qua lịch sử lâu đời của Roma. Qua các thời đại của Roma nó đã nhiều lần được trùng tu. Lần trùng tu đầu tiên diễn ra vào năm 217 sau một trận cháy lớn. Hai lần cháy nữa diễn ra vào năm 250 và 320 sau Công nguyên. Trận động đất năm 484 sau Công nguyên cũng gây thiệt hại lớn cho Colosseo.
Từ thế kỷ thứ 6 Colosseo được sử dụng làm nơi chôn cất và đến cuối thế kỷ này thì nó được dùng làm nơi ở. Trong suốt thời kỳ trung cổ Colosseo vẫn được sử dụng, đặc biệt là khi gia đình Frangipane dùng nó làm lâu đài của họ. Ngày nay du khách vẫn còn được thấy một phần những dấu vết của thời kỳ ấy ở phần phía đông bắc của Colosseo. Trong thế kỷ thứ 15 thì người ta đã bắt đầu dỡ gạch đá ở đây để xây dựng và tu sửa lại những công trình của các giáo hoàng thời đó.
Năm 1675 lệnh cấm phá dỡ Colosseo được ban hành và năm 1807 kiến trúc sư Robert Stern đã cho xây bức tường hình tam giác, để trợ giúp bức tường bên ngoài của Colosseo về phía đông nam mà lúc đó đã khá xiêu vẹo. Năm 1927 kiến trúc sư Guiseppe Valadier cũng lại chọn lựa giải pháp này khi ông cho xây bức tường chống ở hàng cửa vòm đầu tiên theo đúng như kiến trúc mà Colosseo vốn có.
Đến thăm Colosseo vào một ngày đẹp trời và khá nóng, nhưng đi dưới những hành lang tường dày đến hàng mét ở tầng trệt tôi vẫn cảm nhận được một phần sự lạnh lẽo của chốn này, phải chăng bởi khi đó tôi chợt nghĩ tới những cái chết oan uổng của những đấu sĩ đã phải bỏ mạng sống của mình ở đây một cách vô ích?
Colosseo ngày nay không còn là nơi diễn ra những trận đấu đẫm máu nữa, nó đã trở thành biểu tượng chống lại luật tử hình ở nhiều nước trên thế giới. Colosseo cũng là địa chỉ cho những ai ngưỡng mộ một công trình kiến trúc hoành tráng được xây từ cách đây hai thiên niên kỷ. Quả là một công trình kiến trúc đặc sắc, xứng đáng là một trong 7 kỳ quan thế giới mới được bầu vào năm 2007 vừa qua.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Arsenal: Khi Nasri quan trọng hơn Cesc
/t>>
<<c
Trong khi Fabregas vẫn chưa được xác định tương lai, HLV Wenger lại đang phải đau đầu với chuyện đi hay ở của Sami Nasri.
Trong một diễn biến mới nhất, phía Arsenal đã phát đi một thông điệp hết sức rõ ràng: “Cesc sẽ được phép trở lại Barcelona nếu có một lời đề nghị hợp lý từ phía nhà ĐKVĐ Champions League”. Ở đây, người ta sẽ liên tưởng đến một số tiền chuyển nhượng nhất định. 27 triệu bảng mà Barca dạm hỏi một cách không chính thức chắc chắn không thể làm hài lòng BLĐ Arsenal. Nhưng Sandro Rosell, chủ tịch của đội bóng xứ Catalan, đã thẳng thừng tuyên bố sẽ không trả quá 36 triệu bảng cho vụ chuyển nhượng tốn rất nhiều giấy mực này. Vậy thì rõ ràng Cesc đang ở thế tiến thoái lưỡng nan. Và trong tình thế ấy, Arsenal mới chính là người có lợi bởi dẫu thế nào, hợp đồng của tiền vệ 24 tuổi cũng vẫn còn thời hạn đến tận năm 2015. Tuy nhiên, ẩn sau những rắc rối về tiền bạc, tương lai của Fabregas còn được quyết định bởi một cái tên khác: Samir Nasri.
Từ sân Emirates, Giáo sư Wenger đang tích cực xúc tiến việc thương lượng hợp đồng mới với Nasri. Và chính ông cũng đã khẳng định với những thành viên trong BLĐ rằng một trong những điều kiện tiên quyết để bán Fabregas là phải giữ lại Nasri. Hiểu một cách đơn giản, Arsenal sẽ để thủ quân của họ ra đi nếu Nasri đồng ý ở lại. Điều đó có nghĩa là Arsenal không thể cùng lúc mất cả hai tiền vệ xuất chúng. Suy nghĩ ấy của Wenger thật dễ hiểu bởi cả hai đều có tầm ảnh hưởng rất lớn ở khu trung tuyến trong mùa bóng vừa rồi. Nếu họ cùng nhau tháo chạy, trong trường hợp Arsenal không tìm được ai thay thế, gánh nặng sẽ dồn cả lên vai tài năng trẻ Jack Wilshere và đó là một sự đảm bảo không hề chắc chắn cho những mục tiêu mà Pháo thủ đặt ra ở mùa tới.
Vậy giữa Nasri và Fabregas, tại sao Wenger ưu tiên giữ chân ngôi sao người Pháp? Có rất nhiều lý do. Thứ nhất, về tính thời điểm, Cesc đang đi nghỉ ở Bali và sẽ chỉ trở về Catalonia trong tuần tới để thăm gia đình. Ít nhất cho đến lúc đó, thương vụ của anh mới được hai phía Barcelona và Arsenal khởi động lại. Trong khi, đại diện của Nasri và bản thân cầu thủ này đang không ngừng hối thúc BLĐ thương thảo hợp đồng mới. Cần lưu ý rằng, rất nhiều đại gia, trong đó có cả kình địch MU, đã nhiều lần thổ lộ sự “thèm khát” với Nasri. Thứ hai, căn cứ vào tầm ảnh hưởng, Cesc bây giờ chưa chắc đã hơn Nasri. Nhìn lại mùa giải vừa qua, với những chấn thương, Fabregas đã không còn cống hiến được nhiều như trước. Ngược lại, Nasri vụt sáng trở thành ngôi sao lớn tại Emirates với những màn trình diễn cực kỳ xuất sắc. Đó là lối chơi, còn về tinh thần, dù vẫn là thủ lĩnh nhưng với những diễn biến nhùng nhằng về việc đi hay ở, uy tín của Cesc tại Arsenal chắc chắn đã sụt giảm.
Cuối cùng, hợp đồng của Nasri với Arsenal chỉ còn 1 năm. Như thế có nghĩa là nếu không thương lượng gia hạn hợp đồng thành công, Arsenal sẽ phải bán Nasri ngay trong mùa hè này với một mức giá “bèo bọt” hơn nhiều so với đẳng cấp của cầu thủ 24 tuổi. Tệ hơn, nếu “cố đấm ăn xôi” giữ chân Nasri, Pháo thủ đứng trước nguy cơ mất trắng ngôi sao gốc Algeria ở mùa hè năm sau. Với chừng ấy lý do, dễ hiểu tại sao Wenger đang dồn hết tâm trí vào việc giữ chân Nasri. Thông tin mới đăng tải trên tờ Telegraph cho thấy hai thầy trò đồng hương chuẩn bị có một cuộc nói chuyện thẳng thắn trước ngày Arsenal tập trung trở lại để giải quyết mọi rắc rối. Cụ thể, Arsenal sẽ đề nghị một hợp đồng mới có thời hạn 5 năm và mức lương vào khoảng 80.000 bảng/tuần. Nhưng điều mà Nasri quan tâm không chỉ dừng ở khía cạnh lương bổng. Tuyển thủ quốc gia Pháp còn muốn nhận được sự đảm bảo về tham vọng chinh phục danh hiệu của Arsenal, vốn đã trải qua 6 mùa liên tiếp trắng tay. Và đó xem ra mới chính là câu hỏi hóc búa nhất với Giáo sư trong cuộc nói chuyện sắp tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người đàn ông chết trong cống dưới cơn mưa lớn
/t>>
<<c
Người đàn ông đi xe đạp đã rơi xuống cống và bị nước cuốn trôi chết ngạt tại ngã tư đường ray Tô Ngọc Vân (khu phố 3, quận Thủ Đức, TP HCM) trong cơn mưa lớn chiều 10/10.
Nạn nhân đã té xuống cống thoát nước trước cửa trạm gác chắn xe lửa tại ngã tư đường ray Tô Ngọc Vân.
Theo nhân viên gác chắn đường ray, cơn mưa khiến nước ngập lênh láng toàn bộ khu vực. Cống thoát nước trước cửa trạm nước ngập cao không phân biệt được mặt đường và miệng cống nên có rất nhiều người bị trượt té.
Một người đàn ông đi xe đạp bất ngờ trượt té xuống miệng cống và mọi người lao vào giúp đỡ nhưng do nước chảy xiết nên nạn nhân nhanh chóng bị cuốn mất. Hơn 30 phút bất lực, người dân mới tìm được xác cùng chiếc xe đạp bị mắc kẹt giữa cống.
Công an quận Thủ Đức có mặt khám nghiệm hiện trường, giải tỏa giao thông vì người dân hiếu kỳ tập trung rất đông để theo dõi. Do nạn nhân không có giấy tờ tùy thân nên chưa xác định danh tính.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Van der Sar muốn tiếp tục gắn bó với MU
/t>>
<<c
(Bongda24h) - Lão tướng người Hà Lan vừa mới khẳng định mong muốn được ở lại MU nhưng không phải tiếp tục cống hiến trong tư cách thủ môn như nhiều người mong đợi. Thay vào đó, anh sẽ sẵn sàng đảm trách một nhiệm vụ mới do CLB giao phó.
Không phải là một cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của CLB như lớp Giggs, G.Neville, Scholes, cũng gia nhập MU khi đã bước vào những năm cuối cùng trong sự nghiệp (tuổi 35) nhưng rõ ràng, cần phải thừa nhận, Van der Sar xứng đáng là một huyền thoại của đội bóng thành Manchester dù thời gian khoác áo chỉ có 6 năm ngắn ngủi. Anh có lẽ chỉ chịu đứng sau "tiền bối" Peter Schmeichel trong danh sách những thủ môn vĩ đại nhất trong lịch sử "Quỷ đỏ".
Thông thường những cầu thủ sau khi giải nghệ đều hy vọng được góp sức mình cho đội bóng mà họ yêu quý tuy nhiên không phải ai cũng được thỏa nguyện vì còn phải xét đến nhiều yếu tố. Đầu tiên, cầu thủ đó phải có tình cảm chân thành dù họ chẳng phải lớn lên hay cống hiến nhiều thời gian cho CLB. Tiếp đến, cầu thủ phải có tầm ảnh hưởng và đóng góp to lớn vào thành công chung của đội bóng. Và Van der Sar đang hội tụ cả hai điều kiện này để tiếp bước những nhân vật luôn hết lòng cống hiến cho MU ngay cả khi đã chia tay sân cỏ.
Mới đây, trong một bài phỏng vấn, Van der Sar đã tuyên bố thẳng thừng: "Hơn 12 năm trước đây, khi rời khỏi CLB Ajax yêu quý (Van der Sartrưởng thành từ đội bóng Hà Lan và có trên 9 năm cống hiến - PV), tôi đã nói rằng có ngày tôi sẽ trở về. Tuy nhiên, đến nay tôi đã phải tự hỏi liệu mình có thể giữ đúng lời hứa sau những năm tháng tuyệt vời mà tôi được sống ở Manchester United. Có lẽ tôi sẽ không trở về Amsterdam như những người bạn đồng trang lứa: Frank de Boer, Danny Blind và Dennis Bergkamp. Tôi sẽ thỉnh thoảng về thăm lại Ajax nhưng gắn bó lâu dài thì không". Thủ môn này cũng tiết lộ anh rất hứng thú với nhiệm vụ tiếp thị hình ảnh của đội bóng tại khu vực châu Á hay một công việc khác có liên quan đến thương mại.
Còn với MU, thì chẳng cần Van der Sar phải mở lời, bản thân đội bóng cũng muốn giữ chân anh ở lại Old Trafford bởi Sir Alex trước tiên rất trông đợi Van der Sar sẽ hỗ trợ tích cực cho "gương mặt kế vị" anh trong khung gỗ của MU. Dĩ nhiên, Van der Sar sẽ không chối từ. Được biết, ban lãnh đạo "Quỷ đỏ" cũng đã tiếp xúc với Van der Sar để bàn thảo về tương lai của anh sau khi giải nghệ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổng thống Philippines sẽ thăm Trung Quốc
/t>>
<<c
Trang web Huanqiu.com của Trung Quốc ngày 28-6 đưa tin, dự kiến vào quý III năm nay, Tổng thống Philippines Benigno Aquino III sẽ sang thăm Trung Quốc.
Trước đó, chuyến thăm Trung Quốc được dự kiến vào tháng 5 đã phải hoãn lại do thay đổi đột xuất trong lịch trình của lãnh đạo hai nước chứ không liên quan đến vấn đề biển Đông.
Người phát ngôn chính phủ Philippines cho biết vấn đề biển Đông sẽ là chủ đề thảo luận chính trong chuyến thăm của tổng thống Philippines. Người phát ngôn nói Philippines hoan nghênh lập trường của Mỹ rằng Mỹ cam kết thực hiện hiệp định phòng thủ chung với Philippines nhưng Philippines vẫn hy vọng giải quyết tranh chấp theo kênh ngoại giao và hòa bình về vấn đề biển Đông.
Người phát ngôn cho biết Philippines đồng quan điểm với lập trường cùng nhau khai thác biển Đông của Trung Quốc, song lập trường của Trung Quốc dùng đường gấp khúc chín đoạn để phân chia biển Đông đã vi phạm Công ước LHQ về Luật Biển là không thể chấp nhận được.
Ngày 28-6, Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc đưa tin quân đội Trung Quốc đã phát hành game quân sự online đầu tiên do nước này sản xuất. Bộ game mang tên Sứ mệnh quang vinh do Ban Chỉ đạo Quân sự khu căn cứ Nam Kinh Trung Quốc thực hiện trong một năm rưỡi, hoàn thành bản chạy thử vào tháng 4 và ngày 20-6 hoàn thành bản chính thức.
Bộ game quân sự online nêu trên được phát hành trong quân đội Trung Quốc, lấy bối cảnh là cuộc sống tại một doanh trại quân đội, các binh sĩ huấn luyện kỹ thuật tác chiến. Trò chơi được chia thành ba phần gồm huấn luyện cơ bản, nhiệm vụ binh lính đơn lẻ và đối kháng theo nhóm. Mục đích của bộ game này là sử dụng môi trường chiến đấu và huấn luyện ảo để giúp binh sĩ học hỏi kinh nghiệm, kiến thức, nhận thức, nâng cao tinh thần và tâm lý chiến đấu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tập trung sản xuất, bảo đảm nguồn cung thực phẩm cho thị trường
/t>>
<<c
Ngày 15-8, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã làm việc với Bộ Công thương, Bộ NN&PTNT và một số bộ, ngành liên quan về bình ổn thị trường.
Các Bộ, ngành, địa phương đang tập trung chỉ đạo thực hiện các biện pháp đẩy mạnh sản xuất.
Sau khi nghe các bộ báo cáo về tình hình thị trường, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chỉ đạo, Bộ NN&PTNT cần phối hợp với các địa phương tập trung sản xuất, bảo đảm nguồn cung thực phẩm cho thị trường từ nay đến hết dịp Tết 2012. Để tạo nguồn cung ổn định, Phó Thủ tướng đề nghị Bộ NN&PTNT nghiên cứu cơ chế hỗ trợ cây, con giống và xây dựng thành cơ chế chính sách dài hạn để người nông dân yên tâm sản xuất. Các bộ ngành liên quan cần đưa ra các biện pháp kiên quyết, chặt chẽ trong bối cảnh thị trường có nhiều biến động. Đặc biệt, trong công tác đánh giá thị trường, Bộ Công thương, Bộ NN&PTNT cần phối hợp với Tổng cục Thống kê rà soát lại số liệu, đồng thời cần có thống kê theo các lĩnh vực quản lý, từ đó có các quyết định kịp thời, chính xác.
Theo báo cáo của Bộ Công thương, nhu cầu tiêu dùng thực phẩm nói chung, thịt nói riêng trong 6 tháng cuối năm sẽ tăng 3-5% so với 6 tháng đầu năm. Dự tính, nhu cầu tiêu dùng trong cả nước 6 tháng cuối năm ước khoảng 2,4-2,5 triệu tấn thịt hơi, so với lượng cung dự kiến đạt 2,265- 2,38 triệu tấn. Trong khi đó, theo báo cáo của Bộ NN&PTNT, sản lượng lúa năm 2011 dự kiến sẽ đạt 41,601 triệu tấn, tăng gần 1,6 triệu tấn so với năm 2010. Sau khi cân đối nhu cầu trong nước ở mức 27,52 triệu tấn, lượng lúa hàng hóa còn dư trên 14 triệu tấn (tương đương 8 triệu tấn gạo) chưa kể lượng tồn kho năm 2010 chuyển sang. Đối với rau xanh, Bộ đã hướng dẫn người dân trồng các loại rau ngắn ngày, mở rộng diện tích trồng rau áp dụng kỹ thuật vòm che thấp để chủ động sản xuất, nâng cao năng suất, chất lượng, chủ động các phương án đối phó với mưa bão, ngập úng, nắng hạn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đâm người xong còn vào tận bệnh viện truy sát
/t>>
<<c
Sau khi đâm một thanh niên ở trên đường, nhóm côn đồ tiếp tục truy đuổi vào tận bệnh viện, gí súng đe dọa nạn nhân.
Ngày 24/4, Công an Hà Nội cho biết đang truy bắt nhóm hung thủ đâm trọng thương anh Kiều Văn Tuấn (26 tuổi, ở xã Tiên Dương, huyện Đông Anh).
Rạng sáng ngày 22/4, tại đầu đường Nguyễn Khánh Toàn, quận Cầu Giấy, anh Tuấn bị một nhóm khoảng 20 người đuổi đánh. Trong lúc tấn công nạn nhân, một tên đã đâm anh Tuấn vào sườn phải.
Nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện giao thông vận tải. Chưa dừng tại đó, nhóm côn đồ mang theo hung khí, xông vào tận bệnh viên để truy sát Tuấn. Khi cảnh sát 113 đến hiện trường can thiệp, chúng mới bỏ đi.
Tuy nhiên, sau khi Tuấn được chuyển đến Bệnh viện Việt Đức khoảng 2h40 cùng ngày, những kẻ này tiếp tục tìm tới nơi. Trong phòng chụp X quang, ba tên xông vào hành hung tiếp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Viễn thông hướng tới mục tiêu sạch và ổn định
/t>>
<<c
Trong vòng 5 năm tới, ngành công nghiệp viễn thông toàn cầu sẽ trở nên sạch hơn và ổn định hơn.
Đây là tuyên bố của tập đoàn công nghiệp viễn thông Bell Labs, một tập đoàn thuộc tổ hợp công nghiệp viễn thông nổi tiếng thế giới Acatel-Lucent, tại London (Anh) ngày 11/1 nhân dịp thành lập tập đoàn nghiên cứu công nghệ viễn thông Green Touch.
Green Touch, do Bell Labs quản lý, có nhiệm vụ nghiên cứu, phát minh những công nghệ cần thiết để trong vòng 5 năm tới tạo ra những mạng lưới thông tin viễn thông hoạt động có hiệu quả gấp 1.000 lần so với hiện nay.
Cụ thể, Green Touch sẽ nghiên cứu thiết kế lại một cách triệt để mạng lưới viễn thông nhằm mỗi năm có thể giảm hơn 250 triệu tấn khí thải cácbon từ ngành công nghệ thông tin và viễn thông (ICT).
Phó Chủ tịch phụ trách nghiên cứu của Bell Labs, Gee Rittenhouse ước tính việc sử dụng ICT sẽ tăng mạnh trong tương lai khi ngày càng nhiều các ngành công nghiệp khác sử dụng hệ thống công nghệ thông tin và viễn thông để giảm lượng khí thải cácbon.
Ông cho biết Green Touch là tập đoàn duy nhất hiện nay tìm cách nghiên cứu nhằm có những cải tiến hiệu quả hơn, đồng thời huy động và tập hợp sự sáng tạo và kinh nghiệm trên toàn cầu thông qua sự hợp tác với nhiều tập đoàn thông tin lớn như China Mobile và AT&T.
Ngoài ra, Green Touch cũng sẽ hợp tác với một số cơ quan nghiên cứu trong lĩnh vực công nghệ viễn thông của các nước như Viện nghiên cứu công nghệ không dây thuộc trường đại học Stanford của Anh và Viện nghiên cứu quốc gia Pháp về khoa học và kiểm soát máy tính để đạt được những bước đột phá cơ bản trong việc giảm khí thải cácbon từ ICT./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t FED vượt Trung Quốc thành chủ nợ lớn nhất của Mỹ
/t>>
<<c
Hãng tin AP đưa tin, số liệu mới nhất mà Bộ Tài chính Mỹ công bố cho thấy, tính dến cuối tháng 3, Cục dự trữ liên bang Mỹ FED đã vượt qua Trung Quốc trở thành chủ nợ lớn nhất của chính phủ liên bang Mỹ.
Theo số liệu, số nợ chính phủ liên bang mà FED hiện đang nắm giữ nhiều tới 1336 tỷ USD, chiếm tỷ lệ tới 14% trong toàn bộ số nợ của chính phủ Mỹ, còn số trái phiếu chính phủ Mỹ mà phía Trung Quốc sở hữu cũng cao đạt 1145 tỷ USD, tỷ lệ chiếm trong toàn bộ số nợ chính phủ liên bang Mỹ là 12%.
Số liệu của Bộ Tài chính Mỹ cũng cho thấy, chủ sở hữu trái phiếu chính phủ Mỹ lớn thứ ba là các công dân Mỹ, chủ nợ lớn thứ tư là Nhật Bản, chủ sở hữu xếp vị trí thứ năm là chính quyền các bang và chính quyền địa phương Mỹ.
Ông Richard Gilhooly, chiến lược gia tại TD Securities, dự báo: “Đến cuối tháng 6/2011, FED mua khoảng 1.600 tỷ USD trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ, tương đương tổng giá trị nắm giữ của cả Trung Quốc và Nhật. FED đã vượt qua Trung Quốc để trở thành đối tượng nắm giữ nhiều nhất trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ.”
FED đang mua trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ trong 2 chương trình. Chương trình lớn nhất là QE2 bắt đầu vào tháng 11/2010 và dự kiến mua khoảng 600 tỷ USD tính đến cuối tháng 6/2011.
Nếu tính cả chương trình thứ 2, đến cuối tháng 6/2011, tổng giá trị trái phiếu do FED mua thêm sẽ lên thêm 800 tỷ USD. Từ tháng 11/2010, FED đã mua 284 tỷ USD trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ.
67% lượng trái phiếu được mua trong chương trình QE2 có thời hạn từ 4,5 đến 10 năm.
Trong khi đó chỉ 5% trái phiếu mà FED mua có thời hạn dài hơn 17 năm. Thứ Sáu tuần trước, lợi suất trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ thời hạn 30 năm lên mức cao nhất từ tháng 4/2010.
Khi chương trình QE2 kết thúc, thị trường sẽ đón nhận phép thử quan trọng bởi lợi suất trái phiếu sẽ tăng, mức tăng có thể là 20,30 hoặc 50 điểm cơ bản đối với một số loại chủ chốt.
Số liệu từ FED cho thấy các Ngân hàng Trung ương bên ngoài Mỹ nắm khoảng 2.604 tỷ USD trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ. Sau khi tăng lên từ mức 2.250 tỷ USD ở thời điểm cuối tháng 6/2010, con số này duy trì ở 2.600 tỷ USD từ giữa tháng 11/2010 khi FED bắt đầu QE2. Như vậy FED tăng mua còn các Ngân hàng Trung ương khác hạn chế mua vào trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ.
Trước khủng hoảng tài chính, FED nắm khoảng 775 tỷ USD trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ trong SOMA. Con số này hạ 300 tỷ USD trong nửa đầu năm 2008 khi FED bán trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ và tập trung vào hỗ trợ hệ thống tài chính.
Trong chương trình QE1, bắt đầu vào năm 2009, FED mua 300 tỷ USD trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t NTC phát hiện ra 9 tấn vũ khí hóa học của Gaddafi
/t>>
<<c
Ngày 2-10, ông Hassan al-Saghir, một quan chức thuộc Hội đồng Dân tộc chuyển tiếp Libya (NTC) cho biết, NTC đã thu giữ được nhiều vũ khí hóa học tại quốc gia Bắc Phi này.
Phát biểu trước giới truyền thông địa phương, ông al-Saghir nói rằng các lực lượng của NTC đã phát hiện 9 tấn đạn pháo có chứa khí độc bên trong một nhà kho ở khu vực hẻo lánh thuộc thị trấn Sabha, miền Nam Libya.
Theo ông al-Saghir, số vũ khí này đã được chính quyền của nhà lãnh đạo bị lật đổ Muammar Gaddafi nhập từ một nước châu Á, song không nói rõ là quốc gia nào.
Ông cho biết thêm với sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế và các tổ chức, chính quyền Libya đang áp dụng các biện pháp cần thiết để xử lý số vũ khí trên một cách an toàn theo các tiêu chuẩn quốc tế.
Trước đó, nhiều quốc gia phương Tây nhận định rằng ông Gaddafi từng kiểm soát lượng lớn tên lửa và vũ khí hóa học, trong đó có hơn 10 tấn đạn pháo chứa khí độc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nghi Sơn nhập 40.000 tấn ximăng từ Nhật Bản
/t>>
<<c
Theo Văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa ngày 27/8, Ủy ban Nhân dân tỉnh đã cho phép Công ty ximăng Nghi Sơn được nhập khẩu 40.000 tấn ximăng rời từ công ty mẹ tại Nhật Bản.
Số ximăng nhập khẩu này nhằm bù đắp thiếu hụt sản lượng do phải tạm dừng máy nghiền để sửa chữa, đảm bảo đáp ứng nhu cầu xi măng trong nước.
Năm 2009, Công ty ximăng Nghi Sơn có kế hoạch sản xuất 2,15 triệu tấn ximăng và đang khẩn trương hoàn thành lắp đặt dây chuyền số 2 với công suất 2,15 triệu tấn để đến năm 2010 đạt tổng công suất 4,3 triệu tấn/năm.
Hiện nay do phải tạm dừng máy nghiền để sửa chữa nên sản lượng ximăng bị thiếu hụt, khiến Công ty phải xin nhập khẩu ximăng rời từ công ty mẹ tại Nhật Bản.
Ông Trần Gia Khương, Quyền Giám đốc Sở Công thương Thanh Hóa cho biết, các thủ tục hải quan và nộp thuế nhập khẩu số lượng ximăng trên được thực hiện tại Thanh Hóa.
Ủy ban Nhân dân tỉnh giao Sở Công Thương, Cục Hải quan hướng dẫn Công ty ximăng Nghi Sơn thực hiện thủ tục hải quan và nộp thuế theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cảnh sát Nhật Bản: Ước tính hơn 18.000 người chết
/t>>
<<c
(NLĐO)- Số người chết sau thảm họa kép Nhật Bản đã rõ hơn đến kinh hoàng sáng hôm nay sau khi ước lượng của cảnh sát cho thấy hơn 18.000 người đã chết.
Ngân hàng Thế giới (WB) hôm nay cho biết công cuộc tái thiết của Nhật Bản sẽ phải mất tới 5 năm với chi phí lên tới 235 tỷ USD.
Ước tính hơn 18.000 người chết sau thảm họa kép. Ảnh AP
Theo Kyodo, cơ quan cảnh sát quốc gia Nhật Bản hôm qua cho hay 15.000 người có thể đã thiệt mạng chỉ riêng tại tỉnh Miyagi, một trong những nơi bị tàn phá nặng nề nhất sau thảm họa kép. Hiện 452.000 người đang phải sống vật vờ tại các khu trú tạm.
Trong khi đó cũng xuất hiện những mẩu tin vui, một cụ bào 80 tuổi và cậu cháu được cứu thoát từ đống đổ nát tại thành phố Ishinomaki, Nhật Bản hôm 20-3.
Những người sống sót khác tận hưởng “chiến tích” nho nhỏ của mình, anh Kiyoshi Hiratsuka và gia đình đã kéo được chiếc xe mô tô Harley Davidson thân yêu ra khỏi đống đổ nát nhà mình ở Onagawa. Anh công nhân cơ khí 37 tuổi nói rằng: “Tôi biết nó không chạy được nữa nhưng vẫn muốn giữ lại làm kỉ niệm.”
Sáng sớm ngày hôm nay, xe cứu hỏa của lực lượng phòng vệ tiến hành tưới nước vào lò phản ứng số 4 của nhà máy Fukushima.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Mourinho đệ nhị" bắt đầu "làm sạch" Chelsea
/t>>
<<c
(VTC News)- Nói là làm, ngay khi vừa đặt chân đến Chelsea, ''Mourinho đệ nhị" đã lê "lưỡi hái" đi khắp thành London.
Cuộc sống ở nước Anh của Villas- Boas đã bắt đầu. Và ông cũng thực hiện đúng những gì mình tuyên bố: làm "trong sạch" Stamford Bridge trước khi hướng đến cú ăn tư lịch sử cùng Chelsea. Hôm nay, những nhân sự đầu tiên không có tên trong kế hoạch tương lai của chiến lược gia trẻ tuổi đã phải nói lời tạm biệt các đồng nghiệp. Đó là Glen Driscoll- người phụ trách thể lực cho đội 1, Paul Clement- HLV đội 1 cùng bác sĩ Bryan English- giám đốc trung tâm y tế tại Stamford Bridge.
Phát súng lệnh của Villas- Boas dường như đã đi trúng đích. Ông thầy người Bồ không chỉ chứng tỏ sự nghiêm khắc và cái uy của mình mà còn bắt đúng "tâm bệnh" của Chelsea. Mùa giải trước, dù khởi động cực tốt song chính sự sa sút về mặt thể lực đã khiến thầy trò Carlo Ancelotti hụt hơi trong cuộc đua trường kì với Manchester United. Lẽ dĩ nhiên, phải có ai đó đứng ra chịu trách nhiệm về điều này và nếu nó nằm ngoài phận sự của các cầu thủ thì những người như English nhận lệnh sa thải là điều đương nhiên.
Bình luận về động thái trên, cựu trợ lý của Ancelotti, Ray Willkins cho rằng : "Boas là một HLV trẻ tuổi- một người luôn làm việc với quyết tâm và khát vọng to lớn. Nhưng bài kiểm tra khó khăn nhất còn ở phía trước, khi anh ấy phải đối đầu với những ngôi sao, những cái tôi cực lớn trong phòng thay đồ. Muốn làm việc với họ thì kinh nghiệm, sự nghiêm khắc hay tài năng đôi khi vẫn là chưa đủ".
Lời cảnh báo từ Willkins dĩ nhiên chẳng thừa chút nào. Bởi trong danh sách "cần phải loại bỏ" mà "Mourinho đệ nhị" đề ra thì Drogba, Anelka hiện đang đứng đầu bảng; cùng với đó là Lampard và thậm chí cả đội trưởng John Terry. Nói lời tạm biệt với những ngôi sao đình đám đó chắc chắn không dễ như việc thẳng tay cắt hợp đồng với các "râu ria" trong ban huấn luyện. Nên nhớ, chính Terry đã cầm đầu cuộc nổi loạn trong phòng thay đồ để hất Scolari, Grant và cả Ancelotti khỏi chiếc ghế nóng ở Stamford Bridge.
Thật sự thì Abramovich đã bỏ 15 triệu euro để mua lấy sự tự do cho Boas từ Porto song ông có dám trao "thượng phương bảo kiếm" để Boas nắm quyền tự quyết ở Chelsea hay không lại là chuyện khác.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quà mừng sinh nhật tuổi 125 của Arsenal?
/t>>
<<c
TT - Arsenal đón tiếp Everton trên sân nhà Emirates đêm nay 10-12 ở vòng 15 Giải ngoại hạng Anh (Premier League). Ở trận đấu này, các cầu thủ Arsenal sẽ quyết tâm giành chiến thắng để làm quà mừng kỷ niệm tròn 125 năm thành lập đội.
Hiện Arsenal đứng thứ năm trên bảng tổng sắp với 26 điểm. Kể từ trận thua Tottenham 1-2 ngày 2-10, đến giờ Arsenal đã quật khởi mạnh mẽ với chuỗi bảy trận liên tiếp bất bại ở Premier League, trong đó có sáu trận thắng. Ngòi nổ quan trọng nhất của đội là tiền đạo đội trưởng Robin van Persie đã ghi được 14 bàn thắng, thực hiện năm pha kiến tạo cho đồng đội lập công chỉ sau 14 vòng đấu. Có điều tình hình chấn thương ở Arsenal ngày càng nghiêm trọng với nhiều trụ cột không thể ra sân như Santos, Diaby, Wilshere, Kieran Gibbs, Sagna...
Trong khi đó, Everton chơi không thật sự thành công mùa này khi chỉ xếp thứ 10 với 16 điểm. Cuối tuần trước họ để thua Stoke City 0-1 trên sân nhà. May mắn cho Everton là ở thời điểm này họ không có tổn thất nào đáng kể và các trụ cột quan trọng như Louis Saha, Jack Rodwell, Phil Jagielka... đều lần lượt bình phục chấn thương.
Cầu thủ đáng xem nhất trận đấu này là tiền vệ Mikel Arteta đang chơi khá ấn tượng trong màu áo Arsenal. Theo thống kê từ đầu giải, Arteta là cầu thủ có nhiều đường chuyền thành công nhất ở Arsenal với 531 đường chuyền chuẩn xác. Càng thú vị hơn khi tiền vệ 29 tuổi sẽ gặp lại đội bóng cũ Everton, nơi anh đã gắn bó suốt bảy mùa giải với tổng cộng 208 trận được ra sân. Đây là trận đấu hứa hẹn sẽ mang đầy cảm xúc cho Arteta.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nuôi cá nước lạnh mang lại thu nhập cao nhất
/t>>
<<c
(Dân Việt) - Theo tin từ Hiệp hội Cá nước lạnh Lâm Đồng, qua khảo sát gần đây nhất của Hiệp hội, hiện mỗi hecta mặt nước nuôi cá nước lạnh trên địa bàn tỉnh này cho thu nhập bình quân 4,5 tỷ đồng.
Ttrong đó, lợi nhuận chiếm từ 40 - 60%. Đây là mức thu nhập cao nhất so với thu nhập từ các mặt hàng nông, thủy sản hiện nay ở tỉnh (mức thu nhập bình quân cả tỉnh là 76 triệu đồng/ha).
Lâm Đồng hiện có 34ha mặt nước được nuôi cá nước lạnh (chủ yếu là hai loại cá tầm và hồi vân) với tổng vốn đầu tư lên đến hơn 200 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phố cổ Hội An có nhà máy xử lý rác thải đầu tiên
/t>>
<<c
Ngày 15/7, tại xã Cẩm Hà, thành phố Hội An, Ban quản lý dự án xử lý nước thải, chất thải rắn và bảo vệ môi trường phố cổ Hội An, tỉnh Quảng Nam, đã khánh thành và đưa vào sử dụng Nhà máy xử lý rác thải có công suất lớn nhất từ trước đến nay tại địa phương.
Ông Jean Francois Girault, Đại sứ Cộng hòa Pháp tại Việt Nam đến dự và cắt băng khánh thành nhà máy.
Nhà máy xử lý rác thải Hội An được xây dựng ở khu vực cách xa khu dân cư, có tổng vốn đầu tư trên 77 tỷ đồng, trong đó vốn ODA của Chính phủ Cộng hòa Pháp chiếm hơn 57 tỷ đồng, phần còn lại là vốn đối ứng của Chính phủ Việt Nam.
Nhà máy xử lý rác thải Hội An gồm các hạng mục chính như hệ thống thu gom nước thải, nhà xử lý sơ bộ, nhà lên men, khu nhà ủ chín, nhà tinh chế, hệ thống thiết bị xử lý nước thải và chất thải rắn, hệ thống điện… có công suất xử lý gần 7.000m3 nước thải và 55 tấn rác thải/ngày, trong đó có lượng lớn rác thải rắn của Bệnh viện Hội An quy mô 300 giường.
Nhà máy xử lý rác thải Hội An đưa vào vận hành sẽ góp phần giải quyết một cách triệt để tình trạng ô nhiễm môi trường, góp phần bảo vệ môi trường sinh thái, bảo vệ Di sản Văn hóa Thế giới phố cổ Hội An, tích cực thực hiện mục tiêu đưa Hội An sớm trở thành Thành phố văn hóa-du lịch-sinh thái./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Anh chàng vẽ tranh bằng... cơ thể
/t>>
<<c
Xem anh chàng này vẽ tranh mà cứ ngỡ như anh ý đang luyện tập một bài thể dục phức tạp cho cơ thể anh ý!
Vẽ tranh bằng cơ thể là một cách vẽ tranh cực ấn tượng, cách vẽ tranh này đòi hỏi người nghệ sĩ phải sử dụng rất nhiều tư thế để sáng tạo ra tác phẩm. Người nghệ sĩ có tài năng hiếm có này là Tony Orrico, anh là họa sĩ kiêm vũ công và anh được mệnh danh là người có thể vẽ những bức tranh về hình họa đáng kinh ngạc.
Những hình tròn toán học mà Tony Orrico vẽ được gọi là Penwald, Tony Orrico còn khám phá việc sử dụng cơ thể của mình như một công cụ đo đạc và vẽ thông qua sự di chuyển hay các màn trình diễn của cơ thể.
Và anh còn sử dụng cơ thể để “đo đạc” các hình vẽ
Với sự tập trung cao độ, anh có khả năng vẽ hai tay cùng một lúc và thậm chí có thể vẽ liên tục trong 4 giờ đồng hồ. Để vẽ được những tác phẩm khiến người xem phải “há hốc mồm” như thế này, Tony Orrico đã phải rất kiên nhẫn khi dùng đủ mọi tư thế. Không chỉ vẽ bằng hai tay, anh chàng còn phải dùng cổ tay hoặc ép mình vào bản vẽ, thậm chí phải “lăn lê” khắp nơi để đảm bảo độ “khủng” của bức tranh.
Do Orrico từng được đào tạo kỹ năng múa và vũ đạo, vì thế nên anh chàng đã có những nét vẽ rất logic và chính xác. Cũng vì lí do này, tác phẩm của anh không chỉ có độ lớn đặc biệt mà còn thu hút người xem bởi tính nghệ thuật rất cao.
Orrico chia sẻ: “Tôi không thường chú ý đến sự kết hợp của nghệ thuật và toán học hay khoa học, nhưng mối liên hệ này đã cuốn hút tôi. Gu thẩm mỹ của tôi thường là những gì ngẫu hứng và hết sức chính xác.”
Hãy xem anh ấy “trình diễn” tài năng của mình qua clip này nhé!
/c>>
/a>>
<<a
<<t VNCPC góp phần thúc đẩy phát triển công nghiệp xanh tại Việt Nam
/t>>
<<c
Ngày 05/03/2010 tại Hà Nội, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Tổ chức Phát triển Công nghiệp Liên hiệp quốc (UNIDO), Cơ quan hợp tác Thụy Sỹ (SECO/SCD) tại Việt Nam tổ chức hội nghị ba bên đánh giá kết quả dự án VIE/04/064 “Đẩy mạnh các dịch vụ mới về Sản xuất sạch hơn ở Việt Nam thông qua Trung tâm sản xuất sạch VN”.
Sau 5 năm triển khai với số vốn trên 2 triệu USD do UNIDO tài trợ, dự án VIE/04/064 đã đạt được mục tiêu tăng cường năng lực cạnh tranh của Công nghiệp Việt Nam và hội nhập vào mạng lưới cung ứng bền vững toàn cầu thông qua xúc tiến các phương thức sản xuất bền vững, qua đó, cải thiện hiệu suất sinh thái và trách nhiệm xã hội, chuyển giao, xây dựng và mở rộng thị trường sản xuất sạch hơn ở Việt Nam. Trong khuôn khổ dự án, đặc biệt thông qua Quỹ ủy thác tín dụng xanh, VNCPC đã hỗ trợ kỹ thuật, đào tạo chuyển giao công nghệ sản xuất sạch hơn, nâng cao hiệu quả sinh thái và trách nhiệm xã hội cho trên 80 DN trong cả nước, mở rộng mạng lưới sản xuất sạch hơn ở Việt Nam. Đây cũng là thời điểm đánh dấu sự chuyển đổi Trung tâm sản xuất sạch Việt Nam từ một tổ chức nghiên cứu thành một đơn vị kinh doanh dịch vụ khoa học và công nghệ độc lập trực thuộc Bách Khoa Holding.
Một trong số những sản phẩm tiêu biểu ứng dụng quy trình sản xuất sạch hơn
Bà Brighitte Bruhin – Phó giám đốc quốc gia cơ quan hợp tác Thụy Sĩ tại Việt Nam nhận xét: “Trong bối cảnh biến đổi khí hậu, khan hiếm nguồn nước, tổn thất đa dạng sinh học do ô nhiễm môi trường đang diễn ra trên toàn thế giới, sản xuất sạch hơn trong công nghiệp có mối quan hệ mật thiết với các vấn đề về năng lượng cũng như việc sử dụng hiệu quả các nguồn tài nguyên không tái tạo. VNCPC đã khẳng định được vị thế của mình trong việc tư vấn cho các DN Việt Nam, những dịch vụ do VNCPC cung cấp luôn mang lại cho DN những cách tiếp cận lý tưởng để tìm ra các giải pháp bền vững về một quá trình sản xuất công nghiệp thân thiện với môi trường và hiệu quả về kinh tế, đồng thời mang lại cho các DN lợi thế trong chi phí sản xuất về lâu dài”. Đại diện của UNIDO tại Việt Nam - nhà tài trợ cho dự án VIE/04/064, bà Nilgun Tas đánh giá “Đóng góp quan trọng nhất của VNCPC đối với sự phát triển công nghiệp xanh ở Việt Nam là ở hoạt động đề xuất khuyến nghị và vận động chính sách”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t FBI vào cuộc điều tra tập đoàn của "ông trùm" Murdoch
/t>>
<<c
Hôm qua (14/7), một nguồn tin trong cơ quan thực thi luật pháp liên bang Mỹ đã thông báo với CNN rằng, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã bắt đầu một cuộc điều tra đối với tập đoàn News Corp. của ông trùm truyền thông Rupert Murdoch sau khi có những cáo buộc rằng các nhân viên hoặc những người liên quan đến tập đoàn này có thể đã cố xâm nhập các cuộc trò chuyện qua điện thoại và hộp thư thoại của các nạn nhân, những người sống sót sau vụ tấn công khủng bố 11/9 và gia đình họ.
"Chúng tôi được biết có những cáo buộc như vậy và đang xem xét kỹ" - nguồn tin này nói nhưng yêu cầu giấu tên vì tính nhạy cảm của cuộc điều tra. "Chúng tôi sẽ điều tra bất kỳ ai trực tiếp làm hoặc thay mặt News Corp.," nhằm thu thập thông tin và xác định xem có tình trạng vi phạm luật hay không.
Nguồn tin cũng cho hay, do cuộc điều tra mới bắt đâu nên còn quá sớm để nói khi nào sẽ tiến hành các cuộc phỏng vấn đầu tiên, và cho biết thêm rằng cuộc điều tra được "ưu tiên cao."
Hồi đầu tuần này, nghị sĩ New York Peter T. King thuộc đảng Cộng hòa đã yêu cầu giám đốc FBI Robert Mueller điều tra khả năng các phóng viên làm việc cho ông Murdoch có thể đã xâm nhập điện thoại của các nạn nhân vụ 11/9 và thân nhân của họ.
Ngày 14/7, News Corp. cho biết họ không bình luận gì về cuộc điều tra của FBI cũng như khả năng điều trần tại quốc hội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thương vụ Balotelli có nguy cơ đổ vỡ
/t>>
<<c
Hãy cùng điểm qua những tin vắn nổi bật nhất trong bản tin chiều ngày 2/8.
* Fabiano lên giọng chỉ trích AC Milan: Sau khi giấc mơ rời khỏi Sevilla để chuyển đến một CLB khác có đẳng cấp cao hơn không thể trở thành hiện thực, chân sút người Brazil đã quay lại "nói xấu" AC Milan, một trong những đội bóng từng có nguyện vong chiêu mộ anh. Theo Fabiano, Rossoneri đã không biết giữ lời khi đưa ra không ít hứa hẹn nhưng cuối cùng hóa ra chỉ lừ nói suông. Hiện tại, Fabiano đã chấp nhận tiếp tục gắn bó với Sevilla, đội bóng đã làm nên tên tuổi của anh.
* Vì ... nhớ nhà, Balotelli có thể không đến Man City: Mặc dù đã đạt được thỏa thuận cá nhân với Man xanh, hai đội bóng cũng đang trong quá trình đàm phán nhưng mới đây, trên tờ Vanity Fair, tiền đạo trẻ người Italia gốc Phi đã cho hay: "Tôi không muốn rơi vào cảnh cô đơn. Thật sự tôi chưa bao giờ tưởng tượng được phải rời xa gia đình và đến sống ở một nơi khác không thân thuộc". Tâm sự này của Balotelli đã làm dấy nên những nghi ngờ rằng không loại trừ khả năng vào phút chót, cầu thủ này sẽ đổi ý và tiếp tục ở lại Inter thay vì đến nước Anh gặp lại người thày cũ Roberto Mancini.
* Inter lại khoái "hàng" của Genoa:Cho đến giờ, Rafa Benitez vẫn chưa chính thưc đưa bất cứ một cầu thủ nào về Giuseppe Meazza kể từ ngày đảm nhận chức vụ HLV trưởng và nhiều khả năng, tiền đạo 29 tuổi, Giuseppe Sculli sẽ là người đầu tiên. Sculli chưa hẳn đã là một ngôi sao của Serie A nhưng anh được đánh giá cao về kinh nghiệm cũng như thâm niên thi đấu tại Serie A. Với Benitez, giải pháp chiêu mộ những cầu thủ đã khẳng định được mình tại Italia xem ra là an toàn hơn cả. Mùa giải trước, Inter đã chiêu mộ bộ đôi cầu thủ quan trọng nhất của Genoa khi đó: tiền đạo Diego Milito và tiền vệ Thiago Motta. Đến năm nay, đến lượt chân sút chủ lực trong đội hình hiện tại, Sculli rơi vào tầm ngắm.
* Thất bại trong thương vụ Dzeko, Juve chuyển hướng sang Pazzini: Đội bóng thành Turin đã chính thức từ bỏ tham vọng sở hữu chân sút nổi bật của Bundesliga vài năm gần đây, Edin Dzeko của Wolfsburg do bị "hét giá" quá cao (trên 40 triệu Euro). Vì thế, Juve đành quay về "hàng nội" và tiền đạo 26 tuổi Giampaolo Pazzini, gương mặt hứa hẹn của một ĐT Italia mới trong tương lai, đang được nhắm đến. Pazzini chẳng phải là người xa lạ gì với HLV Juve, Luigi Del Neri bởi chính ông là người đã giúp anh lấy lại phong độ ở Sampdoria mùa giải trước. Juve hy vọng Sampdoria sẽ phải xiêu lòng trước lời đề nghị trị giá 25 triệu bảng của họ dành cho Pazzini.
* Chelsea sắp đón thêm "hàng khủng" bổ sung cho tuyến giữa:Báo giới nước Anh đồng loạt đưa tin mọi khúc mắc cuối cùng (chủ yếu dính dáng đến vấn đề sở hữu) trọng vụ chuyển nhượng tiền vệ 23 tuổi người Brazil, Ramires từ Benfica sang Chelsea đã được chính thức gỡ bỏ. Được biết, số tiền mà The Blues phải chi ra là hơn 22 triệu Euro. Ramires được coi là phát hiện lớn nhất của Selecao tại World Cup 2010 chính vì thế, anh đã thu hút được sự quan tâm của nhiều đại gia và chiến thắng đã thuộc về Chelsea. Dự kiến trong vòng 24h giờ tới, hai đội bóng sẽ chính thức công bố thông tin về vụ chuyển nhượng này.
* Đại diện của Maicon bay tới thành Madrid để gặp gỡ ban lãnh đạo Real: Vài ngày trước đây, việc Maicon gia nhập Real Madrid đã lâm vào ngõ cụt sau khi hai bên không đi đến được thống nhất về mức lương dù cho Inter đã đồng ý với mức giá 28 triệu Euro mà Real đưa ra. Nhằm giải quyết bế tắc khi Maicon vẫn một lòng muốn tới Tây Ban Nha thi đấu, người đại diện của hậu vệ phải số 1 thế giới đã thân chinh tới xứ sở bò tót với mong muốn tìm ra một giải pháp "toàn vẹn" với ban lãnh đạo Real. Được biết, Khedira cũng từng đòi hỏi lương cao khi đàm phán với Real nhưng đã chịu "nhượng bộ" để đạt được giấc mơ khoác màu áo trắng danh giá.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sẽ chi 50 tỷ đồng hỗ trợ lao động trở về từ Libya
/t>>
<<c
Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Thanh Hòa cho biết, tuần tới sẽ trình Thủ tướng phương án hỗ trợ lao động trở về từ Libya.
Dự kiến, tổng kinh phí hỗ trợ khoảng 50 tỷ đồng (trích từ Quỹ hỗ trợ việc làm ngoài nước), ưu tiên lao động về nước trước thời hạn và lao động thuộc 62 huyện nghèo.
Theo phương án, doanh nghiệp cũng sẽ được nhà nước hỗ trợ một phần phí môi giới chưa được chủ sử dụng lao động Libya hoàn trả. Với người lao động đi được trên 1 năm, các Cty thanh lý hợp đồng dứt điểm.
Với lao động mới đi (thời gian làm việc chưa được 1 năm), đa số doanh nghiệp chưa thanh lý do vướng mắc trong việc thương lượng với chủ sử dụng lao động Libya về tiền lương, tiền môi giới…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đầu Blu-ray kiêm máy chủ quản lý nhạc tại gia
/t>>
<<c
Ngoài chức năng đọc đĩa Blu-ray, Bravo Mozaex có khả năng quản lý và phát nhạc tới 4 hoặc 6 phòng nghe khác nhau.
Bravo Mozaex, thiết bị mới được Mozaex phát hành ngoài việc sở hữu chức năng của một đầu Blu-ray thực thụ còn là một máy chủ quản lý hệ thống nhạc tại gia, với khả năng phát nhạc tới nhiều phòng nghe khác nhau.
Cỗ máy "đa năng" Bravo Mozaex cho phép đồng thời truyền tải các bản nhạc khác nhau tới 4 phòng nghe, còn nếu nghe cùng một bản nhạc, máy có thể phát nhạc tới 6 phòng nghe cùng lúc. Bên trong máy có ổ cứng tích hợp dung lượng lớn, người dùng có thể lựa chọn nâng cấp bộ nhớ của máy lên mức 16 TB với việc mua thêm các đĩa cứng của Mozaex.
Giống như nhiều đầu Blu-ray thế hệ mới, đầu Blu-ray Bravo đa năng cũng cho phép truy cập hai dịch vụ phim ảnh trực tuyến Netflix và Pandora. Ngoài giao diện điều khiển trực quan trên màn hình, người dùng có thể sử dụng thêm iPhone hoặc iPod Touch làm điều khiển cho Bravo. Đi kèm với thiết bị, Mozaex tích hợp tính năng SurePlay ở đầu Blu-ray của hãng, cho phép nhà sản xuất hoặc người bán dễ dàng truy cập, kiểm tra hay nâng cấp các phiên bản phần mềm cập nhật mới dành cho Bravo.
Theo Home Entertainment Magazine, đầu Blu-ray đa năng Bravo Mozaex được hãng phát hành chính thức với giá 8.000 USD (phiên bản cơ bản với bộ nhớ 2 TB).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổng kiểm soát xe khách trên cả nước từ 10/10
/t>>
<<c
Tổng Cục Cảnh sát (Bộ Công an) vừa ban hành Công điện số 124 chỉ đạo công an các địa phương trong cả nước từ 10/10 đến 30/10 mở đợt tổng kiểm soát xe khách trên địa bàn cả nước.
Ngày 8/10, Thượng tá Trần Sơn, Phó Trưởng phòng tuyên truyền và hướng dẫn luật Cục Cảnh sát giao thông đường bộ-đường sắt, cho biết đợt tổng kiểm soát nhằm góp phần ngăn chặn, phòng ngừa và kiềm chế tai nạn giao thông do xe chở khách gây ra.
Thời gian qua, trên địa bàn cả nước đã xảy ra nhiều vụ giao thông đặc biệt nghiêm trọng do ôtô chở khách gây ra, như vụ ở Lạng Sơn ngày 2/10 hay ở Hà Tĩnh ngày 4/10.
Nguyên nhân chủ yếu trong các vụ tai nạn là do ý thức chấp hành luật giao thông của lái xe còn kém, vi phạm chủ yếu và nghiêm trọng là chạy quá tốc độ, lấn đường trái phép...
Trước tình hình đó, Tổng Cục Cảnh sát (Bộ Công an) ban hành Công điện số 124 yêu cầu, từ 10/10 đến 30/10, Giám đốc Công an các địa phương huy động tối đa lực lượng, phương tiện thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ (máy đo tốc độ, camera), mở đợt tổng kiểm soát, xử lý đối với xe ôtô chở khách.
Tuyến Quốc lộ 1, 5, 51 và một số tuyến đường trọng điểm khác sẽ là trọng tâm trong đợt cao điểm kiểm soát và xử lý xe ôtô vi phạm lần này. Các lỗi vi phạm cần tập trung kiểm tra gồm: chạy quá tốc độ, đi không đúng phần đường, tránh vượt sai quy định, lái xe uống rượu bia, chở quá số người quy định,...
Cùng với việc tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm, Tổng cục Cảnh sát yêu cầu công an các địa phương cần phối hợp chặt chẽ với ngành Giao thông vận tải, Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam,... tăng cường tuyên truyền, giáo dục, kiểm tra, quản lý lái xe, nâng cao trách nhiệm và ý thức tự giác chấp hành Luật Giao thông đường bộ.
Tổng cục Cảnh sát chỉ đạo lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội khẩn trương điều tra, kết luận nguyên nhân các vụ tai nạn giao thông và phối hợp với Viện Kiểm sát Nhân dân, Tòa án Nhân dân sớm đưa ra truy tố, xét xử điểm các vụ án tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng liên quan đến xe khách.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Angelina Jolie cùng cả gia đình trở lại Việt Nam
/t>>
<<c
8h20 tối 10/11, 'ông bà Smith' và 6 đứa con đã qua cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM. Hơn 2h chiều nay (11/11), cả gia đình đã lên máy bay đi Côn Đảo. (Tiếp tục cập nhật)
Đại diện sân bay Tân Sơn Nhất xác nhận với PV tối qua, đại gia đình Brad Pitt đã làm thủ tục nhập cảnh tại cửa khẩu hàng không này. Đoàn đi khoảng 16 người, gồm hai diễn viên, 6 đứa con cùng các trợ lý, vệ sĩ.
Chiều nay, Brad Pitt, Angelina Jolie cùng các con bay ra Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu). Nữ diễn viên 36 tuổi sẽ nghỉ ngơi ở đây vài ngày. Một nguồn tin cho biết, ngay trong hôm nay, tài tử của Troy sẽ trở lại TP HCM để đáp chuyến bay sang Hàn Quốc, tiếp tục quảng bá bộ phim mới của anh.
Tại khách sạn 5 sao Park Hyatt, TP HCM, hôm nay có khá đông vệ sĩ đứng canh ở cả hai cửa. Bên ngoài, đông đảo phóng viên trong nước cũng như của các hãng tin nước ngoài bủa vây, chờ đợi. Lúc hơn 14h, một chiếc xe Mercesdes sẫm màu 16 chỗ, biển số bị che bằng khăn, tất cả cửa kính đều bị dán đen phóng từ hầm để xe khách sạn ra đường. Trong lần đến VN đầu tiên hồi năm 2006, Jolie cũng sử dụng cách thức này để tránh báo chí.
Angelina Jolie, Brad Pitt và 6 con xuống sân bay Tokyo hôm 9/11. Ảnh: Splash.
Hai ngày trước, gia đình Jolie - Pitt đã tới Tokyo, Nhật Bản để quảng bá cho bộ phim mới của Brad Pitt là Moneyball. Có lẽ nhân tiện dịp này, Angelina Jolie quyết định đưa Pax Thiên trở lại Việt Nam thăm quê hương như lời hứa khi cô nhận nuôi cậu bé 4 năm về trước.
Trong cuộc trò chuyện với báo chí Mỹ hồi tháng 6, Jolie từng chia sẻ ý định đưa Pax Thiên trở về Việt Nam. Cô nói:
“Những đứa trẻ nhà tôi đều rất tự hào về nguồn cội nơi chúng sinh ra. Mỗi đứa đều treo cờ tổ quốc ở giường của mình. Chúng tôi nợ Việt Nam một chuyến trở lại, bởi Pax xứng đáng được hưởng điều đó. Zahara muốn trở lại châu Phi, Shiloh cũng thế. Nên những đứa trẻ sẽ lần lượt được trở về quê hương mình”.
Đây là lần đầu tiên cả "đại gia đình" Brad Pitt - Angelina Jolie cùng tới Việt Nam. Năm 2006, cặp tình nhân quyền lực nhất Hollywood lần đầu sang Việt Nam để du lịch. Lúc đó, nhiều người dân đã ghi lại được hình ảnh hai diễn viên nổi tiếng thế giới ngồi trên xe máy và dạo phố TP HCM.
Brad Pitt và Angelina Jolie lái xe máy trên đường phố Sài Gòn
Hai năm sau, Angelina quay lại Việt Nam cùng hai con nuôi Maddox, Zahara và con gái ruột Shiloh. Cuối tháng 2/2007, Angelina Jolie nộp đơn xin con nuôi Việt Nam. Tháng 3/2007, cậu bé Phạm Quang Sáng ở trại trẻ mồ côi Tam Bình, TP HCM, trở thành con nuôi nữ diễn viên.
Cuối tháng 3, Angelina hoàn tất các thủ tục để đưa Quang Sáng sang Mỹ và đặt tên là Pax Thiên. Trước khi đi, cô từng hứa sẽ đưa Pax trở lại Việt Nam nhiều lần để bé không quên quê hương, nguồn cội.
Bà Kim Thoa, giám đốc Trung tâm Tam Bình, nơi Angelina Jolie nhận nuôi bé Pax Thien cho biết, Trung tâm hoàn toàn không biết gì về chuyến thăm Việt Nam lần này của gia đình nữ minh tinh. Theo bà Thoa, kể từ khi đón con nuôi đi đến nay, Angelina Jolie cũng chưa một lần liên lạc hoặc ghé thăm Trung tâm.
Angelina Jolie và con trai nuôi người Việt Nam - Pax Thiên.
Angelina Jolie và Brad Pitt yêu nhau và chung sống từ năm 2005, sau khi đóng chung trong bộ phim Mr. and Mrs. Smith. Đến nay, cả hai đã có 6 đứa con. Ngoài ba con nuôi là Maddox - 10 tuổi (người Campuchia), Zahara - 6 tuổi (người Ethiopia), Pax Thiên - 7 tuổi (người Việt Nam), cả hai còn có ba con đẻ là Shiloh (5 tuổi) và cặp song sinh Vivienne - Knox (3 tuổi).
/c>>
/a>>
<<a
<<t 4 ngày thực hiện 2 vụ trộm xe máy
/t>>
<<c
(ANTĐ) - CATP Yên Bái vừa bắt giữ 2 đối tượng Thái Văn Bình, sinh năm 1979 là đối tượng lang thang, không rõ nguyên quán và Lê Viết Trường, sinh năm 1984, trú tại thôn Cường Bắc – xã Nam Cường – Thành phố Yên Bái.
Đây là hai đối tượng đã gây ra liên tiếp 2 vụ đột nhập trộm cắp xe máy trong vòng 4 ngày cuối tháng 5 vừa qua.
Tại cơ quan điều tra hai đối tượng trên đã khai nhận: Đêm 24 rạng ngày 25/5 lợi dụng gia đình anh Nguyễn Ngọc Hùng, sinh năm 1985 trú tại tổ 58 phường Minh Tân không đóng cửa tầng hai chúng đã đột nhập và lấy trộm số tiền 350 nghìn đồng, 1 chiếc xe môtô Future Neo biển kiểm soát 21F3 – 0222. Sau đó chúng dùng chìa khóa gia đình anh Hùng để ở tầng một để mở cổng và tẩu thoát.
Hai đối tượng bị bắt giữ tại cơ quan công an
Tiếp đó, vào đêm 28/5 hai đối tượng tiếp tục đột nhập nhà anh Đinh Anh Văn, sinh năm 1984 trú tại tổ 48 phường Nguyễn Thái Học vẫn theo phương thức cũ. Trong vụ đột nhập lần này chúng đã lấy 1 ví đựng giấy tờ, 1 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và 2 xe máy Wave S biển kiểm soát 21F2 – 0238 và 21V4 – 5423.
Sau một thời gian điều tra, đến ngày 2/6 công an thành phố đã bắt giữ hai đối tượng Thái Văn Bình và Lê Viết Trường với tội danh chiếm đoạt tài sản công dân. Điều đáng nói hai đối tượng Bình và Trường đều là những đối tượng có nhiều tiền án về tội trộm cắp. Hai đối tượng này đã từng có thời gian quen biết tại trường giáo dưỡng số 2 – Bộ Công an tại Ninh Bình.
Theo biên bản lời khai, chúng thường đi dọc các tuyến phố, phát hiện ra gia đình nào sơ hở không đóng cửa tầng hai thì Trường đứng bên dưới cảnh giới cho Bình trèo lên và thực hiện hành vi trộm cắp. Sau đó cả hai nhanh chóng tẩu thoát về Hải Phòng tiêu thụ tang vật trộm cắp được.
Từ sự việc trên, người dân không nên chủ quan để ngỏ cửa tầng hai tạo điều kiện cho các đối tượng xấu đột nhập thực hiện hành vi trộm cắp tài sản. Đồng thời quần chúng cũng nên đề phòng, cảnh giác với các đối tượng lạ mặt, có dấu hiệu khả nghi trên các tuyến phố nơi mình cư ngụ. Không để tội phạm lợi dụng sơ hở để trộm cắp tài sản của gia đình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Juventus - Maccabi Haifa: Trong nỗi nhớ Alex...
/t>>
<<c
Báo chí Italia vẫn đang “bao che” cho HLV Ferrara, dù Juventus đã không thắng trong 5 trận liên tiếp.
Nhưng nếu Bianconeri không vượt qua nổi Maccabi Haifa đêm nay, bão tố sẽ đến với họ...
Việc hòa cả 2 trận đầu tại Champions League với Juve không phải thảm họa, bởi họ vẫn còn nguyên vẹn cơ hội đi tiếp. Nhưng nếu đặt bên cạnh bề dày truyền thống của Juve, không ít Juventini sẽ cảm thấy chạnh lòng. Trước Bordeaux, Juve đã không cụ thể hóa được lợi thế sân nhà và kinh nghiệm thi đấu vượt trội bằng chiến thắng. Bà đầm già cũng gần như chỉ biết phòng ngự và không có phản ứng nào rõ rệt khi đụng độ Bayern, lúc đó đang xếp thứ 7 tại Bundesliga. Đó không phải là tính cách của Juve, đội bóng vốn nổi tiếng bởi tinh thần chiến đấu dũng cảm, đặc trưng của người Italia.
Đã 3 trận đấu gần nhất, Juve không để lại bất cứ dấu ấn nào tích cực. Và chưa ai biết HLV Ferrara sẽ xoay sở ra sao!
Juve không hề khủng hoảng lực lượng, bởi hầu hết những cầu thủ đang bị chấn thương (Marchisio, Salihamidzic và Tiago) đều có giải pháp thay thế khả dĩ. Cái thiếu lớn nhất của Juve hiện nay chính là một thủ lĩnh, người có thể vực dậy đội bóng trong lúc khó khăn và thay đổi cục diện trận đấu chỉ bằng một khoảnh khắc.
Trong lúc khó khăn, Juventus lại không có người đội trưởng thân yêu, Del Piero
Còn nhớ cùng giai đoạn này mùa trước, Juve dù đang bị vây quanh bởi vô vàn khó khăn nhưng vẫn xuất sắc vượt qua Real Madrid ở cả 2 lượt trận vòng bảng. Điểm tựa để Juve đi đến 2 chiến thắng đó chính là thủ quân Del Piero, người luôn biết cách giải tỏa sức ép cho đồng đội chỉ bằng những pha xử lý bóng rất nhẹ nhàng, nhưng đầy nghệ thuật. Tuy nhiên, Alex rất khó có cơ hội được vào sân ngay cả khi không bị chấn thương, bởi tân HLV Ferrara đã có ý định loại anh ngay từ hồi mới nhậm chức. Kể từ đầu mùa, Alex mới chỉ được thi đấu vỏn vẹn... 6 phút chính thức (trận gặp Bologna).
Ferrara loại bỏ Alex bởi muốn xây dựng lại đội ngũ trẻ trung hơn, nhưng thử hỏi ở Juve hiện nay, ai có đủ khả năng làm thủ lĩnh trên sân khi Alex ngồi ngoài? Không thể là Buffon và Cannavaro, bởi hai cầu thủ này không có khả năng tạo sức bật cho cả đội, cũng không phải là Camoranesi hay Diego vì tiếng nói của họ không đủ trọng lượng. Không Alex, nhưng Juve vẫn thừa sức vượt qua Maccabi Haifa bởi họ hơn hẳn về đẳng cấp, nhưng sẽ khó có 1 trận cầu tưng bừng!
1 Mohamed Sissoko là cầu thủ duy nhất của Juve từng đối đầu với Maccabi Haifa (vòng sơ loại Champions League 2006/07, trong màu áo Liverpool).
2 Trong 2 trận gần nhất tại Serie A, Juve đều bị đối thủ chọc thủng lưới trước.
4 Trong 4 trận sân nhà của Juve tại Serie A 2009/10, chỉ có duy nhất 1 bàn thắng trong hiệp 2.
5 Juve từng gặp 1 đội bóng Israel khác là Maccabi Tel Aviv 2 lần ở Champions League mùa 2004/05, trong khi Maccabi Haifa từng 3 lần gặp các đại diện Italia tại các Cúp châu Âu. Điều đáng chú ý là trong cả 5 trận đó, không trận nào có quá 2 bàn thắng.
6 Juve chỉ hòa và thua tại Champions League trong 6 trận liên tiếp, kể từ thắng lợi 2-0 trước Real Madrid trên sân Bernabeu hôm 05/11/08.
15 Juventus đang duy trì chuỗi thành tích 15 trận bất bại (thắng 10, hòa 5) liên tiếp trên sân nhà tại Champions League, kể từ trận thua Deportivo 0-1 tại lượt về vòng 1/8 mùa 2003/04.
Juventus:Buffon; Grygera, F.Cannavaro, Chiellini, Grosso; Camoranesi, Felipe Melo, Sissoko; Diego; Trezeguet, Iaquinta.
Maccabi Haifa:Davidovitch; Meshumar, Teixeira, Keinan, Masilela; Ghadir, Culma, Boccoli, Golasa; Katan; Dvalishvili.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Số ngân hàng Mỹ phá sản vượt ngưỡng 100
/t>>
<<c
Cùng với việc Cơ quan kiểm soát tài chính của Mỹ tuyên bố đóng cửa thêm 6 ngân hàng hôm 23/10, khiến cho số ngân hàng Mỹ đội nón ra đi đã đột phá qua con số 100 trong năm nay, thậm chí con số này tăng lên thành 105 ngân hàng, mức cao nhất trong 20 năm trở lại đây.
Sáu ngân hàng phá sản của Mỹ lần lượt là: Ngân hàng American United Bank, Ngân hàng Elmwood, Ngân hàng Partners Bank, Ngân hàng Hillcrest Bank Florida, Ngân hàng Flagship National, Ngân hàng Riverview Community.
Theo một phát ngôn viên của Cơ quan Bảo hiểm Tiền gửi Liên bang Mỹ, nhiệm vụ quan trọng nhất của cơ quan này là đảo đảm niềm tin của người dân đối với hệ thống ngân hàng Mỹ. Có tín hiệu cho thấy, từ năm ngoái, do cơ quan này đã áp dụng các biện pháp để bảo đảm cho các khoản tiền gửi nên tính ổn định của hệ thống tiền tệ Mỹ cũng dần tăng lên.
Nhiều chuyên gia phân tích cho rằng, trong bối cảnh của khủng hoảng tài chính, các ngân hàng vừa và nhỏ của Mỹ chịu tổn thất nặng nề. Nhiều người thậm chí còn hy vọng rằng kinh tế phục hồi sẽ khiến cho các ngân hàng phục hồi khỏe mạnh hơn những suy nghĩ này lại mang nhiều tiêu cực.
Cơ quan Bảo hiểm Tiền gửi Liên bang Mỹ được Chính phủ Mỹ thành lập trong thời gian Đại Suy thoái kinh tế, chức năng của cơ quan này là cung cấp những khoản bảo hiểm dự trữ cho các ngân hàng. Năm nay, số ngân hàng Mỹ bị đóng cửa đã khiến cơ quan này thua lỗ 25 tỷ USD, dự kiến đến năm 2013 con số này sẽ tăng lên thành 100 tỷ USD.
Cho đến nay, số ngân hàng Mỹ bị đóng cửa đã tăng lên mức cao nhất kể từ sau cuộc khủng hoảng các khoản cho vay năm 1992, năm đó, khủng hoảng các khoản cho vay đã khiến 120 ngân hàng của Mỹ bị đóng cửa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Arsenal cho Bolton mượn Jack Wilshere
/t>>
<<c
KTĐT - Tiền vệ 18 tuổi đã được thi đấu 7 trận trong đội hình một của Arsenal ở mùa giải này. Tần suất như thế là quá ít và HLV Arsene Wenger muốn gửi Jack Wilshere sang Bolton theo dạng cho mượn từ giờ đến cuối mùa bóng năm nay, nhằm giúp tiền vệ người Anh có cơ hội tích lũy kinh nghiệm nhiều hơn tại Premier League.
"Chúng tôi rất hài lòng khi có được sự phục vụ của Wilshere. Cậu ấy là một tài năng trẻ đầy triển vọng của bóng đá Anh. Tôi biết cậu ấy đang rất khát khao có cơ hội được thi đấu và chúng tôi sẽ tạo điều kiện cho cậu ấy tại sân Reebok”, HLV Owen Coyle của Bolton nói.
Jack Wilshere đã đi vào lịch sử của Arsenal. Tháng 9/2008, anh vào sân thay người trong trận đấu với Blackburn Rovers và trở thành cầu thủ trẻ nhất từng thi đấu tại giải Vô địch Quốc gia Anh cho Arsenal khi mới 16 tuổi 256 ngày. Mười ngày sau, anh đã ghi bàn thắng đầu tiên cho Arsenal trong chiến thắng trước Sheffield United tại Carling Cup.
Nhiều khả năng tiền vệ 18 tuổi này sẽ được ra sân trong trận đấu giữa Bolton và Liverpool tại vòng 24 giải Ngoại Hạng Anh diễn ra vào tối nay..
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công ty Covesco đổ chất thải công nghiệp trái phép
/t>>
<<c
KTĐT - Ngày 7/3, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường - Công an tỉnh Khánh Hòa phát hiện và lập biên bản lái xe Cao Xuân Toàn (sinh năm 1989) điều khiển xe tải 79K-8655 vì có hành vi đổ chất thải công nghiệp trái phép tại đường Bạch Mã, xã Vĩnh Phương, thành phố Nha Trang.
Vị trí đổ chất thải nằm gần mương dẫn nước ra cánh đồng Vĩnh Phương.
Tài xế Toàn khai nhận đã đổ được 4 chuyến xe với tổng khối lượng khoảng 12m3; việc đổ chất thải này được thực hiện theo hợp đồng vận chuyển với Công ty cổ phần nhôm Khánh Hòa (Covesco) có nhà máy đặt ở xã Vĩnh Phương (Nha Trang).
Ông Lê Quân, Tổ trưởng tổ hóa nghiệm của Công ty Covesco đã thừa nhận việc thuê xe đổ chất thải công nghiệp nói trên. Ông Quân cho biết chất thải công nghiệp này là bùn thải ôxít nhôm thải ra trong quá trình xử lý nhôm định hình. Vì bùn thải đã tồn tại ở công ty gần 10 năm, khối lượng lớn nên công ty đem đổ chỗ khác.
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Khánh Hòa đã kiểm tra, phân tích mẫu số bùn thải này và cho phép xử lý ra bãi đổ chất thải do công ty tự tìm kiếm.
Công ty đã xin phép Công ty Môi trường đô thị thành phố Nha Trang để được đổ vào bãi rác Rù Rì, nhưng không được chấp nhận nên đã đổ chất thải vào mảnh đất trống của ông Nguyễn Văn Thơm (đường Bạch Mã, xã Vĩnh Phương, Nha Trang).
Theo Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường - Công an tỉnh Khánh Hòa, công ty Covesco đã có hành vi chôn lấp, thải chất thải rắn không đúng nơi quy định. Hiện phòng Cảnh sát Môi trường đã lấy mẫu chất thải để kiểm tra độ nguy hại của chất thải này./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Petrovietnam khai thác vượt kế hoạch 440.000 tấn dầu
/t>>
<<c
Tin từ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) cho biết, tính đến nay, sản lượng khai thác dầu của toàn tập đoàn đã đạt 16,0 triệu tấn, bằng 101% so với kế hoạch Chính phủ giao (15,86 triệu tấn - vượt 0,44 triệu tấn).
Kết quả trên đã góp phần quan trọng vào việc hoàn thành vượt mức kế hoạch các chỉ tiêu kế hoạch tài chính trong năm 2009 của tập đoàn. Cụ thể, giá trị sản xuất công nghiệp tăng 24% so với cùng kỳ năm 2008 (so với trung bình ngành công nghiệp cả nước tăng 7,6% so với cùng kỳ năm 2008); tổng doanh thu đạt 265.000 tỷ đồng, bằng 125% kế hoạch năm; nộp ngân sách Nhà nước đạt 91.000 tỷ đồng, bằng 148% kế hoạch năm…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thú chơi đồng hồ kín đáo của giới siêu giàu Việt
/t>>
<<c
(VTC News) – Đại gia đi xe siêu sang ai cũng có thể nhận ra, nhưng dùng một chiếc đồng hồ siêu đắt có giá hàng tỉ đồng thì chỉ có người trong giới biết với nhau. Từ lâu, ở Việt Nam đã hình thành một thú chơi xa xỉ nhưng kín đáo này.
Một khi bước ra khỏi nhà, ông P.V.H - giám đốc của doanh nghiệp V.H tại Bình Dương - lại lưỡng lự chọn 1 trong 4 chiếc Rolex (giá mỗi chiếc xấp xỉ 100.000 USD) sao cho phù hợp với công việc, môi trường sắp đến. Đại gia V.H từng được nhiều người biết đến bởi đam mê với những chiếc đồng hồ đẳng cấp tại Việt Nam.
Không ít người thắc mắc khi so sánh: 100.000 USD (tương đương 2 tỉ đồng) có thể mua một chiếc xe Audi A4 và gây được sự chú ý của nhiều người thì sao lại mua đồng hồ? Vì thực tế không nhiều người hiểu được giá trị đích thực của một chiếc đồng hồ đắt giá. Song, với giới chơi đồng hồ siêu sang đó là phép so sánh khập khiễng. Thú chơi đồng hồ thể hiện ở sự sự tinh tế và sâu sắc riêng của nó mà chỉ những dân chơi "đẳng cấp" mới nhận biết được.
Khác với siêu xe, khi về đến Việt Nam sẽ phải hoàn tất nhiều thủ tục hải quan, kiểm định, xin cấp biển và chịu các loại thuế để rồi giá thành đội lên gấp 3 lần so với giá trên thị trường quốc tế… mọi việc với một chiếc đồng hồ siêu sang đơn giản hơn rất nhiều. Chỉ cần bạn có tiền và niềm đam mê vô bờ bến, bạn có thể bay tới nơi có chiếc đồng hồ bạn muốn và đeo vào tay, sau đó trở về Việt Nam mà không phải chịu thêm bất kỳ chi phí nào.
Theo một người trong giới sành đồng hồ, thú chơi đồng hồ Haute Horlogerie (đồng hồ tinh xảo, hoàn hảo) xuất hiện từ trước khi những chiếc siêu xe và máy bay cá nhân về Việt Nam. Cách đây hơn 10 năm, đã có dân chơi Việt sở hữu những đồng hồ trị giá 100.000 USD của Rolex trong khi vào thời điểm đó giá đất, giá vàng vẫn còn "rẻ như bèo".
“Chơi đồng hồ người ta chú trọng đến thương hiệu, chất liệu… đối với người Việt thì còn rất chú trọng đến màu sắc, bởi nó mang cả tính tâm linh”, anh N.D - doanh nhân bất động sản khẳng định. Anh đeo một chiếc đồng hồ IWC Da Vinci có giá khá khiêm tốn 26.000 USD. Nói về màu sắc, chủ nhân của chiếc sim đắt nhất Việt Nam và một chiếc C300 mang “biển số tâm linh” 6666 - cho rằng, anh chỉ thích màu vàng, chính vì thế chiếc đồng hồ cũng như điện thoại của anh đều màu này vì nó hợp với mệnh của mình.
Ai sở hữu được thời gian, đó là người chiến thắng
Cũng không ít người thắc mắc: “Điện thoại di động bây giờ chiếc nào cũng có chức năng xem thời gian, vậy còn đeo đồng hồ làm gì?”. Song, với những tín đồ đồng hồ thì điện thoại không phải là biểu tượng cho thời gian mà chỉ là một món đồ chơi công nghệ. Cao cấp hơn thì có những chiếc điện thoại Vertu, Goldvish có thể là những trang sức xa hoa của giới nhà giàu vì chúng cũng có giá từ hàng chục nghìn USD đến triệu USD, nhưng điều đó không biến chúng trở thành những biểu tượng bất diệt.
Nếu tinh ý quan sát, bạn sẽ thấy trong bất kì quảng cáo đồng hồ nào thì kim giờ và kim phút đều điểm ở 10h10, tạo thành hình chữ V và đó chính là biểu tượng của đồng hồ, ai sở hữu được thời gian thì người đó sẽ là người chiến thắng (V viết tắt của từ Victoria – chiến thắng).
Đầu năm 2009, khi chiếc Speake-Marin Vintage Tourbillon MK2 được nhập vào Việt Nam và được trưng bày tại Miluxe Boutique (199 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, TP.HCM), chiếc đồng hồ này được coi là có giá “danh chính ngôn thuận” đắt nhất Việt Nam lúc bất giờ (120.000 USD) và mang số thứ tự 6/25 chiếc được sản xuất giới hạn. Điều này thể hiện, những hãng đồng hồ danh tiếng ngày càng dành nhiều sự quan tâm tới Việt Nam.
Cách đây không lâu. IWC cũng đã mất rất nhiều tiền để mời cựu thủ lĩnh của ban nhạc Boyzone là Ronan Keating đến Việt Nam để quảng cáo cho đồng hồ của hãng tại showroom chính thức đặt tại khách sạn Metropole, những chiếc đồng hồ của IWC có mức giá phổ thông từ 3.000 – 300.000 USD, thuộc phân khúc đồng hồ cao cấp.
Đinh Kim Sơn (chủ nhân của một forum chuyên về đồng hồ) đang sống ở TP.HCM chia sẻ: Thú chơi đồng hồ của đại gia Việt cũng không hề kém thú vị so với chơi đồ cồ, chơi xe nhưng vì chiếc đồng hồ quá bé nhỏ nên người ngoài giới ít được biết tới. Còn việc sở hữu những chiếc đồng hồ giá cả trăm nghìn USD hiện nay trong giới chơi đồng hồ Việt không phải hiếm…
Những chiếc đồng hồ “giá bèo” dưới 10.000 USD như của Longines thì quá nhiều. Sơn cũng đang được người chơi ký gửi bán chiếc Rolex Day Date với giá 55.000 USD (mua mới là 101.000 USD). Chàng trai trẻ được dân chơi đồng hồ quen mặt này cho biết, khách hàng của anh trải dài trên toàn quốc. Những khách Vip đa số là dùng Rolex và họ đi BMW, Mercedes.
“Có những tập đoàn lớn từ tổng giám đốc tới nhân viên cấp cao đều dùng Rolex, đây là chiếc đồng hồ được nhiều người ưa chuộng và cũng dễ bán”, anh Sơn nhận định.
Những người chơi đồng hồ đắt tiền đa phần là những người đàn ông trung niên. Họ quý trọng thời gian và coi trọng sự lịch lãm và đây là hai thứ mà một chiếc đồng hồ siêu sang có thể trang bị hoàn hảo cho họ. Anh M.C (lãnh đạo một công ty bảo hiểm) sở hữu chiếc đồng hồ thương hiệu Breguet giá gần 90.000 USD cho biết: "Những người chơi đồng hồ đắt tiền thường ít khi muốn phô trương nhưng luôn muốn khẳng định đẳng cấp bằng sự tinh tế. Bản thân tôi ra khỏi nhà có thể đôi khi quên ví, lười đi ô tô... nhưng không thể quên chiếc đồng hồ được. Nếu ra đường mà trên cổ tay tôi không có chiếc đồng hồ, quen thuộc đôi khi khiến tôi mất tự tin trong giao tiếp với các đối tác".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Video:Phiến quân Libya bắt giữ máy bay chở vàng của Gaddafi
/t>>
<<c
(GDVN) - Chiếc máy bay này chở theo nhất nhiều vàng và ngoại tệ để chuẩn bị cất cánh đến Zimbabwe.
Đại diện của lực lượng phiến quân Libya cho biết họ đã khống chế và bắt giữ được một chiếc phi cơ phản lực của đại tá, Tổng thống Libya Muammar Gaddafi tại sân bay ở thủ đô Tripoli.
Theo những ghi nhận ban đầu, chiếc máy bay bị bắt giữ tại sân bay Tripoli gần giống với loại máy bay đã đưa viên điệp viên người Libya có tên al-Megrah(người gây ra vụ đánh bomchiếc Pan Am chở khách trên bầu trời thị trấn Lockerbie , Scotland năm 1988) về Libya cách đây 2 tuần.
Một số chiến binh của phe đối lập cho biết chiếc máy bay này chở theo nhất nhiều vàng và ngoại tệ để chuẩn bị cất cánh đến Zimbabwe.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dạ tiệc âm thanh ánh sáng ở lễ khai mạc SEA Games 26
/t>>
<<c
Buổi lễ khai mạc Đại hội Thể thao Đông Nam Á lần thứ 26 thành công trọn vẹn với nỗ lực của nước chủ nhà Indonesia - thể hiện qua sự đầu tư kỹ càng vào các màn trình diễn nghệ thuật, âm thanh, ánh sáng.
Gạt sang một bên sự gấp rút trong khâu chuẩn bị, SEA Games 26 rút cuộc cũng khai mạc vào tối 11/11 như kế hoạch.
Buổi lễ khởi đầu bằng những màn trình diễn của hơn 3500 vũ công chuyên nghiệp cùng các đội đồng diễn không chuyên nói về tinh thần thể thao cao thượng, các nét văn hóa đặc sắc của quốc gia chủ nhà Indonesia và tình đoàn kết - hữu nghị, hợp tác phát triển của cộng động ASEAN.
Pháo hoa rực sáng trên nền trời khu tổ hợp thể thao Jakabaring. Ánh sáng laze cũng được sử dụng triệt để làm tăng hiệu ứng.
Biểu tượng của các quốc gia dự đại hội sẽ lần lượt xuất hiện và hội tụ ở giữa sân trên chiếc thuyền truyền thống của vùng Nam Sumatra mà Palembang là thủ phủ.
Các nữ ca sĩ của nước chủ nhà Agnes Monica, danh ca Philippines Lea Salonga và Thần tượng Âm nhạc Malaysia Jacklyn Victor trình diễn ca khúc chính thức của Đại hội - Kita Bisa.
Những màn hình led khổng lồ ở khán đài B tạo cảm giác hoành tráng cho các màn trình diễn.
Quốc kỳ các nước dự Đại hội được rước qua lễ đài.
Các nữ vận động viên, quan chức đoàn thể thao Việt Nam thướt tha trong tà áo dài truyền thống ở phần diễu hành.
Đoàn thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 26 có 868 thành viên, trong đó có 608 VĐV của 36 môn thi đấu và một môn biểu diễn. Mục tiêu của đoàn là đạt tối thiểu 70 HC vàng, lọt vào top ba trên bảng xếp hạng huy chương của Đại hội.
Người có vinh dự cầm quốc kỳ Việt Nam trong lễ diễu hành là VĐV nhảy cao Ngô Duy Bằng.
Buổi lễ kết thúc bằng màn trình diễn pháo hoa hoành tráng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giới siêu giàu Trung Quốc khoe đẳng cấp bằng... cừu
/t>>
<<c
Cừu Duolang hay 'báu vật của Tân Cương' hiện chỉ còn khoảng 1.000 con trên thế giới. Giống cừu này đang trở thành vật nuôi được yêu chuộng nhất của giới siêu giàu Trung Quốc.
Cừu Duolang có chiếc mũi cong, đôi tai dài cụp xuống và hai đuôi giống hệt nhau được xem là con vật đặc biệt của các "taiko" (từ chỉ những gười thích khác biệt để thể hiện đẳng cấp của mình). Loài cừu ấy được nuôi ở khu tự trị Tân Cương được bán với giá khủng. Theo Daily Telegraph, người dân địa phương gọi cừu Duolang là Maigaiti. Nó thuộc giống lai giữa cừu địa phương với loại cừu mông to ở Afghanistan.
Liu Fenghua, người nuôi con vật đắt đỏ trên, cho biết, giá cừu phụ thuộc vào dòng giống của chúng. Những con lông càng đen, tai càng lớn, mặt khoằm giống mỏ đại bàng thì càng được giá. Người đàn ông trên tiết lộ: "Con đắt tiền toàn thân phải đen mượt, đuôi trắng". Thức ăn cho cừu Duolang gồm quả chà là, hạt óc chó và một vài loại ngũ cốc khác.
Người nuôi cho hay, giống cừu đó rất dễ chăm sóc. Chúng có khả năng miễn dịch cao với bệnh tật và thích nghi ở nhiều môi trường khác nhau. Hơn nữa, thịt rất tươi và không có mùi như thịt cừu thông thường. Con trưởng thành có thể nặng tới 150 kg. Năm 2009, Liu mua đôi cừu Duolang với giá gần 4.000 USD, một năm sau, có người trả giá cao gấp 10 lần. Giá vẫn tiếp tục tăng và Liu tính sẽ bán khoảng 47.000 USD một đôi.
Năm ngoái, chó Mastiff Tây Tạng là giống chó đắt nhất thế giới. Ở tỉnh Thanh Hải, Trung Quốc mỗi con Mastiff có giá gần 1 triệu bảng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t M.U ngắm Rafael Varane để thay thế Rio Ferdinand
/t>>
<<c
KTĐT - Khi mà lò đào tạo MU vẫn chưa thực sự trình làng thêm một thế hệ tài năng như thời Bekcham, Giggs, Schloes,... thì Sir Alex buộc phải xâu dựng đội ngũ kế cận thay thế những lão tướng bằng việc chiêu mộ những tài năng trẻ của các câu lạc bộ khác.
Sự thành công trong việc đặt niềm tin vào Smalling và Jaiver Hernandez ở kì chuyển nhượng mùa hè năm trước đã khiến Sir Alex tự tin hướng tới việc chiêu mộ Rafael Varane của Lens.
Năm nay 18 tuổi, Varane trưởng thành từ lò đào tạo Lens và đang thi đấu khá ấn tượng với 1 bàn thắng trong 20 trận ra sân mùa này, kể từ khi ra mắt lần đầu tiên vào tháng 11/2010. Varane cũng đang là thành viên của U-21 Pháp dù cầu thủ trẻ này mới 18 tuổi.
Varane thi đấu trong vai trò sở trường là một trung vệ nhưng cũng có thể đảm nhận vị trí của một tiền vệ phòng ngự. Hơn nữa, một điều khiến rất nhiều đại gia trên khắp châu Âu như Arsenal, Bayern Munich và AS Roma chứ không riêng MU đều muốn có Varane là ngoài chiều cao lí tưởng của một trung vệ (1m91), Varane còn thi đấu rất thông minh đầu óc.
Hiện tại ở đội hình một MU, có hai trung vệ được xem là thi đấu đầu óc và có khả năng phán đoán tình huống tốt là Rio Ferdinand và Smalling. Vidic và Evans thì mạnh về khả năng tranh chấp nên thường không giữ được cái đầu lạnh.
Vì vậy, Sir Alex mới muốn chiêu mộ Varane bởi Rio Ferdinand chỉ còn chơi tốt trong một đến hai mùa nữa khi trung vệ này dạo gần đây thường bị chấn thương hành hạ do đã có tuổi.
Về phía Varane, trung vệ này quả quyết chưa nghĩ đến chuyện tương lai khi muốn giúp Lens chiến đấu trụ hạng tại Ligue 1. Lúc này, Lens đang đứng ở vị trí thứ 19 trong bảng xếp hạng và kém đội xếp trên là Nancy tới 7 điểm khi Ligue 1 chỉ còn bốn vòng đấu nữa là kết thúc.
Nếu Lens xuống hạng, rất có thể Varane sẽ chuyển tới một đội bóng khác giàu tham vọng hơn thay vì chấp nhận xuống hạng cùng Lens. Và đó là cơ hội để MU giành lấy tài năng đầy triển vọng của bóng đá Pháp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xuất khẩu tôm đầy lạc quan
/t>>
<<c
Năm 2010, lần đầu tiên tỉnh Cà Mau xuất khẩu tôm đạt kim ngạch hơn 800 triệu USD. Theo các chuyên gia thủy sản, mặt hàng này tiếp tục có nhiều triển vọng gia tăng cả về sản lượng lẫn giá trị xuất khẩu trong năm 2011
Cà Mau là tỉnh có ngành công nghiệp chế biến tôm xuất khẩu lớn nhất nước, với 35 nhà máy. Trong năm qua, kim ngạch xuất khẩu tôm của tỉnh đạt con số kỷ lục: 823 triệu USD. Ông Ngô Thanh Lĩnh, Phó Phòng Kế hoạch – Tài chính Sở NN-PTNT tỉnh Cà Mau, nhận định: “Tình hình xuất khẩu mặt hàng này trong năm 2011 dự báo nhiều tín hiệu khả quan. Minh chứng rõ nhất là sản lượng lẫn giá trị xuất khẩu tôm từ đầu năm 2011 đến nay vẫn vượt trội so với cùng kỳ”.
Theo thông tin từ Hội Chế biến - Xuất khẩu Thủy sản tỉnh Cà Mau (CASEP), hiện nay, các nhà máy chế biến tôm xuất khẩu chỉ hoạt động được khoảng 45% công suất. Bà Nguyễn Thị Tuyết, Tổng Giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu thủy sản Cà Mau (Camimex), lý giải đây là điều bình thường trong sản xuất. Bởi như thông lệ hằng năm, cứ vào quý I, nguồn tôm nguyên liệu lại thiếu hụt trầm trọng vì lúc này nông dân đã thu hoạch xong vụ tôm chính và đang cải tạo ao đầm để sản xuất vụ tôm mới. “Thường thì xuất khẩu tôm luôn phụ thuộc vào mùa tiêu thụ, mạnh nhất là vào dịp Noel và Tết Dương lịch. Hiện nay, các đối tác của Camimex đã có đơn đặt hàng với số lượng không hề thấp hơn cùng kỳ năm trước” - bà Tuyết hồ hởi.
Năm 2011, tỉnh Cà Mau định hướng phát triển nuôi trồng thủy sản theo hướng bền vững, năng suất và hiệu quả. Theo đó, sẽ hình thành những vùng nuôi tập trung áp dụng công nghệ tiên tiến nhằm kiểm soát và xử lý kịp thời dịch bệnh, bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm, bảo vệ môi trường sinh thái. Tỉnh cũng đã đề ra chỉ tiêu phấn đấu đạt sản lượng tôm nuôi hơn 105.000 tấn nguyên liệu cho chế biến xuất khẩu. Đó là cơ sở để nhiều doanh nghiệp ở Cà Mau tin tưởng trong năm 2011 vấn đề nguyên liệu sẽ từng bước được tháo gỡ với nỗ lực của doanh nghiệp, người nuôi tôm và các nhà quản lý.
Ông Nguyễn Hữu Thành, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Thực phẩm Đại Dương, nhận định: “Được quy hoạch tốt và đẩy mạnh áp dụng kỹ thuật tiên tiến vào sản xuất, cộng với giá tôm tăng cao sẽ thúc đẩy nông dân đầu tư nuôi nhiều. Khi đã khắc phục được tình trạng thiếu hụt nguyên liệu, tất nhiên sản lượng tôm xuất khẩu trong năm sẽ ổn định và tiếp tục tăng”.
Kết thúc năm 2010, nhiều doanh nghiệp như Camimex, Đại Dương, Phú Cường... đã không đạt được chỉ tiêu về sản lượng chế biến tôm xuất khẩu song về doanh số xuất khẩu vẫn vượt xa kế hoạch. Cụ thể, Công ty Phú Cường trong năm 2010, chế biến được hơn 1.500 tấn, chỉ đạt 80% kế hoạch nhưng doanh thu đạt trên 200%. Công ty Đại Dương trong năm, chế biến được 3.200 tấn, đạt 96% kế hoạch nhưng doanh số đạt 24 triệu USD, tăng hơn 40%... Theo lãnh đạo các công ty, kết quả trên nhờ giá tôm tăng cao kỷ lục.
Ông Lê Văn Quang, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Thủy hải sản Minh Phú, cho biết trong tháng 1 vừa qua, Công ty Minh Phú đã ký hợp đồng xuất khẩu gần 2.000 tấn tôm các loại. Được biết trong năm 2010, Minh Phú đứng đầu cả nước về xuất khẩu tôm với 23.871 tấn, kim ngạch đạt 248 triệu USD, vượt hơn 50% kế hoạch. Kết quả này càng có ý nghĩa trong tình trạng thiếu tôm nguyên liệu làm đau đầu không ít lãnh đạo các doanh nghiệp chế biến thủy sản khác ở ĐBSCL.
Các chuyên gia thủy sản dự báo giá tôm xuất khẩu có thể sẽ còn khả quan hơn trong những tháng tiếp theo. Hiện tại, tôm nguyên liệu tại ĐBSCL loại 20 con/kg có giá 250.000-260.000 đồng/kg. Trong khi đó, giá tôm cỡ 16 - 20 xuất khẩu, giá khoảng 15,5 USD/kg. Ông Lý Văn Thuận, Tổng Thư ký CASEP, khẳng định: “Để xuất khẩu tôm tiếp tục ổn định trong năm 2011, các doanh nghiệp cần phải giữ được thị trường hiện có, nhất là các thị trường lớn như Mỹ, Nhật và EU. Đồng thời phát triển thêm thị trường mới, trong đó cần chú trọng những thị trường tiềm năng như Trung Quốc, Hàn Quốc, Úc... Ngoài ra, các doanh nghiệp cần tập trung đổi mới công nghệ chế biến để gia tăng giá trị hàng xuất khẩu” .
Theo ông Dương Nghĩa Quốc, Chủ tịch Hiệp hội Nghề nuôi và Chế biến thủy sản tỉnh Đồng Tháp, hiện nay thị trường xuất khẩu cá tra có dấu hiệu khả quan, các doanh nghiệp trong nước đang nâng giá bán mặt hàng này. Còn theo đại diện một công ty xuất khẩu cá tra ở Khu Tiểu thủ công nghiệp Mỹ Quý, phường Mỹ Quý, TP Long Xuyên, tỉnh An Giang, sau Tết Tân Mão, khách hàng nước ngoài đặt hàng khá nhiều, mặc dù hiện giá cá tra xuất khẩu được nâng từ 2,7 USD lên 3 USD/kg.
“Hiện nay, hầu hết các thị trường châu Âu, châu Á, Trung Đông... đều đặt hàng mạnh mặt hàng cá tra. Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp nhỏ và vừa đang gặp khó khăn về năng lực sản xuất không thể đáp ứng nhu cầu của khách hàng vì giá cá tra nguyên liệu trong nước đang tăng cao và phải mua tiền mặt nông dân mới bán.
/c>>
/a>>
<<a
<<t FED có thể tăng lãi suất trong vòng 6 tháng tới
/t>>
<<c
Hiệp hội Quốc gia Các nhà kinh tế Doanh nghiệp (NABE) của Mỹ mới đây đã công bố kết quả một cuộc khảo sát cho thấy, nhiều nhà kinh tế tham gia vào cuộc khảo sát phỏng đoán rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) có thể sẽ tăng mức lãi suất cơ bản trong vòng sáu tháng tới.
Theo kết quả cuộc khảo sát, 1/3 trong số hơn 200 nhà kinh tế là thành viên của NABE cho rằng FED sẽ nâng lãi suất, trong đó đại bộ phận khẳng định lãi suất sẽ tăng 0,25% lên 0,50%.
Từ cuối năm 2008, do nền kinh tế hàng đầu thế giới này phải gánh chịu cuộc khủng hoảng tài chính nặng nề vì sự sụt giảm nghiêm trọng trong thị trường thế chấp nhà ở, FED đã áp dụng lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục từ 0% đến 0,25%.
Cuộc khảo sát trên của NABE, được tiến hành vào đầu tháng Ba, cho biết 2/3 số thành viên NABE cho rằng chính sách tiền tệ của FED vào thời điểm hiện tại là thích hợp.
Tuy nhiên, nhiều nhà kinh tế cũng tin rằng nhiều khả năng FED sẽ tăng lãi suất và thời gian thích hợp nhất là trong vài tháng tới.
Các nhà phân tích cũng dự đoán rằng, tại cuộc họp xem xét chính sách của FED vào ngày 16/3 tới, FED vẫn duy trì mức lãi suất thấp kỷ lục mặc dù nhiều chương trình nhằm khôi phục lại dòng chảy tín dụng sắp hết hạn.
Tháng trước, FED đã tăng lãi suất chiết khấu đối với các khoản vay khẩn cấp thêm 0,25% lên 0,75%.
Cuộc khảo sát của NABE cũng cho thấy 80% các nhà kinh tế không cho rằng sẽ có thêm gói kích thích kinh tế.
Theo NABE, nếu có chi phí cho kích thích, thì đó sẽ là gói tiền nhằm giảm tỷ lệ thất nghiệp hiện đang đứng ở mức quá cao, 9,7%, trong hai tháng đầu năm 2010.
Năm ngoái, để giúp nền kinh tế thoát khỏi suy thoái, chính quyền của Tổng thống Barack Obama đã thông qua khoản kích thích trị giá gần 800 tỷ USD, nhờ đó, nền kinh tế này đã đạt mức tăng trưởng GDP 2,2% vào quý 3 và 5,9% vào quý 4 sau bốn quý liên tiếp tăng trưởng âm.
Tháng trước, FED dự tính trong năm nay, GDP sẽ tăng từ 2,8-3,5%, cao hơn mức dự báo 0,7% mà FED đã đưa ra vào cuối năm 2009.
Các nhà kinh tế Mỹ cũng bày tỏ lo ngại trước việc thâm hụt ngân sách liên bang và 80% cho rằng vấn đề này nếu kéo dài sẽ ảnh hưởng đến khả năng vay nợ của Mỹ.
Cuối tuần trước, Văn phòng Ngân sách Quốc hội cho biết, trong thời gian 10 năm, từ 2011-2020, ngân sách liên bang sẽ thâm hụt khoảng 9.761 tỷ USD, bằng 5,2% GDP, cao hơn so với những dự báo mới nhất của Tổng thống Obama cho rằng, thâm hụt ngân sách của Mỹ trong cùng giai đoạn trên chỉ vào khoảng 8.532 tỷ USD, tương đương 4,5% GDP. (Nguồn: TTX, 9/3)
Các tin liên quan FED dự tính điều tra sai phạm của Goldman Sachs FED sẽ điều tra các công ty phố Wall liên quan đến tín dụng Hy Lạp FED chưa vội nâng lãi suất cơ bản USD giảm giá trước điều trần của Chủ tịch FED Thị trường tài chính thế giới chờ phát biểu của chủ tịch FED Fed: Thay đổi lãi suất không ảnh hưởng nhiều đến lượng cầu vốn vay
/c>>
/a>>
<<a
<<t CR7 muốn “mẫu mực” giống Becks
/t>>
<<c
Siêu sao người Bồ Đào Nha, Cristiano Ronaldo vừa có những chia sẻ hết sức mở lòng về cuộc sống của mình.
Trên sân cỏ, Ronaldo tất nhiên có tài năng chẳng hề thua kém Beckham chút nào. Nếu so sánh cả về mức thu nhập, anh cũng được quyền tự hào. Tuy nhiên có một điểm khác giữa hai ngôi sao của làng bóng đá thế giới, đó là sự chuẩn mực của người đàn ông. CR7 là một tay chơi thứ thiệt và đã từng qua đêm với biết bao cô gái - hư có, ngoan có, nổi tiếng có… Ngược lại, Becks lại được coi là “Ngài trong sạch”.
Ronaldo, năm nay đã bước sang tuổi 26 và dường như suy nghĩ cũng đang dần thay đổi. Bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Real Madrid mới đây nói rằng anh cảm thấy “ghen tị” với hạnh phúc nhà Becks. Thậm chí Ronaldo còn hi vọng một ngày nào đó mình sẽ trở thành một người chồng, người cha mẫu mực như người Becks. “Tôi muốn là một người đàn ông của gia đình. Tôi rất thích David (Beckham) và cũng muốn có một cô con gái như anh ấy”.
“Có thể một ngày nào đó tôi sẽ có nhiều đứa con như David. Tôi không thể nói với bạn là khi nào tôi sẽ thực hiện được điều đó bởi trong cuộc sống, mọi thứ chẳng có gì chắc chắn xảy ra. Quan trọng là bạn phải lập kế cho những dự định của mình. Tuy nhiên tôi thích cuộc sống của một người cha”, Ronaldo chia sẻ trên tờ People.
Quả thật kể từ ngày “phải lòng” cô người mẫu xinh đẹp xứ Bạch Dương, Irina Shayk, CR7 đã đổi khác rất nhiều, không scandal tình ái, không tiệc tùng thác loạn… Trong khi đó bản thân Irina cũng tính đến chuyện lâu dài với chàng Don Juan một thời của giới túc cầu thế giới bất chấp việc Ronaldo đang có đứa con “bí ẩn” (tên Cristiano Jr).
/c>>
/a>>
<<a
<<t MU, Arsenal thở phào với bốc thăm tứ kết Carling Cup
/t>>
<<c
Kết quả bốc thăm tứ kết Carling Cup đã tạo điều kiện cho MU và Arsenal khả năng đi tiếp khi không phải chạm trán nhau quá sớm.
MU sẽ đến Upton Park để đối đầu với đội bóng đang vật vã chạy trống suất xuống hạng nhưng lại đang đá rất thong dong ở cúp Liên đoàn, West Ham. Quỷ Đỏ lọt vào tứ kết nhờ bàn thắng muộn của Javier Hernandez trước Wolves và họ hoàn toàn tự tin khi không phải gặp Arsenal, qua đó rộng đường tiến sâu hơn và hướng tới bảo vệ thành công ngôi vô địch Carling Cup.
Trong khi đó gã hàng xóm bé nhỏ của Red Devils, Wigan cũng sẽ mua vé máy bay xuống thủ đô để đấu với Arsenal tại Emirates. Mùa giải năm ngoái Wigan đã từng hạ nhục các Pháo thủ 3-2 dù bị dẫn trước 2 bàn, nhưng đó là khi họ đang ở phong độ ổn định. Arsene Wenger đã thay đổi quan điểm mùa này khi tung ra sân đội hình mạnh nhất cho mặt trận được coi là ít quan trọng nhất, và kết quả là 2 chiến thắng đậm 4-1 trước Tottenham và 4-0 trước Newcastle.
Tại West Midlands sẽ là trận derby giữa Aston Villa và Birmingham. Đội á quân cúp Liên đoàn mùa trước đang dần lấy lại đà chạy sau sự xuất hiện của Gerard Houllier, nhưng St Andrews vốn không phải là điểm đến dễ về của The Villians. Birmingham chắc chắn không muốn tiếp tục chuỗi 6 trận thua liên tiếp trước đối thủ truyền kiếp, nhất là khi Aston Villa phải liên tiếp chờ đến 2 hiệp phụ và loạt luân lưu để lọt vào đến vòng đấu này.
Cặp đấu còn lại sẽ là màn chào hỏi giữa một kẻ đã “lên đời” và người ở lại Championship. Ipswich Town của Roy Keane sẽ được West Brom của Roberto Di Matteo “hạ cố” đến thăm trong bối cảnh The Baggies đang là “ngựa ô” của Premier League với vị trí thứ 6 trên BXH, chỉ chịu xếp sau Tottenham do kém hơn về mặt hiệu số.
Các trận đấu của vòng tứ kết sẽ diễn ra vào ngày 29/11 tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nga thử thành công tên lửa đạn đạo hạt nhân
/t>>
<<c
Theo các nguồn tin nước ngoài, Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga cho biết, ngày 6-8, quân đội nước này đã phóng thử thành công hai tên lửa đạn đạo liên lục địa.
Hai tên lửa liên lục địa loại Si-ve-na (NATO đặt ký hiệu là SS-N-23) được phóng từ tàu ngầm hạt nhân Tu-la đang hoạt động trên biển Ba-ren hướng đến mục tiêu ở bãi thử Ku-ra trên bán đảo Cam-chát-ca của Nga. Các đầu đạn của hai tên lửa đã bắn trúng mục tiêu vào đúng thời gian dự kiến.
Tên lửa Si-ve-na là loại tên lửa đạn đạo ba tầng, dài khoảng 15 m, đường kính 1,9 m, có thể mang theo cùng lúc 10 đầu đạn hạt nhân với tầm bắn xa khoảng 11 nghìn km và được triển khai trong quân đội Nga từ năm 2007.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xu hướng lông mày năm 2011
/t>>
<<c
Chắc chắn tất cả mọi thứ ở đây đều phụ thuộc vào hình dạng và màu sắc của nó để làm sao phù hợp với làn da nhất.
Đường lông mày có thể làm hoàn hảo hơn gương mặt bạn hoặc ngược lại, nó có thể "giết chết" hình ảnh bạn trong chốc lát.
Cũng giống như thời trang tóc và trang điểm, nó cũng có xu hướng riêng cho từng năm. Hôm nay chúng ta sẽ xem xét xu hướng của lông màu trong năm 2011 được nhìn nhật qua sàn catwalk, bìa tạp chí và các sự kiện lớn trên thảm đỏ.
Trước hết tôi muốn nói với các bạn về xu hướng lông mày năm 2011 và cũng phải thừa nhận rằng may mắn không có sự thay đổi chủ yếu nào ở đây, khi các người mẫu vẫn chọn những đôi lông mày dày rậm tự nhiên trên sàn diễn.
Dior có sự trình diễn đường lông mày đậm này ấn tượng nhất theo phong cách những năm 70. Và D&G, Fendi, Cavalli và một số thương hiệu lớn đã không làm chúng tôi ngạc nhiên với những đôi lông mày mang nhiều màu sắc. Ở khắp mọi nơi, những đường lông mày tự nhiên ở mức độ vừa phải được hoan nghênh và vẫy gọi.
Với những ngôi sao lớn thì xu hướng làm đẹp lông mày của họ cũng được thể hiện trên các trang bìa tạp chí và sự xuất hiện trên thảm đỏ. Những cặp lông mày này trông gọn gàng và gần như tự nhiên, nguyên vẹn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hơn 2.000 đoàn viên thanh niên ra quân "Ngày Chủ nhật xanh năm 2010”
/t>>
<<c
(CAO) Ngày 28 – 3, Trung ương Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp với Thành đoàn thành phố Cần Thơ cùng Bộ Tài nguyên và Môi trường đã tổ chức lễ phát động "Ngày Chủ nhật xanh năm 2010”. Hơn 2.000 đoàn viên, thanh niên đại diện cho tuổi trẻ thành phố Cần Thơ tham gia lễ ra quân phát động.
Ngay sau lễ phát động, hơn 2.000 đoàn viên, thanh niên đã đồng loạt triển khai chỉnh trang cảnh quan đô thị bằng cách dọn rác, lắp ghế đá và thùng rác tại khu vực bờ kè sông Hậu và khu vực hồ Xáng Thổi, thuộc Quận Ninh Kiều, trồng hơn 500 cây xanh tại phường Phú Thứ, quận Cái Răng, nạo vét khai thông làm vệ sinh Rạch Tham Lương và khu vực chợ Xuân Khánh, quận Ninh Kiều, tuyên truyền và thực hiện chiến dịch vớt rác “bảo vệ dòng sông quê hương” đoạn từ cồn Cái Khế, quận Ninh Kiều kéo dài đến khu vực hồ Xáng Thổi, quận Ninh Kiều.
"Ngày Chủ nhật xanh năm 2010” là hoạt động hưởng ứng Tháng Thanh niên 2010 với chủ đề “Thanh niên hành động vì môi trường” nhằm phát huy vai trò xung kích tình nguyện của đoàn viên, thanh niên trong các hoạt động tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng, góp phần đẩy mạnh phong trào bảo vệ môi trường, bảo vệ dòng sông quê hương vì cuộc sống cộng đồng.
Tham dự lễ phát động anh Phan Văn Mãi - Bí thư Trung ương Đoàn cho biết, đây là một hoạt động nhằm nâng cao ý thức, trách nhiệm của thanh thiếu nhi trong công tác bảo vệ môi trường, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống, bảo vệ sức khỏe con người và cộng đồng dân cư. Qua đó, phát huy vai trò xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ tham gia thực hiện nhiều công trình, phần việc ý nghĩa, thiết thực bảo vệ môi trường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Thâm cung bí sử" (22-6): Song hỷ lâm môn
/t>>
<<c
Sau khi được kết nạp Đảng, Quý được đề bạt làm Trưởng ban Dự án.
Ban này có nhiệm vụ tìm kiếm các dự án cho công ty và theo dõi quản lý việc thực hiện các dự án đó. Đây là một sự sắp xếp rất khôn khéo của lãnh đạo công ty.
Vì là một Ban mới thành lập nên việc đề bạt Quý không ảnh hưởng đến vị trí lương bổng của bất cứ người nào trong công ty. Vả lại, việc chạy dự án giao cho Quý là thích hợp nhất. Ở công ty này ngoài vợ chồng Quý - Hòa ra không ai chạy nổi một dự án nào cả. Cái chức Trưởng ban ở công ty cũng không to lắm. Nó có vẻ như to hơn trưởng phòng một tí và bé hơn chức Phó tổng một tí.
Sau khi được đề bạt, Quý đã làm việc rất năng nổ, mang về cho công ty nhiều dự án lớn. Với loại hình doanh nghiệp như công ty của Quý, hễ có dự án là có việc làm, có tiền, không có dự án là treo niêu, thất nghiệp. Ban dự án trở thành đơn vị xuất sắc nhất công ty, lương thưởng nhiều nhất và đương nhiên trưởng ban cũng là người xuất sắc nhất.
Khi Hòa nghỉ đẻ 4 tháng, Quý được chỉ định tạm thời kiêm nhiệm thêm phần việc của vợ - Phó tổng giám đốc phụ trách kinh doanh. Lúc này các "hãng tin truyền mồm" trong công ty đồn rằng Quý sẽ là Tổng giám đốc công ty.
Chuyện nhân sự xưa nay các "hãng tin truyền mồm" thường đi trước một bước và thật lạ lùng là những nguồn tin ấy lại rất chính xác. Tổng Giám đốc đương nhiệm được đề bạt lên một vị trí khác cao hơn và người được chỉ định tạm quyền Tổng Giám đốc không phải bà Vi cũng không phải Hòa mà là Nguyễn Xuân Quý.
Một tháng sau khi Quý ngồi vào ghế quyền Tổng Giám đốc, sếp Cả đã về thăm công ty. Quý đã tổ chức đón bố nuôi của vợ hết sức trọng thể. Trong lời phát biểu ngắn ngủi, sếp Cả đã biểu dương những thành tích của công ty trong hoạt động kinh doanh và lưu ý Ban Giám đốc cần phải nhanh chóng nâng cao năng lực cạnh tranh và cần chú ý quan tâm đến các hoạt động xã hội, nêu cao đạo lý uống nước nhớ nguồn.
Sau chuyến thăm của sếp Cả, vị trí của Quý ở công ty đã được khẳng định. Cái ghế Tổng Giám đốc là của anh chứ không của ai khác. Người ta nói rằng năm đó Quý có sao Thái Dương chiếu. Anh có song hỷ lâm môn, vừa được thăng chức, lại vừa có con trai đầu lòng. Hôm đó Quý đã tổ chức một tiệc rượu ngay tại văn phòng công ty. Từ ngày về đây chưa bao giờ Quý thấy vui sướng đến như thế. Anh đã uống hết mình, hát và nhảy hết mình.
Đón đọc loạt "Chuyện thâm cung bí sử gia đình" tại mục Gia đình trên Giadinh.net.vn vào thứ 2, thứ 4, thứ 6 hàng tuần
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tương lai bất định chờ Fabregas
/t>>
<<c
Một mùa bóng không danh hiệu cùng Arsenal lại trôi qua, sự bình thản và lòng trung thành của Fabregas ngày càng cạn kiệt. Sự ra đi của Cesc là chuyện chẳng thể đừng, nhưng chưa khi nào anh lại lạc lối trong việc tìm bến đỗ mới như mùa hè 2011.
Giống như mọi năm, Barcelona là đội quan tâm nhiều nhất đến Cesc bởi lẽ đơn giản, họ muốn đưa đứa con cưng của mình trở về chốn cũ. Nhiều năm ăn tập cùng Messi, Pedro hay Iniesta, Fabregas sẽ không mất quá nhiều thời gian để thích ứng với vũ điệu tiqui-taca ở sân Nou Camp. Bản thân ước mơ lớn nhất của Cesc là trở về xứ Catalan, nhưng đã 3 năm nay, ước vọng đó không thể trở thành hiện thực. Lý do thì có nhiều, từ việc Arsenal níu giữ bằng mọi cách đến Barca không chấp nhận chi tiền phá giá.
Năm nay, Wenger cũng công khai sẽ để Cesc ra đi nhưng bất ngờ lớn nhất là Barcelona lại tỏ ra khá hời hợt. Họ quá hiểu trò “nhử mồi” để vòi tiền từ Arsenal, hay Barca đã tính được nhiều phương án khác khả dĩ hơn? Tất cả vẫn còn là dấu hỏi, nhưng khi thị trường chuyển nhượng mở cửa được 2 ngày, ai cũng ngạc nhiên khi Barca án binh bất động. Họ dành sự quan tâm nhiều hơn đến Rossi, Alexis Sanchez còn Fabregas chỉ thi thoảng được nhắc đến.
Khi Barca tỏ ý lạnh nhạt, Real Madrid ngay lập tức lao vào cuộc, tất nhiên lần này họ không hành động theo kiểu “thọc gậy bánh xe”. Jose Mourinho vẫn muốn có một nhạc trưởng công thủ toàn diện ở giữa sân và lựa chọn Fabregas là hoàn toàn đúng đắn. Nếu Fabregas kết hợp cùng Alonso, Real Madrid có đối trọng để so sánh với Xavi-Iniesta bên phía Barcelona. Sau hai mùa chịu chơi, Perez sẵn sàng bỏ thêm 50 triệu bảng nữa nếu Arsenal chấp nhận nhả tiền vệ 24 tuổi này.
Và hôm qua, báo giới Italia lại loan tin Inter Milan hạ quyết tâm sở hữu bằng được Fabregas. Nguyên nhân mà chủ tịch Moratti sốt sắng là do Sneijder nhiều khả năng sẽ đến MU hoặc Man City, HLV Leonardo cần một tiền vệ sáng tạo ở giữa sân. Cesc không có được sự sắc sảo, tinh tế như Xavi hay chất cơ bắp kiểu Xabi Alonso, nhưng anh thuộc mẫu tiền vệ hoàn hảo ở giữa sân nhờ óc chiến thuật cực tốt. Lối chơi hiện đại của Cesc hoàn toàn phù hợp ở một môi trường bóng đá khắc nghiệt như Serie A và chính Leonardo tuyên bố sẽ sẵn sàng xây dựng đội bóng xung quanh Fabregas.
Việc được 3 CLB lớn để ý chưa hẳn là điều tốt cho Fabregas bởi thời điểm này, anh vẫn lạc lối trong việc tìm kiếm bến đỗ mới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đoạn đường trục Tây Thăng Long qua Đan Phượng và Phúc Thọ được đầu tư theo hình thức BT
/t>>
<<c
KTĐT - Thủ tướng Chính phủ vừa đồng ý chủ trương đầu tư xây dựng tuyến đường trục Tây Thăng Long đoạn qua địa phận huyện Đan Phượng và huyện Phúc Thọ, TP Hà Nội theo hình thức hợp đồng BT (xây dựng - chuyển giao) và thực hiện dự án khác để thu hồi vốn cho dự án BT; đồng thời, giao Chủ tịch UBND TP Hà Nội xem xét và quyết định hình thức lựa chọn nhà đầu tư trên cơ sở tính cấp bách và hiệu quả đầu tư của dự án.
Đoạn tuyến đường trục Tây Thăng Long trên dài khoảng 23km, kết nối khu vực Tây Hồ Tây và phía Bắc cầu Thăng Long với Khu đô thị Sơn Tây.
Trước đó, UBND TP Hà Nội có văn bản đề nghị: Đoạn tuyến qua huyện Đan Phượng sẽ giao cho liên danh nhà đầu tư gồm: Cty TNHH Nhà nước một thành viên Ứng dụng công nghệ mới và du lịch Newtaco, TCty Đầu tư và Phát triển nhà Hà Nội và TCty Du lịch Hà Nội.
Đoạn tuyến qua huyện Phúc Thọ sẽ giao cho liên danh nhà đầu tư gồm các công ty CP: Đầu tư và hợp tác quốc tế Việt Nam, Đầu tư Văn Phú Invest, Đầu tư thương mại và xây lắp, Thương mại miền Bắc và Đầu tư và phát triển Lũng Lô 5.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những gam màu bùng nổ mùa xuân
/t>>
<<c
Bộ ảnh “Morning Beauty” như một lời chào buổi sáng mùa xuân với những sắc màu năng lượng.
Trên nền xanh của cỏ cây là sự hòa quyện tuyệt đẹp của những gam màu tương phản. Những cô gái rực rỡ như những bông hoa giữa thiên nhiên mùa xuân xanh mát. Cách phối hợp màu sắc, trẻ trung, táo bạo nhưng không hề đi quá ranh giới thẩm mỹ. Bộ ảnh đăng trên tạp chí Vogue Phiên bản Itallia do người mẫu Jessica Stam, Karen Elson, Missy Rayder & Crombez Elise thể hiện.
Cũng lấy bối cảnh sáng mùa xuân, bộ ảnh trên Vogue Thổ Nhĩ Kỳ lại chọn gam màu nóng ấm của làn nắng sớm làm chủ đạo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Leandro bị B.Bình Dương phạt 10.000 USD
/t>>
<<c
Sau cú đánh tay trúng bụng của Leandro trước Quang Long ở trận đấu thuộc vòng 4 Eximbank V-League 2011, tiền vệ người Brazil, Leandro của B.BD đã bị trọng tài Vũ Bảo Linh rút thẻ đỏ "mời" ra sân ở hiệp 1.
Vì hành động đánh nguội cầu thủ đối phương vừa nêu, Leandro phải nhận thẻ đỏ và đẩy B.Bình Dương phải chơi thiếu người trong phần lớn thời gian của trận đấu, trước khi để thua chung cuộc 2-3.
Phía B.Bình Dương khẳng định việc đánh thẳng vào kinh tế sẽ khiến cho Leandro biết kiềm chế hơn trên sân cỏ, cũng như tránh được việc nổi nóng không cần thiết về sau này.
Mặc dù vậy, bản thân chủ tịch CLB B.Bình Dương Nguyễn Minh Sơn không quy hết thất bại của đội nhà xung quanh chiếc thẻ đỏ mà Leandro phải nhận. Ông Minh Sơn nhằm thẳng trọng tài Vũ Bảo Linh mà công kích.
Ông này cho rằng trọng tài Vũ Bảo Linh liên tục bắt ép các cầu thủ B.Bình Dương: “Đặc biệt, ở cuối trận, trọng tài này còn bỏ qua một tình huống mà cầu thủ Navibank SG để bóng chạm tay trong khu vực 16m50. Đáng ra với lỗi ấy, cầu thủ Navibank SG có thể bị phạt thẻ đỏ và B.Bình Dương phải được hưởng phạt đền, nhưng trọng tài lại không bắt lỗi”.
Cùng chung quan điểm, HLV Ricardo cho biết“Theo quan sát của chúng tôi xung quanh trận đấu, riêng chiếc thẻ đỏ mà Leandro phải nhận là xác đáng, vì Leandro rõ ràng đã có hành động đạp cầu thủ Duy Khanh của Navibank SG. Tuy nhiên, trọng tài đã đưa ra một số quyết định xử lý không thực sự chuẩn xác.
Theo quan sát của những người theo dõi trận đấu trên sân Thống Nhất, trọng tài Vũ Bảo Linh đã liên tục cắt còi phạt các cầu thủ của đội bóng đất Thủ Dầu trong các tình huống tranh chấp tay đôi với cầu thủ Navibank SG, khiến cầu thủ B.Bình Dương bị ức chế, và phản ứng của phía B.Bình Dương không phải là không có lý.
Mà không phải riêng trọng tài Vũ Bảo Linh, thời gian gần đây dư luận đều cho rằng giới trọng tài thường dành sự ưu ái cho đội bóng thành phố, nhất là trong 2 trận đấu gần đây của Navibank SG trên sân Thống Nhất (thắng Thanh Hóa 3-1 và thắng B.Bình Dương 3-2).
Trước khi Leandro bị thẻ đỏ trong trận đấu giữa Navibank SG - B.Bình Dương, ngay phút đầu tiên, khi thủ môn Santos của Navibank SG truy cản trái phép tiền đạo Anh Đức của B.Bình Dương trong vùng cấm, nếu trọng tài Vũ Bảo Linh thật sự công tâm và bắt chặt tay, Santos của Navibank SG cũng đáng nhận thẻ đỏ. Vì lỗi mà Santos phạm phải là lỗi ngăn cản bàn thắng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thi viết “Nói không với bạo lực gia đình”
/t>>
<<c
(PL)- Ngày 9-8, Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm (Bộ Công an), Cơ quan Phòng chống ma túy và tội phạm Liên Hiệp Quốc (UNODC), Bộ Y tế phối hợp báo Gia Đình và Xã Hội phát động cuộc thi “Nói không với bạo lực gia đình”.
Theo ông Dương Quốc Trọng, Tổng cục trưởng Tổng cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình, bạo lực gia đình không chỉ gây tổn hại cho người lớn mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe, tâm lý của trẻ em. Cuộc thi nhằm nâng cao ý thức của xã hội về chống bạo lực gia đình vì cuộc sống bình đẳng, tiến bộ và hạnh phúc.
Bài dự thi gồm các thể loại báo chí đã được đăng báo, phát trên báo điện tử, đài phát thanh. Bài báo phải đưa ra được giải pháp can thiệp, hỗ trợ hiệu quả người bị bạo hành hay chia sẻ kinh nghiệm… Thời gian nhận bài từ 9-8-2010 đến 15-1-2011, gửi về địa chỉ: Báo Gia Đình và Xã Hội (138A Giảng Võ, quận Ba Đình, Hà Nội). Lễ tổng kết và trao giải dự kiến được tổ chức vào ngày Quốc tế Phụ nữ 8-3-2011.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sách “Bình Ngô đại cáo” nặng 200kg!
/t>>
<<c
(LĐ) - Có thể xem đây là cuốn sách chép lại toàn bộ bài “Bình Ngô đại cáo” của Nguyễn Trãi quy mô nhất từ trước đến nay.
Họa sĩ Võ Trịnh Biện, nhân chuyến ra Hà Nội để dâng món quà “kỷ lục” này cho Ban tổ chức đại lễ 1.000 năm Thăng Long đã lưu lại quê nhà và trình làng với những người yêu thư pháp tại TP.Quảng Ngãi vào ngày 13.9 vừa qua.
Sách chép lại toàn bộ áng thiên cổ hùng văn này của đại thi hào Nguyễn Trãi, dày 158 trang, khổ 90cmx160cmx40cm, nặng gần 200kg và đặc biệt, các trang “vẽ” này đều được thể hiện theo lối thư pháp chữ Hán 3 chiều, mỗi trang là một câu trong bài “Bình Ngô đại cáo”.
Họa sĩ Võ Trịnh Biện cho biết, để hoàn thành tác phẩm này anh đã phải bỏ ra gần 1 năm trời, đến ngày 27.7 vừa qua mới xong toàn bộ cuốn sách. Anh nói: “Cái khó trong quá trình thể hiện “Bình Ngô đại cáo” trong cuốn sách này không phải là “chép lại” cho đúng với nội dung bằng chữ Hán, mà là làm sao để phả vào đó “tinh thần” của nghệ thuật thư pháp, nghĩa là phải có “hồn vía” trong từng con chữ”. Sở dĩ anh chọn “Bình Ngô đại cáo” để thể hiện trong cuốn sách “kỷ lục” này là vì, đây là bản Tuyên ngôn độc lập thứ hai của VN, nhưng chưa một ai chép lại theo hình thức này. Đây là bản tuyên ngôn độc lập mà tư tưởng nhân nghĩa cũng như tính pháp lý về chủ quyền quốc gia xuyên suốt tác phẩm. Những gì mà Nguyễn Trãi gửi gắm trong “Bình Ngô đại cáo” đã gần 600 năm qua mà vẫn còn thời sự cho đến hôm nay.
Một điểm khác biệt nữa là “cấu trúc” của từng chữ được dùng chất liệu cách điệu từ thân trúc - một loài cây mà cha ông ta xưa vẫn dùng để viết chữ lên đó thay cho giấy. Để tránh sự lặp lại, dễ bị nhàm khi xem toàn bộ 158 trang bằng chữ Hán này, tác giả cuốn sách đã có dụng ý khi thể hiện phần nền của mỗi trang mỗi khác, từ sắc độ của “màu cây” đến phông nền.
Họa sĩ Võ Trịnh Biện sinh năm 1965 tại huyện Nghĩa Hành, tỉnh Quả ng Ngãi, từng theo học khoa Ngữ văn của Đại học Đà Lạt. Anh tự học tiếng Hán và trở thành họa sĩ cũng bằng con đường tự học. Cuốn sách “Bình Ngô đại cáo” này sẽ được mang ra Hà Nội vào ngày 25.9 để dự đại lễ 1.000 năm Thăng Long, sau đó tặng Bảo tàng Hà Nội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Để điện thoại trên đầu, sét đánh vỡ mũ bảo hiểm
/t>>
<<c
Anh Cương (huyện Tánh Linh, Bình Thuận) đang làm ruộng thì trời đổ mưa lớn. Sợ mưa làm hỏng điện thoại di động trong túi quần, anh vội để điện thoại lên đầu rồi đội mũ bảo hiểm lên để bảo vệ. Bất ngờ sét đánh vỡ tan mũ bảo hiểm.
Sự việc xảy ra chiều 11/8. Nạn nhân bất tỉnh tại chỗ nhưng điện thoại di động vẫn... không sao. Khoảng 20 giờ cùng ngày, anh Thông Minh Cương (xã Huy Khiêm) tỉnh dậy, thấy đầu đau ê ẩm trong lúc người nhà liên tục gọi điện thoại cho anh.
Anh Cương liền điện thoại về nhà và được mọi người đưa đi cấp cứu tại Phòng khám đa khoa Bắc Ruộng, huyện Tánh Linh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đâm người lái taxi vì bị... đuổi khéo
/t>>
<<c
(HNMO)- Ngày 6/5, Tổ công tác Đồn Công an số 1, huyện Từ Liêm cho biết đã nhanh chóng tóm gọn 2 đối tượng đâm người lái taxi trọng thương chỉ 30 phút sau khi chúng gây án.
Tại cơ quan CA, Vũ Huy Thành (SN 1988, HKTT tại tổ 7, khu 6, phường Giếng Đáy, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh), một SV đang học tại Hà Nội và Vũ Văn L (SN 1992, HKTT tại tỉnh Quảng Ninh) khai nhận, kết thúc kỳ nghỉ lễ 30/4, cả hai rủ nhau xuống Hà Nội để tiếp tục làm việc và học tập.
Đến Bến xe Mỹ Đình, họ thuê xe taxi của anh Trương Văn Vĩnh (SN 1980, HKTT tại đội 1, xã Yên Sở, huyện Hoài Đức, TP Hà Nội), lái xe của Hãng taxi Âu Lạc về nơi trọ ở thôn Triều Khúc, quận Thanh Xuân. Đi được một quãng, anh Vĩnh hỏi địa chỉ cụ thể nhưng Thành và anh L đã trả lời không rõ ràng nên người lái xe sinh nghi. Thấy trời đã tối, anh Vĩnh cẩn trọng tìm lý do “đuổi khéo” 2 vị khách trên xe và yêu cầu họ trả tiền quãng đường đã đi là 90 nghìn đồng.
Hai nam thanh niên thuê xe không đồng ý và đã xảy ra xô xát, cãi vã. Trong lúc anh Vĩnh mở cốp xe lấy đồ trả thì đã bị Thành dùng dao nhọn đâm tới tấp vào người. Còn anh Vũ Văn L trong lúc thấy mọi người đuổi bắt Thành nên sợ hãi bỏ chạy theo. Anh Vĩnh sau đó đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện 19-8.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ấn Độ thuê tàu ngầm hạt nhân tấn công của Nga
/t>>
<<c
(VnMedia) - Một chiếc tàu ngầm hạt nhân tấn công đã từng gặp sự cố trong lần chạy thử năm 2008 sẽ được Ấn Độ thuê lại của Nga vào giữa tháng 11 tới. Thông tin trên được trích dẫn từ một nguồn tin của Bộ Quốc phòng Nga.
- Một chiếc tàu ngầm hạt nhân tấn công đã từng gặp sự cố trong lần chạy thử năm 2008 sẽ được Ấn Độ thuê lại của Nga vào giữa tháng 11 tới. Thông tin trên được trích dẫn từ một nguồn tin của Bộ Quốc phòng Nga.
Sau khi con tàu Nerpa này được chuyển giao, Ấn Độ sẽ là quốc gia thứ 6 vận hành tàu ngầm hạt nhân, sau Pháp, Trung Quốc, Nga, Anh và Mỹ.
Ấn Độ đã trả cho Nga khoảng 650 triệu USD cho hợp đồng thuê con tàu ngầm này với thời hạn 10 năm. Tại Ấn Độ, tàu ngầm Nerpa sẽ được đổi tên thành Chakra.
Tàu ngầm hạt nhân này sẽ được đưa tới một căn cứ hải quân của Ấn Độ. Tại đây, nó có thể được sử dụng như một tàu huấn luyện, phục vụ cho kế hoạch sản xuất tàu ngầm mang tên lửa đầu tiên có tên Arihant do quốc gia Nam Á tự chế tạo.
Lẽ ra, con tàu này đã được bàn giao cho Ấn Độ từ năm 2008 nhưng phải hoãn lại sau vụ tai nạn thương tâm cách đây 3 năm khi nó được chạy thử nghiệm trên biển. 20 người đã thiệt mạng trong vụ tai nạn này. Đ
ây là tai nạn thảm khốc nhất của hải quân Nga kể từ tháng 8/2000, khi tàu ngầm hạt nhân Kursk bị chìm ở biển Barents, khiến tất cả 118 thủy thủ thiệt mạng.
Nerpa là tàu ngầm tấn công, còn được NATO gọi là Akula hay Shark (Cá mập). Tàu ngầm thế hệ thứ ba này được trang bị các ngư lôi cũng như tên lửa hành trình Granat với tầm bắn lên tới 3.000 km. Nó có thể lặn sâu 600 m trong lòng đại dương, với thời gian hoạt động lên tới 100 ngày, mang theo 73 thủy thủ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t UNESCO phát động cuộc thi “ Mười ý tưởng về tương lai của châu Phi”
/t>>
<<c
Trong khuôn khổ kỷ niệm lần thứ 50 nền độc lập của châu Phi, Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) đã phát động cuộc thi “Mười ý tưởng về tương lai của châu Phi” trên phạm vi toàn cầu trong một thập kỷ tới.
Theo phóng viên TTXVN tại LHQ, Ban Giám khảo sẽ chọn 10 ý tưởng được đánh giá là xuất sắc và các tác giả sẽ trình bày ý tưởng của mình tại hội nghị của UNESCO vào giữa tháng 6/2010. Mỗi đề nghị dự thi sẽ phát triển một ý tưởng có thể phát huy được tác động tích cực và hạn chế tác động tiêu cực của các xu hướng quan trọng hiện nay ở châu Phi theo 10 chủ đề: kinh tế và phát triển; quản trị, chính sách, thể chế và lãnh đạo; bản sắc văn hóa; thanh niên; quyền con người, giới và luật pháp; hòa bình, an ninh và xung đột; cộng đồng Do Thái; y tế, giáo dục và phát triển xã hội; và quan hệ quốc tế.
Mỗi đề nghị dự thi cần nêu rõ tác nhân thay đổi có thể phát huy được tác động tích cực của một hoặc nhiều xu hướng kể trên trong lĩnh vực tương ứng và những biện pháp để thực hiện ý tưởng. Những ý tưởng được chọn sẽ được công bố trong số đặc biệt của Tạp chí Khoa học xã hội và nhân văn của UNESCO./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phong cách thời trang mặc nhà LISSE Hè 2010 (Phần 1).
/t>>
<<c
(24h) - BST HÈ 2010 của nhãn hiệu thời trang nổi tiếng LISSE gồm những thiết kế gợi cảm và tiện dụng dành cho những người phụ nữ trẻ trung và các quý bà thành đạt. BST do diễn viên nổi tiếng Chiều Xuân và Siêu mẫu Ngọc Hân thể hiện sẽ mang đến cho chúng ta một trải nghiệm thật tuyệt vời trong mùa hè năm nay.
Trong phần này LISSE giới thiêu phong cách thời trang mặc nhà hè 2010 thông qua gương mặt Siêu mẫu Ngọc Hân, đại diện cho dòng sản phẩm dành cho các cô gái trẻ ngọt ngào và rất tự do, phóng khoáng, là một trong hai dòng thời trang chính của LISSE.
Luôn song hành cùng nhịp bước thời trang, LISSE đã nắm bắt được những xu hướng lên ngôi trong mùa hè năm nay và gửi vào những thiết kế trẻ của mình món quà thời trang hiện đại, phóng khoáng. Những gam màu của năm là những gam màu trong sáng của sắc xanh, hồng đào tươi vui, màu vàng bay bổng đưa bạn gái hòa vào một thế giới màu sắc sôi động của mùa hè. Chất liệu in hoa xinh xinh, hay hình chú cún yêu yêu, và đặc biệt những trái sơ – ri ngọt ngào nhiều màu sắc trên nền cotton thô mát sẽ làm các bạn gái trở nên quyến rũ hơn trong ánh nhìn người đàn ông của mình. Thêm một chút nhấn nhá, cắt cúp, trang trí khéo kéo, cầu kì bạn gái đã có những bộ đồ mặc nhà thoải mái và dễ chịu mà lại vô cùng tiện dụng.
Bạn gái chúng mình hãy cùng ngắm nhìn cô gái Ngọc Hân xinh đẹp và trẻ trung trong những trang phục khi ở nhà của nhãn hiệu LISSE nhé!
Hiện nay, tất cả các sản phẩm đại diện trong BST đã được giới thiệu tại các showroom, và tại đây bạn gái cũng có thể lựa chọn tặng mẹ thân yêu một món quà ý nghĩa. Hệ thống showroom LISSE:
Showroom1: Gian 6/B7 Phạm Ngọc Thạch, Hà Nội - ĐT: 042.2459679
Showroom 2: K4 - 4, K4 - 5, tầng 4 Vincom Galleries, 191 Bà Triệu, Hà Nội. - ĐT:042.2206061
Tại Tp Hồ Chí Minh: Liên hệ cửa hàng để biết thêm chương trình
Showroom 3: 231 Hai Bà Trưng, phường 6, quận 1, TP HCM - ĐT: 08.3820.5215
Showroom 4: 452 Lê Văn Sỹ, quận 3, TP HCM - ĐT: 08.3526.4313
Mời các bạn đón xem phần 2 của BST thời trang mặc nhà dành cho các quý bà vào thứ 3, ngày 20/ 04/ 2010.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cựu thành viên Spice Girls lại mang bầu
/t>>
<<c
KTĐT - Cựu thành viên nhóm Spice Girls Emma Bunton vừa thông báo tin vui bất ngờ đó là cô đang mang thai đứa con thứ hai.
Nữ ca sỹ ít tuổi nhất trong nhóm Spice Girls, Emma Bunton và bạn trai Jade Jones sẽ lên chức bố mẹ lần hai vào mùa xuân tới. Emma Bunton, 34 tuổi và Jade Jones, 31 tuổi đã có một cạu nhóc 3 tuổi dễ thương tên là Beau.
Trên blog riêng, Emma Bunton viết: “Gia đình tôi sắp có thêm thành viên. Tôi vui mừng thông báo với các bạn rằng chúng tôi sắp có em bé thứ hai, mong ước có em của Beau sắp thành hiện thực.”
Trả lời phỏng vấn hồi năm ngoái, nữ ca sỹ nổi tiếng nước Anh nói cô chưa vội có con vì muốn giành thêm thời gian chăm sóc cậu nhóc của mình.
“Tôi đang tận hưởng cuộc sống và không vội vã bất cứ chuyện gì. Đã từng có những lúc tôi tưởng mình không bao giờ được làm mẹ sau khi biết mình bị viêm màng trong dạ con năm 25 tuổi… Lúc đó tôi đã rất sợ hãi,” Emma nói.
Bunton và Jones hẹn hò với nhau đã 11 năm nay và đang sống hạnh phúc tại Hertfordshire, Anh quốc dù vẫn chưa kết hôn.
“Kết hôn không nằm trong kế hoạch của chúng tôi, chúng tôi thậm chí không nói về chuyện này, chúng tôi ở bên nhau đã hơn 10 năm và chúng tôi rất gắn bó, chúng tôi cùng chăm con và có thể nói, chúng tôi ở bên nhau 24/7. Chúng tôi rất hạnh phúc và không cần “chính thức hóa” bất cứ cái gì.”
Chỉ vài tháng sau khi sinh con đầu lòng, Emma Bunton đã quay trở lại sân khấu để đi biểu diễn vòng quanh thế giới cùng Spice Girls. Cô cũng từng khoe con trong 1 buổi diễn tại New York.
Hiện tại, Emma Bunton dẫn một chương trình trên đài phát thanh và làm giám khảo chương trình Dancing o­n Ice.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Fabregas về Barca: Đường quang hay ngõ cụt?
/t>>
<<c
Vì tình cảm, Cesc Fabregas chia tay Arsenal trở về theo tiếng gọi của Barca. Nhưng từ góc độ nào đó, anh đang đánh bạc với tương lai của chính mình.
>> Video: 10 bàn thắng đẹp của Fabregas
>> Chùm ảnh: Fabregas chia tay sau 8 năm khoác áo Arsenal
Trong 3 năm qua, Fabregas lĩnh xướng vai trò ông chủ ở Arsenal với chiếc băng thủ quân trên tay. Anh là ngôi sao sáng nhất, là con tim, là khối óc hay nói cách khác là kết tinh những phẩm chất tiêu biểu mà đoàn quân trẻ trung của HLV Arsene Wenger đang có.
Nếu tiếp tục ở lại phục vụ sân Emirates thêm nhiều năm nữa, anh hoàn toàn có thể vươn lên tầm cỡ tượng đài trong lịch sử "The Gunners", không biết chừng sẽ làm lu mờ cả những tiền bối như Tony Adams, Ian Wright ngày trước hay Patrick Vieira, Thierry Henry về sau này.
Nhưng rút cuộc, vì nhiều lý do mà trong đó tình cảm chiếm một phần rất quan trọng, Fabregas đã không thể dành trọn trái tim cho Arsenal giống như Javier Zanetti đã làm được tại Inter Milan suốt 16 năm qua (10 năm đầu Zanetti chỉ giành được đúng 1 danh hiệu cùng Inter là UEFA Cup 1997/98).
Dù sao, chẳng thể trách Fabregas bởi anh vốn dĩ là đứa con lưu lạc của xứ Catalan. Tiền bạc không hề chi phối Cesc khi đi đến quyết định quan trọng này. Do đó, anh xứng đáng nhận được sự trân trọng thay vì thái độ tiêu cực như ở nhiều vụ chuyển nhượng "sặc mùi tiền" khác.
Nhưng sự đời, tình cảm nhiều lúc có thể che mờ lý trí. Nhìn từ khía cạnh chuyên môn, trở lại Barca chưa hẳn đã có lợi cho sự phát triển của Fabregas. Từ vị thế “VIP” tại Arsenal, anh sẽ đối mặt với viễn cảnh trở thành "kép phụ" tại Barca.
Ai cũng thấy Barca đang là một cỗ máy vận hành rất hoàn hảo. Họ sở hữu 3 cầu thủ xuất sắc nhất thế giới hiện nay, trong đó Xavi và Andres Iniesta là những người chơi vị trí khá tương đồng với Fabregas. Đó là chưa kể "ngôi sao mai" Thiago Alcantara đang trưởng thành vượt bậc từng ngày.
Nếu Xavi và Iniesta không chấn thương, hoặc không đột ngột sa sút phong độ, thì suất đá chính của họ là khỏi bàn cãi. Và cũng sẽ không thể có chuyện HLV Pep Guardiola thay đổi cả hệ thống chiến thuật để kiếm cho Fabregas thêm một suất trên hàng tiền vệ.
Lý do Barca mua Fabregas rất rõ ràng, đó là dự phòng cho vị trí tiền vệ trung tâm lúc cần thiết. Cơ hội ra sân dành cho Fabregas hẳn sẽ bị hạn chế đáng kể giống như thực tiễn mà anh đang phải chấp nhận mỗi khi ĐT Tây Ban Nha tập trung.
Chẳng thế mà ngay từ lúc này, các nhà cái đã rất nhạy bén với việc đưa ra tỷ lệ cược 5/6 cho khả năng Fabregas được góp mặt ở đội hình xuất phát dưới 23,5 trận tại giải La Liga sắp khởi tranh. Đó là mục tiêu quá khiêm tốn đối với một ngôi sao đẳng cấp như Cesc.
HLV Guardiola là người nhạy bén trong việc “chế biến” ra những cầu thủ đa năng chơi được nhiều vị trí. Song Fabregas bẩm sinh là một nhà tổ chức trận đấu. Anh không đủ cơ bắp để trở thành một chuyên gia phòng ngự như Sergio Busquets, Javier Mascherano hay đủ tốc độ để hóa thân thành ngôi sao chạy cánh như Lionel Messi, Pedro Rodriguez….
Nếu bản thân Fabregas không tạo được một bước đột phá hơn tất cả những gì từng thể hiện trước đây thì anh chỉ còn cách đếm ngược tới ngày Xavi giải nghệ. Giả thiết đó hoàn toàn thực tế nếu nhìn vào phong độ giảm sút của Fabregas mùa giải vừa qua do chấn thương liên miên.
Cổ nhân dạy rằng: “Chim khôn chọn cành mà đ u”. Fabregas đã chọn một “cành” ở trên rất cao và hy vọng rằng, đó sẽ là sự lựa chọn sáng suốt.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kiểm tra, kết luận 42 vụ việc
/t>>
<<c
Ủy ban Kiểm tra Trung ương ngày 16-4 thông báo kết quả kỳ họp thứ 31 kết luận 42 vụ, việc có dấu hiệu vi phạm đối với các tổ chức Đảng và đảng viên
Kỳ họp diễn ra từ ngày 31-3 đến 15-4 tại Hà Nội dưới sự chủ trì của ông Nguyễn Văn Chi, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Uy ban Kiểm tra Trung ương. Về những vụ, việc có dấu hiệu vi phạm đối với các tổ chức Đảng và đảng viên, theo TTXVN, thông báo nêu rõ:
Một số lãnh đạo của SCIC mắc sai phạm trong quản lý điều hành liên quan đến Jetstar Pacific. Ảnh: Tô Hà
Ủy ban Kiểm tra Trung ương kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với lãnh đạo Tổng Công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) và đã kết luận có thiếu sót, khuyết điểm. Uy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, xử lý về mặt tổ chức.
Sau khi kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với một lãnh đạo Công an tỉnh Nghệ An, Uy ban Kiểm tra Trung ương giao Ban Thường vụ Tỉnh ủy làm quy trình xử lý theo quy định.
Kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với Ban Thường vụ Huyện ủy Võ Nhai, tỉnh Thái Nguyên về trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo thực thi pháp luật đối với cơ quan tố tụng của huyện để xảy ra hậu quả nghiêm trọng trong việc khởi tố, bắt giam oan sai 3 cán bộ thanh tra huyện và việc xem xét, xử lý đối với một số cán bộ diện Huyện ủy quản lý có vi phạm, Uy ban Kiểm tra Trung ương kết luận Ban Thường vụ Huyện ủy cần kiểm điểm, nghiêm túc rút kinh nghiệm.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với tổng cục trưởng một tổng cục thuộc Bộ Tài chính về việc gia đình có nhiều nhà, đất và chuyển nhượng đất với diện tích đất lớn nhưng không có nhu cầu ở mà phục vụ cho việc kinh doanh, gây dư luận không tốt, qua đó đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét về mặt tổ chức.
Qua kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với Đảng đoàn Ủy ban MTTQ VN trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo công tác quản lý, sử dụng ngân sách, công tác cán bộ, việc thực hiện quy chế làm việc, Uy ban Kiểm tra Trung ương kết luận: Đảng đoàn Uy ban MTTQ VN đã lãnh đạo, chỉ đạo cơ bản thực hiện tốt các chủ trương, quy định của Đảng, Nhà nước trong công tác quản lý, sử dụng ngân sách, công tác cán bộ. Tuy nhiên, còn một số hạn chế, khuyết điểm, Đảng đoàn Uy ban MTTQ VN cần nghiêm túc rút kinh nghiệm.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng đã xem xét, kết luận giải quyết khiếu nại kỷ luật Đảng đối với 9 trường hợp, trong đó giữ nguyên hình thức kỷ luật 5 trường hợp, giảm hình thức kỷ luật 2 trường hợp, nâng hình thức kỷ luật 1 trường hợp và xóa hình thức kỷ luật 1 trường hợp.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng xem xét việc thi hành kỷ luật Đảng đối với một số tổ chức Đảng và đảng viên, theo đó: Kiểm điểm nghiêm túc trách nhiệm đối với các lãnh đạo một doanh nghiệp của Đảng về công tác quản lý tài sản, nhà cửa, đất đai. Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Văn phòng Trung ương Đảng - cơ quan chủ quản, chủ sở hữu đối với doanh nghiệp - phải tăng cường bộ máy quản lý tài chính để kiểm tra, hướng dẫn nhằm khắc phục những vi phạm vừa qua, không được để tái phạm.
Bên cạnh đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị hình thức kỷ luật đối với 2 tập thể Ban Thường vụ Đảng ủy và một số cá nhân thuộc Bộ Công an; đề nghị cơ quan cấp trên xem xét, xử lý theo thẩm quyền.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương xem xét trách nhiệm của Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh Phú Yên nhiệm kỳ 1999-2004 và nhiệm kỳ 2004-2011 có vi phạm nhưng chưa đến mức phải xử lý kỷ luật.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương thi hành kỷ luật đối với thành ủy viên, nguyên chủ tịch LĐLĐ TP Đà Nẵng. Qua đó, đề nghị Tổng LĐLĐ VN tăng cường bộ máy quản lý, kiểm tra, giám sát việc quản lý, sử dụng tài chính, tài sản của các đơn vị trực thuộc. Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng đề nghị Ban Bí thư thi hành kỷ luật đối với ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, bí thư Thị ủy La Gi, tỉnh Bình Thuận.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ông Văn Hữu Chiến đắc cử Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng
/t>>
<<c
NDĐT - Sáng 3-10, Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng tổ chức kỳ họp lần thứ hai (bất thường), khóa VIII, nhiệm kỳ 2011-2016 nhằm đánh giá tình hình kinh tế - xã hội tám tháng đầu năm và bầu nhân sự mới. Theo đó, ông Văn Hữu Chiến, Phó Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng được bầu giữ chức Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng.
Ông Văn Hữu Chiến đắc cử với số phiếu 45/47, đạt tỉ lệ 91,83%.
Trước đó, Ban Tổ chức Trung ương công bố Quyết định số 131 ngày 5-7-2011 về việc điều động, phân công Ủy viên T.Ư Đảng của Bộ Chính trị, quyết định ông Trần Văn Minh thôi tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ TP Đà Nẵng khóa XX, nhiệm kỳ 2010-2015, thôi giữ chức Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng nhiệm kỳ 2011-2016 và giữ chức Phó Trưởng ban Tổ chức T.Ư Đảng.
Theo báo cáo của UBND TP Đà Nẵng, tổng thu ngân sách nhà nước trong tám tháng đầu năm 2011 là 8.715.005 triệu đồng, đạt 69,63% dự toán HĐND TP giao. Cụ thể thu thuế xuất nhập khẩu đạt 1.786.916 triệu đồng; thu nội địa đạt 6.691.284 triệu đồng; Tổng thu ngân sách địa phương thực hiện trong tám tháng đầu năm 2011 ước đạt 11.797.030 triệu đồng. Tổng chi ngân sách địa phương thực hiện tám tháng đầu năm 2011 là 8.512.374 triệu đồng.
Để hoàn thành các chỉ tiêu kinh tế-xã hội năm 2011 theo Nghị quyết của HĐND TP, trong những tháng cuối năm, UBND TP yêu cầu các ngành, các địa phương phối hợp chặt chẽ, tập trung thực hiện tốt các biện pháp quản lý, điều hành ngân sách chủ yếu như tăng cường công tác quản lý, điều hành thu ngân sách nhà nước; quản lý điều hành dự toán ngân sách nhà nước những tháng cuối năm ưu tiên, đảm bảo thực hiện các nhiệm vụ chính trị quan trọng, nâng cao hiệu quả, tiết kiệm ngân sách, tránh lãng phí.
/c>>
/a>>
<<a
<<t U19 Việt Nam: Chỉnh lại thước ngắm
/t>>
<<c
Trở về sau giải giao hữu ở Campuchia, U19 Việt Nam đang tất bật hoàn thiện những mảng miếng cuối cùng để sẵn sàng bước vào vòng loại U19 châu Á.
>> U19 Việt Nam - U21 Myanmar: 1-1 (Pen 4-5)
>> VIệt Nam vào bán kết giải VĐ U19 Đông Nam Á 2011
>> Chàng thủ môn "ngoại" ở ĐT U19 Việt Nam
Mục tiêu của thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc không gì khác là giành 1 suất dự VCK.
Chưa bao giờ ở các lứa U19 Quốc gia trước đây lại có quá trình chuẩn bị cho vòng loại U19 châu Á chu đáo như ở lần này. Bởi ngoài thời gian tập luyện khá dài, U19 Việt Nam lại được thử lửa ở những giải đấu mang tính cạnh tranh cao. Đầu tiên là giải U19 Đông Nam Á và mới đây là giải U21 Quốc tế tại Campuchia.
Chính vì có khoảng trời gian tập trung dài ngày, lại được cọ xát với nhiều đối thủ có trình độ chuyên môn khác nhau, nên đã giúp cho U19 Việt Nam trưởng thành nhanh chóng. Điều mà HLV Hoàng Văn Phúc hài lòng nhất ở các học trò chính là khả năng vận hành lối chơi khi sơ đồ 4-2-3-1 được các cầu thủ áp dụng một cách khá nhuần nhuyễn.
Tuy vậy, không phải tất cả mọi thứ ở U19 Việt Nam đều hoàn hảo như BHL mong muốn. Trình độ của các cầu thủ được đánh giá là khá tốt, nhưng sự chênh lệch giữa chính thức và dự bị là khá lớn. Chiều sâu đội hình không tốt đã tạo ra một khoảng trống không dễ san lấp đối với HLV Hoàng Văn Phúc, nếu không may cầu thủ trong đội hình chính gặp chấn thương hoặc thẻ phạt.
Một điều đáng quan ngại nữa đối với U19 Việt Nam chính là khả năng dứt điểm. Ở những trận đấu quyết định như chung kết U19 Đông Nam Á với U19 Thái Lan (1-1) hoặc bán kết U21 Quốc tế với U21 Myanmar (1-1), chính sự phung phí hàng loạt cơ hội ngon ăn đã khiến cho U19 Việt Nam phải trả giá bằng những trận thua trong loạt luân lưu 11m.
Cũng bởi thế mà trong những ngày này sau khi trở về từ Campuchia và tập trung tại TP.HCM, HLV Hoàng Văn Phúc đã tăng cường các bài tập sút cầu môn. HLV Hoàng Văn Phúc hy vọng, sự hiệu quả hơn trong khâu dứt điểm sau một thời gian tăng cường rèn luyện sẽ được các chân sút U19 Việt Nam thể hiện trong trận giao hữu SQC Bình Định vào thứ Tư tới, cuộc tổng dượt cuối cùng trước khi bước vào vòng loại U19 châu Á.
Dù vẫn còn đó những điểm yếu chuyên môn, nhưng điều đáng mừng là cho đến thời điểm này, các cầu thủ đều trong tình trạnh sức khỏe sung mãn, không một ai dính phải chấn thương. Hơn hết, tất cả đều sẵn sàng xung trận với sự tự tin và quyết tâm thắng trận cao nhất.
Vòng loại giải U19 châu Á sẽ diễn ra từ ngày 31/10-8/11 tại sân Thống Nhất với sự góp mặt của Việt Nam, Malaysia, Myanmar, Lào và CHDCND Triều Tiên. 2 đội đứng nhất bảng sẽ giành vé dự VCK châu Á.
Có thể thấy, CHDCND Triều Tiên rất mạnh nên khả năng sẽ giành 1 suất. 4 đội ĐNÁ được dự báo sẽ cạnh tranh suất còn lại. Thuận lợi cho U19 Việt Nam là chỉ đụng phải CHDCND Triều Tiên ở lượt trận cuối cùng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Honda trang bị hộp số tự động cho dòng xe Wave RSX mới
/t>>
<<c
Công nghệ hiện đại có tên CV- Matic giúp cho Honda Wave RSX Fi AT có thể vận hành như xe ga.
Dựa trên hệ thống khung và kiểu dáng của mẫu xe Wave RSX, dòng xe mới của Honda có tên gọi Wave RSX Fi AT được trang bị loại động cơ với công nghệ hệ truyền động biến thiên vô cấp CV-Matic và hệ thống phun xăng điện tử tiên tiến Fi.
Theo hãng Honda Việt Nam, chiếc xe Wave RSX Fi AT là dòng xe số đầu tiên của Honda tại Việt Nam sử dụng công nghệ Cv-Matic và là nước thứ hai sau Thái Lan áp dụng công nghệ này vào sản xuất hàng loạt.
Honda Wave RSX Fi AT sử dụng loại động cơ 4 kỳ, 110 phân khối được sử dụng phiên bản nhỏ gọn của cơ cấu truyền động vô cấp dây đai V giống như các loại xe tay ga. Kích thước động cơ không lớn hơn nhiều so với động cơ xe số và nhỏ hơn động cơ xe ga thông thường. Cũng theo hãng Honda, kích thước động cơ mới này đã được thu gọn hết mức có thể và lắp vừa được trên hệ thống khung sườn của xe số.
Mẫu xe mới này sẽ được dự kiến ra mắt tại các hệ thống bán hàng Ủy nhiệm của Honda (HEAD) trên toàn quốc bắt đầu từ ngày 17 tháng 04 năm 2010 với các màu đen, đỏ, vàng và với giá bán lẻ đề xuất cho phiên bản phanh đĩa, vành nan hoa là 26.590.000VND. Phiên bản phanh đĩa, vành đúc được bán với mức giá đề nghị là 27.590.000 VND (Đã bao gồm VAT). Dự kiến Honda Việt Nam sẽ sản xuất khoảng 30.000 xe/tháng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngân hàng máu hiện đại, tự động hóa tại TP.HCM
/t>>
<<c
TT - Ngày 2-2, ngân hàng máu thuộc Bệnh viện Truyền máu - huyết học TP.HCM chính thức đi vào hoạt động tại 118 Hùng Vương, Q.5.
PGS TS BS Nguyễn Tấn Bỉnh, giám đốc Bệnh viện Truyền máu - huyết học TP, cho biết ngân hàng máu được xây dựng sáu tầng, tổng diện tích sử dụng 4.200m2. Kinh phí đầu tư xây dựng cơ sở vật chất và trang thiết bị là 7 triệu USD do ngân sách TP cấp. Ngoài việc cung ứng máu và các sản phẩm về máu để điều trị cho bệnh nhân, ngân hàng máu còn thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu khoa học về tế bào gốc, các bệnh lý máu ác tính và di truyền, ghép tủy...
- Ngân hàng máu có thể xử lý, lưu trữ được 300.000 đơn vị máu toàn phần. Các trang thiết bị phục vụ hoạt động chuyên môn từ khâu lấy máu đến điều chế sản phẩm máu, xét nghiệm sàng lọc, lưu trữ bảo quản, tia xạ các chế phẩm máu và phân phối cho các bệnh viện...đều được đầu tư mới hiện đại để đảm bảo chất lượng và an toàn cao nhất cho các sản phẩm máu cung cấp cho người bệnh.
- Ngân hàng máu điều chế, sản xuất được tất cả thành phần máu là hồng cầu lắng, huyết tương đông lạnh, tiểu cầu đậm đặc pool, tiểu cầu đậm đặc chiết tách từ máy chiết tách tế bào tự động, kết tủa lạnh, chiết tách các tế bào gốc tạo máu. Đặc biệt, ngân hàng máu còn có quy trình sản xuất và lưu trữ đông lạnh hồng cầu các nhóm máu hiếm (hồng cầu Rh-) với thời gian bảo quản lên đến hàng chục năm. Nguồn máu hiếm được lưu trữ sẵn sàng cung ứng ngay cho bệnh nhân có nhu cầu với số lượng lớn và bất cứ lúc nào mà không phải chờ đợi, tìm kiếm người cho như lâu nay.
- Ngân hàng máu cuống rốn cũng được nâng công suất lưu trữ lên 10.000 mẫu tế bào gốc, tương đương một ngân hàng máu cuống rốn tầm cỡ quốc tế (hiện đã lưu trữ 2.000 mẫu). Ngân hàng máu cuống rốn còn được đầu tư mới hệ thống trữ đông -196OC và được kiểm soát hoàn toàn bằng hệ thống tự động.
“Ngân hàng con” này sẵn sàng tiếp nhận lưu trữ nguồn tế bào gốc của chính bản thân đứa trẻ được sinh ra, để sau này từ tế bào gốc lưu trữ sẽ sử dụng trở lại cho chính bản thân đứa trẻ hoặc thân nhân khi có bệnh và có chỉ định điều trị bằng phương pháp ghép tế bào gốc. Nguồn tế bào gốc này được lưu giữ bảo quản vài chục năm mà vẫn đảm bảo chất lượng khi cần sử dụng.
- Ngân hàng máu có một khu xét nghiệm chuyên về di truyền học và sinh học phân tử với nhiều thiết bị hiện đại, tự động, có thể xét nghiệm đánh giá tất cả những đột biến của nhiễm sắc thể trong các bệnh lý huyết học, xét nghiệm xác định quan hệ huyết thống, xét nghiệm để ghép cơ quan (HLA)...
Khu xét nghiệm, ngoài sàng lọc máu còn có chức năng là đơn vị tham chiếu về các xét nghiệm huyết học và miễn dịch truyền máu khi có tranh chấp về kết quả.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tuấn Khang và dự án 30 chương trình guitar/tháng
/t>>
<<c
TP - Sau giải Nhất Đại nhạc hội Guitar toàn quốc lần thứ nhất 2002, nghệ sĩ guitar Tuấn Khang gần như mất dạng khỏi sân khấu lớn.
Anh vừa trở lại với tư cách nhà tổ chức trong dự án biểu diễn Guitar Bắc - Nam với khoảng 30 chương trình biểu diễn guitar cổ điển, jazz, finger-style… hàng tháng, hội tụ những nghệ sĩ tài năng và được yêu mến nhất- trước mắt tại Hà Nội và TPHCM.
Tuấn Khang cho biết: “Mục tiêu quan trọng của dự án là duy trì, nuôi dưỡng tài năng, tình yêu guitar, tạo tiền đề cho các liên hoan lớn sau này. Bản thân tôi đang tìm kiếm những tài năng ở lứa tuổi nhỏ để đào tạo từ đầu, miễn phí. Thậm chí tôi mua đàn tặng luôn. Có sao đâu. Ngày xưa tôi từng hy vọng được thế mà!”.
Về chuyện dường như anh từng khó khăn đến nỗi không có đàn để chơi, anh bộc bạch: “Đến giờ vẫn chưa có! Bởi lúc có tiền không phải mua ngay được đàn, lúc có đàn lại không có tiền là chuyện bình thường. Cây đàn tôi đang dùng là một người em cho mượn. Tôi đang chờ có cây đàn ưng ý hơn sẽ đầu tư một thể. Các cây đàn trông có vẻ giống nhau nhưng cây đàn phù hợp phải tương thích với vóc dáng, tai nghe và phong cách xử lý của mỗi nghệ sĩ. Nhiều bạn trẻ bây giờ có thể mua đàn giá từ 4.000 đến 10.000USD”.
Các nghệ sĩ dự kiến sẽ có chương trình riêng trong dự án Guitar Bắc-Nam 2010-2011: Châu Đăng Khoa, Nguyễn Trí Đoàn, Nguyễn Thanh Hằng, Nguyễn Văn Phúc, Thanh Huy, Quang Vinh, Hùng Phong, Dương Kim Dũng, Nguyễn Phương Hà, Cao Hồng Hà…
Hai nghệ sĩ trẻ Thái Minh và Đặng Trường Giang mở hàng bằng hai đêm diễn tại Hà Nội trong tháng 8 và 9.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mario Balotelli: Tìm lại nụ cười ở Manchester
/t>>
<<c
Ở Wembley, Stoke hãy coi chừng. Bởi lẽ, Mario Balotelli rốt cuộc cũng đã tìm thấy niềm vui ở Manchester. Khi Balotelli đã tìm thấy nụ cười, anh sẽ thể hiện hết tài năng đích thực của mình.
“Cậu ấy đùa suốt”, Patrick Vieira, người bạn tâm giao của Balotelli ở Manchester City nói tuần trước, dù rằng môi trường ở Premier League, một giải đấu khắc nghiệt và đòi hỏi sự tập trung cao độ, không phải lúc nào cũng có chỗ cho những nụ cười. Đó cũng là lý do tại sao khi Balotelli khẳng định anh là tiền đạo giỏi nhất ở Manchester, báo chí Anh lập tức diễn giải ra rằng nhận xét đó nhắm vào Wayne Rooney.
Không phải ngẫu nhiên mà truyền thông Anh liên hệ Balotelli với Rooney. Thật vậy, họ có rất nhiều điểm chung: tuổi trẻ, tài năng và đặc biệt, những cuộc đời chỉ tuân theo bản năng, những khoảnh khắc điên rồ cả trên sân bóng và ngoài đời. Mike Rigg, Giám đốc kỹ thuật của Manchester City, người đứng đầu một đội ngũ tuyển trạch viên quy mô toàn cầu, nhận xét trong một báo cáo dài 30 trang nộp cho ban lãnh đạo đội bóng, rằng cả hai CLB thành Manchester đều chỉ thăng hoa từ cảm hứng của những cá tính “không thể đoán trước, giống như George Best. Nếu như mọi cầu thủ đều là Pablo Zabaleta, tuân thủ chiến thuật chặt chẽ, chuyên nghiệp tối đa và không phạm bất cứ sai lầm nào, cuộc đời sẽ rất dễ dàng, nhưng những ai tạo ra sự khó đoán trên sân bóng cũng sẽ tạo ra sự khó đoán ngoài đời”.
Thật ra, Balotelli vẫn còn quá trẻ, mới 21 tuổi, và do đó, còn nhiều cơ hội để trưởng thành và chín chắn hơn. Anh sẽ vẫn lái chiếc xe lộng lẫy của mình từ Deansgate ở Manchester đến nhà hàng San Carlo ưa thích dù nó chỉ cách nhà nửa dặm đường, đơn giản bởi Balotelli muốn khoe với cả thành phố chiếc xế hộp bóng lộn. Anh cũng sẽ đậu xe ở bất cứ chỗ nào anh thích trước nhà hàng đó, vì anh biết mình đủ tiền trả các khoản phạt. Những hành vi đó chắc chắn khiến nhiều người bực mình, nhưng nó còn khiến nhiều người tò mò hơn nữa, nhất là khi không mấy ai cho rằng Balotelli có thể hòa nhập ở một môi trường mới vào lúc anh bay sang Manchester tháng 7 năm ngoái.
Bất chấp một đời sống cô độc, khép kín, hầu như không có bạn bè ở một đất nước xa lạ, cộng thêm chấn thương đầu gối suốt mùa Thu và những rắc rối nối dài bên ngoài sân cỏ, hợp đồng 24 triệu bảng của HLV Roberto Mancini rốt cuộc cũng đã trụ lại ở Premier League hết mùa giải. Mancini đã yêu cầu Vieira giúp ông chăm sóc Balotelli. “Anh trai tôi”, tiền đạo người Italia đã gọi tiền vệ người Pháp tuần trước, nhưng Mancini hẳn cũng hiểu rằng sự hỗ trợ của một đồng nghiệp già dặn, chín chắn và được kính nể là chưa đủ. Bản thân Balotelli phải tự tìm ra lối đi cho mình. Những con trai của Mancini, Filippo và Andrea, cũng xấp xỉ tuổi như Balotelli, đã làm bạn anh. Aleksandr Kolarov, hậu vệ người Serbia từng nếm trải khó khăn của chiến tranh và do đó, quý trọng cuộc đời, cũng đã góp công giúp Balotelli hòa nhập tốt hơn. Những buổi chơi Playstation hay đi nghe hòa nhạc ở sân MEN của họ với nhau đã giúp tiền đạo người Italia không còn đòi trở về nước như trước mùa Đông nữa.
Đương nhiên, trong cả quá trình đó, người quan trọng nhất là Mancini. “Roberto chưa bao giờ nói dối tôi”, Balotelli nói về người thầy, một nhận xét đủ để tổng kết mối quan hệ giữa họ. Khi còn là cầu thủ, một tài năng trẻ cũng không hề kém danh tiếng so với Balotelli hiện giờ, Mancini trưởng thành nhanh chóng hơn, nhưng ông cũng từng trải qua cảm giác cô độc khi rời quê hương Ancona để tới Bologna. Ông từng kể lại những buổi tối “đóng kín cửa phòng, mơ về những cách thoát ra khỏi cuộc sống lúc đó để trở về nhà”.
Cùng sự cô đơn đó, những rắc rối đã kéo dài suốt cả mùa giải này, cả trong và ngoài sân cỏ. Anh đâm xe và làm hỏng chiếc Audi R8 trị giá 120.000 bảng vào đầu mùa, ném phi tiêu vào các cầu thủ đội trẻ để tiêu khiển từ một tòa nhà gần nơi Man City tập luyện, ẩu đả với Jerome Boateng sau một pha vào bóng của cầu thủ này, cũng trên sân tập, rồi đạp vào ngực Goran Popov của Dynamo Kiev để rồi nhận thẻ đỏ ở Europa League. Có một điều kỳ lạ, đúng vào những lúc Balotelli xuất hiện nhiều nhất trên các tờ báo lá cải vì những tin tức giật gân kiểu như vậy, thì cũng là lúc anh ghi được nhiều bàn thắng nhất. Còn giờ đây, trong giai đoạn cuối mùa, khi tiền đạo người Italia tỏ ra ngoan ngoãn hơn nhiều, thì thành tích ghi bàn của anh lại sụt giảm hẳn. Có vẻ như Rigg đã đúng khi nói về sự khó đoán trên sân cỏ và khó đoán ngoài đời, nhưng Mancini đang nỗ lực cho điều ngược lại: một Balotelli khó đoán trên sân cỏ, nhưng bình thường trong cuộc sống.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kinh doanh xe buýt: Không trợ giá chỉ vì DN kêu lỗ
/t>>
<<c
Đầu tháng 6 vừa qua, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đã liên tiếp ký ban hành 10 quyết định phê duyệt tổ chức lại hoặc điều chỉnh các tuyến xe buýt không trợ giá.
Tuy nhiên, sau hơn một tháng tuyến buýt đi vào hoạt động (bắt đầu từ 7/6/2011), lượng khách đi lại trên các tuyến trên không nhiều. Thậm chí, có tuyến chỉ có lác đác 5-6 hành khách và không thể đủ bù lỗ các khoản chi phí.
Khách không có, doanh nghiệp kêu lỗ thê thảm là tình trạng chung trên 10 tuyến buýt mới được tổ chức, điều chỉnh lại để phục vụ người dân sống tại khu vực Hà Tây cũ.
Ông Nguyễn Hoàng Hải, Giám đốc Trung tâm Quản lý điều hành Giao thông đô thị Hà Nội, cho biết mục đích của việc điều chỉnh lại các tuyến buýt này là để phát triển mạng lưới vận tải hành khách công cộng thành phố sau khi Hà Nội mở rộng, tổ chức lại hoạt động xe buýt trong khu vực nội đô cho thống nhất.
Cụ thể, theo ông Hải, trước đây, các doanh nghiệp này vẫn hoạt động theo hình thức cũ là buýt kế cận. Sau khi Hà Nội mở rộng, các tuyến buýt kế cận này mặc nhiên trở thành buýt nội đô nên phải điều chỉnh lại để thống nhất một đầu mối quản lý cũng như hòa mạng hoạt động chung của xe buýt thành phố.
Theo đại diện các doanh nghiệp kinh doanh các tuyến buýt này, hiện nay tình trạng xe chạy ít khách, không đủ bù lỗ các chi phí đã gây ra nhiều khó khăn trong hoạt động.
Ông Nguyễn Văn Hưng, Phó Giám đốc Công ty cổ phần ôtô khách Hà Tây, cho biết hiện công ty đang đảm nhiệm vận hành 2 tuyến 75 (bến xe Yên Nghĩa-bến xe Hương Sơn) và 70 (bến xe Kim Mã-QL32-Bến xe Sơn Tây) qua hơn một tháng hoạt động, tính trung bình, mỗi lượt xe cũng chỉ có 5-6 khách.
“Có chuyến số tiền thu được chỉ vỏn vẹn 15.000 đồng. Công ty chỉ phấn đấu làm sao đủ tiền mua dầu đổ vào xe, không cần các chi phí khác mà cũng chưa bù vốn được,” ông Hưng phân trần.
Cũng nằm trong tình trạng đó, số khách đi lại trên 3 tuyến buýt mà Xí nghiệp xe khách Nam Hà Nội đang đảm nhiệm (tuyến 79: Bến xe Sơn Tây-Đá Chông; tuyến 71: Bến xe Mỹ Đình-Đại Lộ Thăng Long-Bến xe Sơn Tây và tuyến 73: Bến xe Mỹ Đình-Chùa Thầy) cũng chiếm tỉ lệ khiêm tốn.
Theo ông Phạm Huy Hoàng, Phó Giám đốc Xí nghiệp Xe khách Nam Hà Nội, dù chưa có thống kê đầy đủ nhưng khoản lỗ mà doanh nghiệp phải chịu lên tới trên dưới 300 triệu đồng/tháng.
Lý giải cho thực trạng này, ông Hoàng cũng cho rằng, đây đang là thời kỳ thấp điểm nên lượng hành khách có ít cũng là điều bình thường. Ngoài ra, do đang trong giai đoạn chuyển đổi, thời gian, lượt xe chưa đạt được như xe buýt nên cũng chưa thu hút được nhiều hành khách.
Ông Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn du lịch dịch vụ xây dựng Bảo Yến, đơn vị đang vận hành tuyến 76 (bến xe Sơn Tây-bến xe Trung Hà) cũng thừa nhận xe buýt phục vụ Hà Nội mở rộng chưa thu hút được người dân.
Để tháo gỡ khó khăn, các doanh nghiệp kiến nghị, Nhà nước cần có chính sách hỗ trợ doanh nghiệp theo hình thức đặt hàng và trợ giá để đảm bảo hoạt động.
“Khó khăn trước mặt thì doanh nghiệp có thể cáng đáng nổi nhưng nhiều lắm cũng chỉ thêm được 1-2 tháng chứ dài nữa thì không chịu nổi. Các đơn vị vận hành trên tuyến đều đang rất khó khăn và chờ đợi để chuyển đổi sang tuyến có trợ giá,” ông Hoàng than thở.
Về phía cơ quan quản lý, ông Nguyễn Hoàng Linh, Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Hà Nội khẳng định sẽ không vì doanh nghiệp kêu lỗ mà trợ giá.
“Việc cơ quan quản lý Nhà nước sắp xếp, tổ chức lại các tuyến cho hợp lý với mạng lưới vận tải hành khách công cộng chung của Thành phố. Sau một thời gian, thấy tuyến hoạt động không hiệu quả, khách đi ít, nhu cầu không cao, có thể đóng tuyến chứ không vì thấy lỗ mà trợ giá,” ông Linh nói.
Ông Linh cũng khẳng định: “Khi khai thác tuyến lỗ thì các đơn vị vận hành có thể giảm tần suất. Doanh nghiệp có quyền đề nghị tần suất bao nhiêu là vừa, bao nhiêu thì có thể bớt lỗ. Khi khoản lỗ chấp nhận được mà nhu cầu của hành khách trên tuyến vẫn có thì mới cho trợ giá.”/.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xử lý những cặp song sinh dính nhau phức tạp
/t>>
<<c
Hôm 12.1, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) đánh giá chất lượng chăm sóc, điều trị của khu Chuyên sâu sơ sinh (chuyên điều trị những bệnh lý khó ở trẻ sơ sinh) tại bệnh viện này.
Từ năm 2003-2010, bác sĩ của bệnh viện đã phẫu thuật tách rời 8 cặp song sinh dính nhau và có kèm bệnh lý bẩm sinh phức tạp, cứu sống được 8 trẻ (các trẻ tử vong do mắc bệnh tim bẩm sinh nặng). Hiện ê-kíp ngoại khoa của bệnh viện có thể phẫu thuật tách rời các cặp song sinh dính nhau phức tạp.
* Cùng ngày, Hội Chu sinh và Sơ sinh của TP cũng được thành lập. Hội gồm các giáo sư, bác sĩ nhi và sản khoa, nhằm nâng cao chất lượng chăm sóc, điều trị bệnh nhi ở giai đoạn chu sinh (từ thai 22 tuần đến sau sinh 7 ngày) và sơ sinh (từ 7 ngày đến 28 ngày tuổi sau sinh).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngoại trưởng Mỹ, Nhật, Hàn sẽ họp về vấn đề Triều Tiên
/t>>
<<c
(TBKTSG Online) - Hãng tin Kyodo (Nhật Bản) cho biết bộ trưởng ngoại giao 3 nước Hàn Quốc, Nhật Bản và Mỹ vào ngày 6-12 (giờ địa phương) sẽ hội đàm tại Washington về tình hình của bán đảo Triều Tiên.
>>> Tổng thống Hàn Quốc giận dữ về vụ nã pháo Yeonpyeong
>>> Trung Quốc kêu gọi Hàn – Triều bình tĩnh và kiềm chế
Ngoại trưởng Nhật Bản Seiji Maehara, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, Ngoại trưởng Hàn Quốc Kim Sung-hwan sẽ thảo luận về đề xuất đàm phán sáu bên của Trung Quốc.
Các vấn đề khác như Triều Tiên dự kiến bắt đầu xây dựng các lò phản ứng hạt nhân làm lạnh bằng nước nhẹ... cũng sẽ trở thành chủ đề của cuộc hội đàm.
Ngày 30-11, Triều Tiên lần đầu tiên phát ngôn về chương trình mở rộng hạt nhân của nước này và cho biết Triều Tiên hiện có hàng ngàn máy ly tâm đang hoạt động tại các cơ sở làm giàu uranium. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng khẳng định chương trình này vì mục đích hòa bình và để giải quyết nhu cầu về điện.
Cùng ngày, tại vùng biển phía tây của bán đảo Triều Tiên, cuộc tập trận chung quy mô lớn giữa Hàn Quốc và Mỹ bước sang ngày thứ ba.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 10 gợi ý ưa thích của ông xã
/t>>
<<c
(24h) - Bạn có chắc là mình hiểu rõ những điều chồng mình thích hay không thích? Bạn có thể tham khảo 10 gợi ý sau:
1. Đàn ông nghĩ rằng những cử chỉ âu yếm sau khi ân ái chỉ dành riêng cho hồi mới yêu nhau mà thôi. Đừng cố "mè nheo" bằng được những hành động "xa xỉ" ấy ở ông xã.
2. Hầu hết các ông chồng đều thích chất liệu lụa mềm và êm ái. Vì vậy, bạn nên quên đi những chất liệu len dày, những dải đăng ten cứng hay những bộ quần áo cotton nếu bạn muốn "cống hiến" cho chàng một đêm tuyệt diệu.
3. Sau khi chồng bạn đã “lên đến đỉnh”, anh ấy cần được yên tĩnh trong vài phút để tận hưởng những khoái cảm mà anh ấy vừa khám phá ra.
Vì vậy bạn đừng nên làm phiền anh ấy với những câu hỏi như: Bạn có tuyệt vời không? Anh ấy có yêu bạn không? Hay thậm chí là: Bạn có hơn người yêu cũ của anh ấy hay không?...
Tốt nhất là im lặng và vuốt nhẹ lên trán và má chồng (hoặc mơn trớn nhẹ nhàng cơ thể chàng).
4. Bạn có thể chủ động âu yếm “cậu nhỏ” một chút vào sáng sớm hoặc vào những lúc anh ấy bận uống bia hay xem đá bóng.
5. Đôi khi, bạn nên nghĩ ra những cách âu yếm hơi nghịch ngợm một chút để đổi mới cảm giác cho cả hai người, chẳng hạn như bạn có thể ngậm một viên đá nhỏ trong miệng, hôn khắp người anh ấy và để anh ấy cảm nhận hơi lạnh tỏa ra từ môi và lưỡi của bạn.
Đôi khi bạn nên nghĩ ra những cách âu yếm hơi nghịch ngợm một chút để đổi mới cảm giác cho cả hai người (Ảnh minh họa)
6. Đôi khi, những chiếc gối lại là những “đồ chơi” bị bỏ quên. Đàn ông thường thích ngắm vợ “chơi đùa với cậu nhỏ” của mình. Những chiếc gối kê thích hợp sẽ giúp chồng bạn quan sát được tất cả những gì bạn làm.
Một chiếc gương lớn đặt trong phòng ngủ có thể làm chồng bạn khó mà kiềm chế được.
7. Theo kinh nghiệm của những anh chàng đồng tính, phụ nữ thường thiếu cả sức bền, độ dẻo dai và tốc độ trong những lần âu yếm “cậu nhỏ” bằng miệng.
8. Chẳng có ông chồng nào thích bị vợ lừa dối. Bạn đừng cố tỏ ra rằng anh ấy đã “thỏa mãn” được bạn. Đơn giản là hãy nói với anh ấy và hướng dẫn anh ấy nên làm thế nào.
9. Chồng bạn thực sự sẽ thích cảm giác "co thắt" của bạn khi bạn “lên đến đỉnh”. Vì vậy, bạn có thể luyện tập bài tập Kegels để âm đạo được nhạy cảm hơn, dễ đạt đến cực khoái hơn và cảm nhận sự cọ xát của chồng mạnh mẽ hơn.
10. Đàn ông có thể giống như những đứa trẻ: luôn muốn được bạn quan tâm hàng đầu. Vì vậy, khi đang “yêu”, bạn đừng nên trả lời điện thoại hay để mình bị xao lãng vì bất cứ việc gì khác.
Hãy cố gắng hết sức để mang lại khoái cảm tột đỉnh cho chồng và cho chính bản thân mình. Anh ấy sẽ chẳng thể nghĩ đến ai khác ngoài bạn nữa.
Khi kẻ thứ 3 xuất hiện trong tình yêu? Hay bạn phát hiện tin nhắn khả nghi trong điện thoại của ông xã?…Tất cả những bài viết hay nhất liên quan tới chủ đề ĐẶC BIỆT trên sẽ được xuất hiện ở Kẻ Thứ 3 vào 9h sáng thứ 3, 5, 7 hàng tuần.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phương Thanh muốn sinh thêm con trai
/t>>
<<c
Chị Chanh chia sẻ về những kế hoạch mới cho hiện tại: tổ chức sự kiện (bao gồm cả hội chợ), sinh thêm một con trai và muốn rút về hậu phương chăm sóc gia đình.
"Thị trường âm nhạc bây giờ bát nháo quá làm tôi ngại ngần", chị lý giải. Những dự án về âm nhạc khiến chị đau đầu nhất, chị vẫn tiếp tục "khất nợ" khán giả tới năm sau.
Phương Thanh không phải là một ca sĩ có nhan sắc theo đúng nghĩa của mỹ từ này, giọng hát cũng chưa bao giờ được liệt vào hàng xuất sắc. Nhưng đã gần 20 năm nay, không ai thay thế được vị trí của chị trong làng nhạc Việt. Vì sao thế? Đơn giản bởi ở Phương Thanh có sức hút của một ngôi sao, thứ ma lực tự có trong bản năng - chị chưa bao giờ cố tạo ra nó.
Có lần chị tâm sự rằng gia đình bên ngoại từng là địa chủ ở Thanh Hóa, giàu có lắm, mẹ chị ngày xưa là một tiểu thư “cành vàng lá ngọc” chưa hề biết đến cực khổ là gì. Nhưng mọi thứ tan biết hết kể từ ngày Phương Thanh được sinh ra. Nhiều người cho rằng chị là “vận đen” của gia đình.
Rồi bố chị mất, cả gia đình vào Nam sinh sống, làm đủ nghề để bươn chải. Phương Thanh nói: “Cuộc sống của tôi ngày đó cực khổ lắm, cái nghèo nó vận vào mình không dứt ra được. Tôi chưa thể tốt nghiệp phổ thông cũng vì lẽ đó, vào lớp học chẳng nhét được gì từ những điều thầy cô giảng cả, chỉ mải lo về cơm áo gạo tiền!”.
Thời điểm cả nhà chị nghe tin căn hộ nhỏ bên quận 4 bị giải tỏa cũng là lần mà mọi người rớt nước mắt. Cầm vài chục triệu trên tay mà chị không biết gia đình mình rồi sẽ đi đâu về đâu. Phương Thanh lao vào chạy show như điên, tất cả tiền cát-xê kiếm được đều đổ dồn vào việc xây nhà. Sau này chị thừa nhận: “Giọng hát mình bị tổn hại phần nào cũng từ lẽ đó, ngày nào cũng đi hát vài chục tụ điểm, lại không biết giữ giọng”.
Có thể khẳng định rằng chưa có một ngôi sao nào có thể bình dân như Phương Thanh, chị có thể ngồi ngay lề đường ăn quà vặt, chuyện trò với bất kỳ người nào mà chẳng hề ngại ngần. Tất cả điều đó làm nên một nghệ sĩ giản dị đến bất ngờ. Lớn lên trong nghèo khó, đã nếm trải hết đủ mùi vị của cuộc sống nên Phương Thanh hiểu được cuộc đời. Khán giả cũng yêu mến chị vì lẽ đó, giản dị và gần gũi từ trên sân khấu đến đời thực là những điều mọi người cảm nhận được từ chị!
Siu Black từng kể, thời kỳ chị mới xuống Sài Gòn, vừa hát xong, chạy vào hậu trường thì Phương Thanh ào ra vỗ vai nói: “Chị, chị như vầy mà hát hay ghê ha!” làm Siu cũng bất ngờ. Vài lần sau gặp Phương Thanh cũng nói vậy, lúc đầu Siu Black cũng buồn vì nghĩ rằng “Cô này nổi tiếng hơn mình nên mỉa mai mình đây, Phương Thanh chứ nếu là ai khác thì tiêu với mình rồi” nhưng dần dần chị nhận ra được tình cảm của Phương Thanh là thật, nghĩ sao thì nói vậy đến mức vô tâm nên chị muốn trách cũng chẳng thể trách được.
Bây giờ thì 2 người thân nhau như chị em ruột thịt, đi đâu cũng như hình với bóng. Có những bí mật mà không thể nói với ai được thì họ tâm sự với nhau. Ngày Siu thi Bước nhảy hoàn vũ thì Phương Thanh cũng đi theo cổ vũ, thấy Siu tập vui quá Phương Thanh cũng bắt chước học dancesport. Chị đùa vui: “Mình học khiêu vũ từ bây giờ để năm sau đi thi đố ai mà qua được mình!”. Trong live show Siu Black vừa qua, Phương Thanh cũng cùng cháy hết mình với 2 ca khúc và làm khán giả cười ra nước mắt với màn lắc hông mà chị tự nhận là “lắc không cần cột”.
Về chuyện người chị em của mình gần đây bị "dính" sự việc gây ồn ào liên quan đến một phát ngôn tại cuộc thi Vietnam Idol, khi được hỏi nhận xét, Phương Thanh nói: "Trong cuộc sống đúng là có những thứ mình không nghĩ nó tới thì nó lại tới. Câu chuyện này là vấn đề của cảm xúc nên nó thật sự gây khó chịu rất nhiều về tinh thần cho chị Siu, cho tôi hay cho tất cả mọi người, nhưng tôi hiểu chị Siu không phải người thích tạo scandal như thời gian qua mọi người vẫn nói. Ngoài ra thì trong mỗi cuộc thi chúng ta đều phải hiểu có một giới hạn ngầm với nhau, không phải cái gì cứ thích là được. Như tôi đi hát, đi đóng phim thì có thể được chứ đi thi hoa hậu hay làm người mẫu thì ai coi. Còn chị Siu làm giám khảo, áp lực rất nhiều, chỉ vì muốn mang lại mọi điều tốt đẹp cho cuộc thi mà phát ngôn của chị ấy thành ra nhạy cảm. Những sự vô tình, những chuyện rất nhỏ đã bị xé ra to".
Những ngày gần đây rất dễ dàng bắt gặp Phương Thanh tại Grammy café, nơi mà một tuần 3 buổi chị cũng cắm cúi ngồi học Anh Văn cùng gia sư. Nghe chị tâm sự: “Bé Gà cũng lớn rồi, năm sau bắt đầu học lớp 1 rồi! Mình bây giờ phải học để còn theo kịp con, biết đường mà nói chuyện với nó” mà thấy được phần nào tình thương mà chị dành cho con.
“Con bé mới 5 tuổi mà thể hiện bản tính nghệ sĩ rồi, cứ bật nhạc lên là nó hát, nó nhảy theo à! Có lẽ mai này lớn lên nó sẽ làm ca sĩ như mình vậy! Mà nó khoái nhạc giựt nữa mới ghê chứ! Chắc tại nó nghe rock từ hồi còn trong bụng mẹ. Hồi mình có bầu, mọi người bảo cho bé nghe nhạc giao hưởng để bé thông minh mà mình thì cứ khoái cho nó nghe rock nặng” – Chị vừa cười tít vừa khoe hình con gái trong điện thoại. Bé Gà là quý giá nhất với chị hiện nay.
Phương Thanh sẵn sàng chia sẻ tất cả với mọi người về con nhưng dứt khoát không bao giờ đưa con lên các phương tiện truyền thông. Chị nói: “Người hâm mộ cũng hỏi nhiều về bé Gà lắm nhưng họ cũng hiểu cho mình. Nhiều khán giả còn gọi điện cho mình bảo: Phương Thanh ơi! Con đừng cho bé Gà lên báo nhé, mọi người chú ý rồi làm mất hết tuổi thơ của nó con à! Điều đó làm mình cảm động lắm".
Chị cũng đang tất bật cho công việc kinh doanh của công ty riêng. Chị chia sẻ: “Lần đầu làm hội chợ nên mình lo lắng lắm. Mấy ngày nay khán giả gọi điện đặt gian hàng và hỏi thăm quá xá làm mình cũng vui lây!”. Ngoài ra thì Phương Thanh cũng kiêm luôn việc làm bầu show cho những đêm nhạc tại hội chợ với sự tham gia của những nghệ sĩ là bạn bè thân thiết của chị. “Lam Trường, Đan Trường, Anh Vũ, Cát Phượng, Minh Béo đều đến với tinh thần vui là chính, ủng hộ Phương Thanh là mười!”- chị hào hứng nói.
Thời gian này chị cũng ít nhận show, Phương Thanh nói: “Một phần để dưỡng giọng, mình giờ đây cũng không cần phải tất bật chạy show như ngày xưa nữa! Phần nào để hưởng thụ cuộc sống. Bây giờ mình chỉ thích đưa đón con đi học, café tán gẫu với bạn bè rồi về nhà chăm sóc con thôi. Thị trường âm nhạc bây giờ bát nháo quá làm mình cũng ngần ngại làm điều gì mới. Có thể năm sau mình tung ra dự án làm mình đau đầu nhất , vài album tổng hợp mà mình “nợ” khán giả lâu rồi và một live show hoành tráng nữa rồi thôi, mình sẽ ít xuất hiện hơn, rút về hậu phương! Với mình bây giờ hạnh phúc là được ở bên cạnh, được chăm sóc bé Gà thôi. Mình còn muốn sinh thêm 1 bé trai nữa cho con gái có em cùng chơi”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Intel dự báo 12 xu hướng công nghệ 2011
/t>>
<<c
Năm 2011 có thể sẽ xuất hiện những máy tính bảng lai netbook, máy tính có ý thức, điện toán đám mây và ảo hóa phát triển thịnh vượng..., theo dự báo của Intel.
Intel dự báo năm 2011 sẽ xuất hiện nhiều máy tính bảng lai netbook.
Nhà sản xuất chip bán dẫn đứng đầu thế giới Intel vừa đưa ra dự báo về 12 xu hướng công nghệ sẽ nổi lên trong năm 2011.
Máy tính bảng với kiểu dáng và hệ điều hành đa dạng sẽ xuất hiện tràn ngập thị trường. Thậm chí, thị trường máy tính sẽ có những thiết bị lai (hybrid) kết hợp những thế mạnh của netbook với máy tính bảng, giống như nguyên mẫu của Dell sử dụng bộ vi xử lý của Intel đã công bố tại Diễn đàn nhà phát triển của Intel (IDF) hay sản phẩm Macbook Air 11 inch mới của Apple.
Doanh số bán hàng của dòng sản phẩm máy tính xách tay tiếp tục tăng mạnh với một loạt tính năng liên quan đến độ phân giải cao và đồ họa mới cho người tiêu dùng bao gồm màn hình không dây nhằm chuyển dữ liệu sang tivi. Những chu kỳ doanh nghiệp mới và một nền kinh tế đang được cải thiện cũng hỗ trợ việc kinh doanh sản phẩm máy tính xách tay.
Người tiêu dùng chắc chắn sẽ bị hấp dẫn bởi làn sóng đầu tiên của những chiếc máy tính có cảm giác và am hiểu tình huống , đóng vai trò đòn bẩy của các công nghệ cảm ứng cứng và mềm. Ví dụ như, một thiết bị di động có tên Người hỗ trợ kỳ nghỉ cá nhân (Personal Vacation Assistant) sử dụng những công nghệ điện toán am hiểu tình huống nhằm tận dụng tối đa những trải nghiệm du lịch.
Các thiết bị cầm tay sử dụng “những cảm biến cứng” – máy ảnh nhận dạng đối tượng và thông tin dựa trên GPS – và “cảm biến mềm” – những thông tin mà người sử dụng nhập vào thiết bị như lịch và những lịch trình, và sở thích về ẩm thực – nhằm đưa ra ngay tại chỗ những gợi ý về địa điểm tham quan, các nhà hàng và hơn thế nữa.
Những đổi mới và những kĩ thuật sản xuất tiếp tục thách thức những đối tượng hoài nghi cho rằng định luật Moore đã chết. Điều này có nghĩa là trong những năm tới, khi hàng tỷ thiết bị mới có được khả năng điện toán và khả năng kết nối Internet, chúng sẽ có hiệu suất hoạt động cao hơn với nhiều tính năng hơn được nhúng trong bộ vi xử lý, trong khi giảm điện năng đáng kể và kéo dài tuổi thọ của pin.
Khi những đòi hỏi về CNTT thay đổi nhanh chóng do những mối đe dọa ngày càng phức tạp và những mô hình sử dụng mới, bao gồm điện toán đám mây và các thiết bị điện tử tiêu dùng kết nối Internet, tính năng bảo mật vẫn luôn là một trong những ưu tiên cao nhất cho ngành công nghiệp CNTT.
Trong năm tới, ngành công nghiệp sẽ tập trung vào những khả năng nền tảng cho việc bảo vệ cơ sở hạ tầng và duy trì cả thông tin cá nhân và doanh nghiệp. Bộ vi xừ lý Intel Core vPro, thương vụ mua lại McAfee của Intel và những dự án khác trong và xung quanh con chip bán dẫn của Intel sẽ đóng những vai trò tại đây.
Sự bất ổn của nền kinh tế sẽ tiếp tục là nhân tố tác động tới một quá trình được cân nhắc nhiều hơn khi đưa ra quyết định và tiêu dùng của khách hàng. Đa số người tiêu dùng sẽ cân nhắc kĩ về những sản phẩm họ mua. Bất chấp tình trạng bất ổn này, người tiêu dùng sẽ có thể quay trở lại những thương hiệu quen thuộc bởi vì họ có thể tin cậy và đã được chứng minh chất lượng.
Năm 2011 sẽ dánh dấu thời điểm mà chúng ta có thể thấy sự mờ nhạt của những thiết bị dành cho người sử dụng và doanh nghiệp. Chúng ta đã thấy điều đó trong năm 2010 với iPhone và các sản phẩm điện thoại chạy trên hệ điều hành Android trong bức tường lửa của công ty.
Các nhân viên muốn sử dụng giải pháp cá nhân của họ để tăng năng suất lao động và nhà tuyển dụng sẽ muốn tăng cường cho môi trường công ty với các thiết bị có thể điều khiển năng suất. Sự ảo hóa, công nghệ chống trộm, quản lý từ xa, và bảo mật sẽ rất cần để hộ trợ các thiết bị này khi họ di chuyển từ nhà tới nơi làm việc.
Những bảng hiệu số giống như trong bộ phim “Minority Report" có khả năng tương tác sẽ được chấp nhận rộng rãi, có những cách thức tương tác mới, gồm sự nhận dạng mặt và cử chỉ.
Thiết bị và dịch vụ quản lý năng lượng phát triển
Người tiêu dùng sẽ đi từ việc nói về cách quản lý tiêu thụ năng lượng của họ đến hiện thực hóa nó với hàng loạt các thiết bị quản lý năng lượng trong nhà và các dịch vụ sẽ xuất hiện.
Với những công nghệ tinh tế hoạt động như những hệ thống thần kinh trung ương trong những chiếc xe hơi ngày nay, những tính năng giải trí trong xe mới đang và sẽ thu hút nhiều sự quan tâm, bất kể nó là những tính năng giải trí mới, sự kiểm soát cuộc gọi không cần dùng tay của điện thoại smartphone, hay những công nghệ an toàn khác hoặc những chức năng cho người lái hoạt động tự động bằng phương tiện.
Điện toán đám mây trong doanh nghiệp sẽ phát triển khi các dịch vụ dựa trên điện toán đám mây được tái thiết lập để phục vụ cho doanh nghiệp, gồm cả mạng xã hội. Với phần lớn các doanh nghiệp phát triển qua việc ảo hóa môi trường của họ trong năm 2010, năm tới sẽ chứng kiến sự ra đời của những giải pháp điện toán đám mây nội bộ. Thêm vào đó, việc chạy render dựa trên điện toán đám mây sẽ được thực hiện trong đám mây và được tải trên các mạng băng thông rộng đến các thiết bị với công suất đồ họa vừa phải nhất.
Một lượng lớn tivi, đầu kỹ thuật số và các công ty điện tử tiêu dùng khác sẽ xâm nhập vào thị trườn tivi thông minh (Smart TV). Đến cuối năm 2011, các công ty này sẽ có thể đánh giá được sự chấp nhận của người tiêu dùng với sản phẩm Smart TV.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xây dựng đội ngũ cán bộ trọng dân, gần dân, hiểu dân, học dân và có trách nhiệm với dân
/t>>
<<c
KTĐT - Hôm qua (24/8), Ban Dân vận Thành ủy Hà Nội đã tổ chức tổng kết phong trào thi đua "Dân vận khéo" 2009 - 2010. Đồng chí Nguyễn Công Soái, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy đã đến dự và phát biểu chỉ đạo.
Nhấn mạnh vai trò quan trọng của công tác dân vận, đặc biệt là trong trong giai đoạn hiện nay, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy cho rằng, trên cơ sở kinh nghiệm và cách làm hay của các mô hình "Dân vận khéo" được triển khai thời gian qua, các cấp cần đúc rút bài học, nhân rộng mô hình này. Tuy nhiên, để làm được, các cấp ủy Đảng, chính quyền phải tiếp tục quan tâm đào tạo, bồi dưỡng, xây dựng đội ngũ cán bộ công chức thực hành phong cách "trọng dân, gần dân, hiểu dân, học dân và có trách nhiệm với dân". Đặc biệt là cán bộ, đảng viên phải là những tấm gương đi đầu trong công tác dân vận. Cùng với đẩy mạnh tuyên truyền, nhân rộng phong trào thi đua "dân vận khéo", công tác dân vận nói chung phải gắn với Cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh", "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư", thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở, đẩy mạnh cải cách hành chính….
Thời gian qua, phong trào thi đua "Dân vận khéo" đã được các cấp chính quyền quan tâm triển khai, qua đó góp phần ổn định an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn. Tùy theo đặc điểm, tình hình, mỗi nơi lại có những cách làm riêng, sáng tạo phù hợp với địa phương và đặc biệt là mang lại hiệu quả thiết thực. Nếu như ở khu vực đô thị, phong trào tập trung vào lĩnh vực quản lý đô thị, chỉnh trang đường phố, giải quyết việc làm, chống ùn tắc giao thông… thì ở ngoại thành lại hướng vào các nội dung như phát triển kinh tế, xóa đói, giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới… Điển hình trong số đó có quận Ba Đình với "Dân vận khéo" trong cải cách hành chính; Hoàn Kiếm trong động viên nhân dân đầu tư cải tạo đô thị; huyện Gia Lâm trong phòng chống tệ nạn xã hội; Mỹ Đức " dân vận khéo" trong phát triển kinh tế…
Nhân dịp này, Ban Dân vận TƯ đã khen thưởng 1 tập thể và 1 cá nhân của Hà Nội; Ban Thường vụ Thành ủy khen tặng 11 tập thể và 10 cá nhân trong phong trào thi đua "Dân vận khéo" ở Thủ đô.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Người đàn bà hát" Thanh Lam diễn "Bước Nhảy Hoàn Vũ"
/t>>
<<c
Nữ hoàng nhạc nhẹ Thanh Lam sẽ là gương mặt khách mời của đêm thi thứ 7, chương trình Bước Nhảy Hoàn Vũ, được diễn ra vào lúc 20h ngày 5/6/2011 tại sân Quần Ngựa (Hà Nội) và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3 – Đài Truyền Hình Việt Nam.
Thanh Lam là một trong những nữ ca sĩ nhạc nhẹ nổi tiếng của Việt Nam được báo giới không chính thức công nhận là một trong bốn giọng hát phía Bắc với danh hiệu Diva bên cạnh Hồng Nhung, Mỹ Linh và Trần Thu Hà. Cô cũng được xem là một ca sỹ khá “kén” show và không thường xuyên xuất hiện trên các sân khấu.
Tuy nhiên, ở mỗi sự kiện có sự góp mặt của cô đều là những dấu ấn gây ấn tượng cho khán thính giả. Ngay cả những dự án âm nhạc, Thanh Lam đều chọn lọc và nghiêm túc để xứng đáng với cái tầm mà cô đã gầy dựng được. Chính vì thế, cô vẫn luôn nhận được nhiều sự chờ đợi của những khán giả mến mộ giọng hát của mình.
Xuất hiện trong đêm thi thứ 7 của Bước Nhảy Hoàn Vũ, Thanh Lam sẽ gửi đến khán giả một bản ballad ngọt ngào mang tên "Killing Me Softly With His Song". Vào trung tuần tháng 6 này, Thanh Lam sẽ tái hợp với chồng cũ, nhạc sĩ Quốc Trung trong đêm nhạc diễn ra tại Thủ đô.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Eva "soi" 13-10: "Bông hồng nước Pháp" hồn nhiên khoe ngực
/t>>
<<c
(Lang sao) - "Bông hồng nước Pháp" hồn nhiên khoe ngực, Cindy Crawford đẹp dịu dàng tại OMEGA, Matxcova.
Chloe Green khoe nội y. Cô nàng đang tham dự buổi triển lãm của Tyler Shields và Max Weldermann ở Luân Đôn.
Chán tóc xanh giống Lady Gaga, Kitty Brucknell lại biến mình thành "Công chúa nhạc pop" Britney Spear. Kitty đang đi dạo trên đường phố.
Đâu rồi hình ảnh đẹp lung linh của Kelly Clarkson trên sân khấu. Kelly lộ mặt mộc khi trở về khách sạn tại New York.
"Thùng rác di động" Lady Gaga. Đây là "sáng tạo" mới nhất của nữ ca sĩ quái dị này.
Khó ai có thể nhận ra đây chính là nàng Kate tóc vàng xinh đẹp ngày nào. Kate Hudson đang có mặt tại trường quay của bộ phim mới ở New York.
Phút mơ màng của Gwyneth Paltrow. Paltrow đang có mặt tại Fashion's Night Out được tổ chức tại Luân Đôn.
"Bông hồng nước Pháp" Marion Cotillard hồn nhiên phơi ngực. Đây chỉ là một phân cảnh trong phim "Rust and Bone".
Hãy cùng Eva.vn theo dõi những bộ ảnh " Soi sao " mới nhất lúc 14h hàng ngày trên chuyên mục Làng sao .
/c>>
/a>>
<<a
<<t Anh cấm học sinh chạm tay, ôm nhau
/t>>
<<c
KTĐT - Hiệu trưởng của học viện Quest, ở Croydon, South London, biện hộ rằng luật "không giao tiếp" này sẽ giúp ngăn các học sinh đánh lộn hay bắt nạt nhau.
Một ngôi trường ở Anh vừa cấm các học sinh đập tay, bắt tay và thậm chí là ôm nhau, vì sợ điều đó có thể dẫn đến các vụ gây gổ hay đánh nhau.
Cô bé Dayna Chong (15 tuổi), vừa bị phạt vì bị phát hiện ôm một người bạn gái tại trường. Dayna nói: "Cháu chỉ ôm bạn vào buổi sáng để chào hỏi, nhưng đã bị phạt phải ngồi trong lớp, vì thế cháu không được ăn bữa trưa".
Mẹ của Dayna, Anita (33 tuổi) nói rằng quy định này là cực đoan và lố bịch. Cô nói: "Nếu những đứa trẻ không thể ôm nhau ở trường, chúng sẽ không bao giờ học được cách tiếp xúc ngoài xã hội. Bạn sẽ cần một cái ôm chặt khi có chuyện gì đó không vui. Tôi chưa bao giờ nghe thấy có việc gì điên rồ vì ôm nhau trong đời mình".
Trong khi cô con gái 15 tuổi của Sarah Hope cũng gặp phải rắc rối vì đập tay với một người bạn. Sarah nói: "Đó là một quy định cực kỳ cứng nhắc. Tôi nghĩ thật là ngớ ngẩn khi không cho lũ trẻ thể hiện sự thân mật với nhau".
Theo The Sun, hiệu trưởng của học viện Quest, ở Croydon, South London, biện hộ rằng luật "không giao tiếp" này sẽ giúp ngăn các học sinh đánh lộn hay bắt nạt nhau. Phát ngôn viên của trường Quest nói: "Đụng chạm thể xác giữa các học sinh có thể gây ra những hành vi xấu, khiến chúng gây lộn và dẫn tới đánh nhau".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sao khoe quần chip "lấy hên" tại LHP Kim mã
/t>>
<<c
(Phim) - Chàng "Nghệ sỹ mới xuất sắc" đã phấn khích khoe quần chip màu đỏ đang mặc... Trên thảm đỏ, điểm nhấn khó quên thuộc về các sao nữ với những kiểu khoe thân táo bạo.
Giải thưởng điện ảnh thường niên Kim Mã lần thứ 48 đã long trọng diễn ra vào tối qua (26/11) tại Đài Bắc, Đài Loan. Năm nay, từ dàn sao góp mặt tham dự cho tới danh sách đề cử, kết quả giải thưởng đều thể hiện ưu thế áp đảo của nghệ sỹ bản địa. Đúng như dự đoán của người hâm mộ, bộ phim tâm lý
đã trở thành “đại thắng gia” khi cùng lúc soán 3 giải thưởng quan trọng: Đạo diễn và nam nữ diễn viên chính xuất sắc nhất.
Sau khi nhận giải, Lưu Đức Hoa cúi mình rất lâu để cảm ơn khán giả đã ủng hộ cho bộ phim tâm lý cảm động "Đào thư"
được xây dựng dựa trên một câu chuyện có thật về mối quan hệ dạt dào tình tương và lòng nhân ái của cậu chủ trẻ và một y tá kiêm bảo mẫu của gia đình. Tháng 9 vừa qua, bộ phim này đã mang về cho nữ diễn viên chính Diệp Đức Nhàn danh hiệu ảnh hậu Venice 68. Sắp tới, tác phẩm này cũng sẽ đại diện cho điện ảnh Hoa ngữ tranh giải phim nước ngoài xuất sắc nhất tại Giải Oscar lần 84 diễn ra vào năm 2012.
Lưu Đức Hoa "cung kính" quỳ gối trao tặng giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất cho Diệp Đức Nhàn
Tại hạng mục giải thưởng Nam nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất, lời tiên đoán của giới phê bình dành cho Lưu Gia Linh và Cát Ưu không trở thành hiện thực. Thay vào đó, Đường Quân và Từ Chỉ Phàm đã may mắn sở hữu cúp vàng Kim mã năm nay.
Cũng như quan lệ hàng năm, giải thưởng Nghệ sỹ mới luôn mang đến nhiều bất ngờ thú vị. Năm nay,
chiếm ưu thế áp đảo trong danh sách đề cử khi có tới 3 diễn viên trẻ được bầu chọn tranh giải. Tuy nhiên, đến phút chót thì vinh dự này lại thuộc về đại diện của “Năm ấy, những cô gái mà chúng ta theo đuổi”. Nam diễn viên Kha Chấn Đông đã không giấu nổi niềm vui sướng và phấn khích khi lần đầu “chạm ngõ” điện ảnh đã được xướng danh tại LHP uy tín bậc nhất Trung Quốc.
Kha Chấn Đông nhận giải Nghệ sỹ mới xuất sắc nhất
Đứng trước đám đông ký giả và hàng trăm ống kính báo giới, Kha Chấn Đông cao hứng khoe quần chip màu đỏ rói đang mặc trên người. Anh chia sẻ đây là “bảo bối” mang đến may mắn cho mình.
Anh bất ngờ khoe quần chip khi trả lời phỏng vấn báo giới
Danh sách giải thưởng LHP Kim mã lần thứ 48 (trích một bộ phận giải thưởng quan trọng)
Kha Chấn Đông (Năm ấy, những cô gái mà chúng ta theo đuổi)
Thảm đỏ Kim mã 48 rực rỡ nhất trong 10 năm trở lại đây
Mặc dù vắng mặt nhiều gương mặt nghệ sỹ đại lục (Chương Tử Di, Phạm Băng Băng, Châu Tấn...) nhưng LHP Kim mã 48 vẫn được đánh giá là nhộn nhịp và sôi động nhất trong 10 năm trở lại đây. Các mỹ nhân Đài Loan thỏa sức khoe vẻ đẹp trời phú trong những bộ váy cầu kỳ và sang trọng. Trên thảm đỏ, điểm nhấn khó quên thuộc về Từ Nhược Tuyên với váy xẻ táo bạo, Thư Kỳ “thả rông ngực” trong trang phục trung tính và Hác Lôi khoe vòng 1 sexy. Mỗi mỹ nhân có một lợi thế nổi trội và hết sức khéo léo khoe ngoại hình “bắt mắt” của mình.
Tuy nhiên, một điểm dễ nhận thấy trong đêm hội điện ảnh năm nay là hầu hết các diễn viên đều khá cẩn trọng khi lựa chọn giới hạn trang phục tham dự. Trường hợp sơ ý hớ hênh hoặc cố tình lộ liễu như tại
cách đây không lâu đã không xuất hiện trong sự kiện được công chúng đặt niềm tin và nhiều mong đợi này.
Một số hình ảnh của sao Hoa ngữ trên thảm đỏ LHP Kim mã 48 diễn ra tối qua (26/11):
Từ Nhược Tuyên khoe chân thon, lưng mượt trong bộ váy cắt xẻ táo bạo
Thư Kỳ mặc quần âu cách điệu và vest đen lịch lãm...
Cô "thả rông ngực" và khoe lưng trần đẫm mồ hôi
Người tình cũ của Từ Hy Viên là Châu Du Dân và Lam Chính Long đã "chạm trán" trên thảm đỏ
Nhậm Đạt Hoa đến dự LHP và không đi cùng phu nhân
Huệ Anh Hồng đến dự sự kiện để thay mặt Chân Tử Đan nhận giải Thiết kế võ thuật hành động xuất sắc nhất
Lý Liệt đến từ khá sớm và không quên mang theo máy ảnh để chụp lưu niệm cùng bạn bè
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kinh tế Nhật chưa phục hồi
/t>>
<<c
KTĐT - Ngày 8/6, Chính phủ Nhật Bản đã công bố các chỉ số kinh tế cho thấy nước này chưa có dấu hiệu phục hồi.
Theo báo cáo sơ bộ do Bộ Tài chính Nhật Bản cho biết, kim ngạch xuất khẩu của nước này trong tháng Tư đạt 4.877 tỷ Yen (60,9 tỷ USD), giảm 12,7% do xuất khẩu ôtô và hàng điện tử giảm, trong khi kim ngạch nhập khẩu là 5.294,5 tỷ Yen(66,1 tỷ USD), tăng 12,3%, do giá dầu thô và hàng hóa tăng cao. Trong khi thặng dư tài khoản vãng lai của Nhật Bản trong tháng Tư chỉ đạt 405,6 tỷ Yen (khoảng 5 tỷ USD), giảm tới 69,5% so với cùng kỳ năm 2010. Như vậy, cán cân thương mại của Nhật Bản đã lần đầu tiên rơi vào tình trạng nguy hiểm khi thâm hụt tới 417,5 tỷ Yen.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trà Vinh cứu hộ tàu cá bị nạn trên biển
/t>>
<<c
12 giờ hôm nay (30/11), Đồn Biên phòng 618, tỉnh Trà Vinh kết hợp với tàu đánh cá của ngư dân thị trấn Mỹ Long, huyện Cầu ngang cứu được 5 ngư dân bị tai nạn trên biển. Trong đó, có 2 ngư dân bị thương nặng phải đưa vào Quân y đồn Biên phòng 622 xã Trường Long Hòa, huyện Duyên Hải sơ cứu trước khi chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trà Vinh điều trị; đồng thời đã kéo tàu bị nạn vào đất liền an toàn.
Tàu cá này số hiệu TV 3040 TS của ông Lê Thành Đỏ, ở khóm 1, thị trấn Mỹ Long, bị nạn vào rạng sáng 30/11. Trong khi đang kéo l­ưới cách Côn Đảo-Bà Rịa Vũng Tàu khoảng 40 hải lý gặp gió lốc bất ngờ, làm cho 5 thuyền viên đang kéo l­ưới va đập mạnh vào thành tàu bị chấn th­ương nặng. Sau khi tai nạn xảy ra, tàu TV 3040 TS chạy vào bờ biển Trà Vinh rồi bị hỏng máy, tàu trôi v­ướng cồn mắc cạn.
Từ đầu năm đến nay, đây là tàu bị tai nạn biển thứ 14 được Bộ Đội biên phòng Trà Vinh cứu hộ thành công. Có 57 ngư dân và thuyền viên được cứu sống, trong đó có 4 người nước ngoài và 12 phương tiện tàu được đưa vào đất liền an toàn./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Diễn đàn Đầu tư Việt Nam tại Mỹ
/t>>
<<c
(VOV) - Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng: Các doanh nghiệp, nhà đầu tư khi tham gia vào thị trường Việt Nam đều được coi là một bộ phận của nền kinh tế Việt Nam
Trong khuôn khổ sự kiện “Gặp gỡ Việt Nam” tại thành phố San Francisco, bang California của Mỹ, ngày 16/11 (theo giờ San Francisco), Phó Thủ tướng Việt Nam Trương Vĩnh Trọng đã tham dự Diễn Đàn đầu tư Việt Nam.
Hàng trăm doanh nghiệp Việt Nam và Mỹ đã tham dự diễn đàn này. Tại diễn đàn, đại diện các bộ, ngành và thành phố của Việt Nam đã cung cấp những thông tin cập nhật về sự phát triển của Việt Nam, đồng thời giới thiệu các cơ hội đầu tư cho các doanh nghiệp Mỹ và cộng đồng Việt kiều mong muốn đến làm ăn và đầu tư tại Việt Nam.
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng khẳng định, Việt Nam đang nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao năng lực cạnh tranh và sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các doanh nghiệp Mỹ đến Việt Nam đầu tư.
Phát biểu chào mừng Diễn đàn Đầu tư Việt Nam, ông Jim Wunderman Chủ tịch Hội đồng Doanh nhân vùng Vịnh San Francisco bày tỏ niềm vui mừng được đón Phó Thủ tướng Việt Nam và các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam đến San Fransisco tham gia diễn đàn; Đồng thời hy vọng rằng Diễn đàn Đầu tư Việt Nam sẽ giúp tạo ra nhiều sự hợp tác hơn nữa giữa các doanh nghiệp vùng vịnh San Fransisco và Việt Nam trong thời gian tới.
Tại diễn đàn Đầu tư Việt Nam, Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng nhấn mạnh Việt Nam luôn mở cửa chào đón các nhà đầu tư của Mỹ và đảm bảo quyền lợi cho các nhà đầu tư đến với Việt Nam. Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng khẳng định: Các doanh nghiệp, nhà đầu tư khi tham gia vào thị trường Việt Nam đều được coi là một bộ phận của nền kinh tế Việt Nam; tiếp cận với thị trường hơn 85 triệu người, đồng thời sẽ có cơ hội thâm nhập thị trường rộng lớn hơn với trên 600 triệu người của các nước ASEAN, và kết nối với thị trường tiềm năng mới được hình thành từ các khu vực tự do thương mại ASEAN - Trung Quốc, ASEAN - Nhật Bản và Hàn Quốc.
Phó Thủ tướng cho biết, với những nỗ lực không ngừng Việt Nam đã có mặt trong danh sách 20 nước hấp dẫn về gia công dịch vụ phần phầm và dịch vụ trên thế giới. Đây chính lực hút để nhiều tập đoàn thông tin lớn đầu tư, hợp tác kinh doanh tại Việt Nam. Phó Thủ tướng khuyến khích các doanh nghiệp bạn khám phá tiềm năng Việt Nam bằng các cơ hội hợp tác cụ thể.
Cũng tại diễn đàn đầu tư Việt Nam lần này, Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng đã chứng kiến lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác trên các lĩnh vực như: giao thông, hạ tầng cơ sở, hợp tác phát triển công nghệ cao, dịch vụ hỗ trợ thanh toán điện tử… giữa các nhà đầu tư của Mỹ với Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và Cần Thơ./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà nước không thể làm thay doanh nghiệp
/t>>
<<c
Xăng dầu là mặt hàng có tầm quan trọng đặc biệt trong nền kinh tế quốc dân, giá cả ảnh hưởng đến nhiều mặt kinh tế xã hội, tuy nhiên, nhiều năm qua và cả hiện nay, dường như việc quản lý, điều hành của Nhà nước đối với lĩnh vực này còn lúng túng…
Đó là lý do mà Viện Kinh tế Việt Nam tổ chức hội thảo “thị trường kinh doanh xăng dầu: Những vấn đề quản lý nhà nước và kinh doanh hiện nay” vào ngày 21/9 tại Hà Nội với sự tham gia của các cơ quan quản lý nhà nước, nhà nghiên cứu, DN kinh doanh xăng dầu và cả người tiêu dùng.
Tại hội thảo, ông Bùi Ngọc Bảo- Tổng giám đốc Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex)- cho biết: Kể từ đầu những năm 2000, giá xăng dầu thế giới biến động liên tục, mặt bằng giá mới hình thành và liên tiếp bị phá vỡ để xác lập mặt bằng mới trong các năm tiếp theo. Do tiếp tục chính sách bù giá cho người tiêu dùng thông qua doanh nghiệp (DN) nhập khẩu khi cố gắng giữ mức giá nội địa ở mức thấp nên số tiền ngân sách bù giá ngày càng gia tăng. Đỉnh điểm là năm 2008, Nhà nước phải bù lỗ tới 22 nghìn tỷ đồng.
Trước nguy cơ không thể cân đối ngân sách cho bù giá xăng dầu, ngày 15/9/2003 Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 187/2003/QĐ-TTg về kinh doanh xăng dầu. Đây là quyết định có tính đột phá đầu tiên để DN đầu mối nhập khẩu xăng dầu được quyền tự quyết định giá trong phạm vi ± 10% giá định hướng do Bộ Tài chính quyết định (đối với mặt hàng xăng) và ± 5% (đối với các mặt hàng dầu).
Nhưng vì những lý do khách quan, sự đột phá cơ chế điều hành giá trong QĐ 187 chưa được triển khai trên thực tế. Sau khi QĐ 187 ra đời do giá thế giới liên tục có xu hướng tăng nên buộc Nhà nước tiếp tục điều hành và can thiệp trực tiếp vào giá bán xăng dầu, kể cả chiều tăng và giảm.
Tới năm 2007, Chính phủ thay thế QĐ 187 bằng Nghị định 55/2007/NĐ-CP năm 2007 với nhiều điểm bổ sung và đổi mới. Đây là bước đột phá thứ hai trong chính sách để chuyển đổi kinh doanh xăng dầu sang cơ chế thị trường. Theo đó, Nhà nước không còn bù lỗ cho giá bán xăng dầu trong nước, DN được quyền tự định đoạt giá bán. Tuy nhiên, cho đến nay chính sách này chưa được thực hiện hoàn chỉnh. Nhất là việc, DN vẫn tiếp tục phải đăng ký giá mà thực chất là “xin phép” Tổ giám sát giá xăng dầu Liên Bộ Công Thương- Tài chính (mà thực chất là Cục Quản lý Giá quyết định) trước mỗi đợt tăng hay giảm giá xăng dầu.
Kết quả của chính sách điều hành giá xăng dầu là nhiều khi giá trong nước vừa được chấp nhận giảm hoặc tăng thì giá thế giới lại có xu hướng ngược lại. Điều hành giá của cơ quan quản lý tỏ ra rất lúng túng.
Đồng tình với ông Bùi Ngọc Bảo, ông Vương Đình Dung- Tổng giám đốc Tổng công ty Xăng dầu Quân đội- bồi thêm: Quyết định 187 và Nghị định 55 khó thực thi. Hiện nay, mặc dù Nhà nước đã chấm dứt bù lỗ cho giá xăng dầu trong nước nhưng vẫn can thiệp sâu vào lĩnh vực kinh doanh xăng dầu, điều đó thể hiện qua việc xác định giá và thuế nhập khẩu. Nhiều khi, quyết định điều chỉnh thuế quá bất ngờ, làm cho DN “sống dở, chết dở” vì đề nghị giảm giá bán của DN vừa được chấp nhận thì lập tức Bộ Tài chính tăng thuế nhập khẩu, vì nếu tính cả thuế và phần giảm giá làm DN lỗ nặng. Hay như việc Bộ Tài chính đã ban hành khung thuế nhập khẩu theo giá thế giới nhưng đến nay vẫn không thực hiện (?).
Hầu hết các doanh các ý kiến đều cho rằng, quyền tự chủ kinh doanh của DN hoàn toàn không có, bởi vì mỗi lần tăng, giảm giá đều phải xin ý kiến của cơ quan quản lý giá. Ngay cả việc quy định chiết khấu bán hàng (hoa hồng) cho đại lý là bao nhiêu, Nhà nước cũng quy định, mà mức chiết khấu định ra lại quá thấp nên không đủ chi phí cho hệ thống bán lẻ xăng dầu hoạt động. Rõ ràng quản lý nhà nước can thiệp quá sâu vào hoạt động kinh doanh của DN.
Ông Dung nhận xét, sai lầm lớn nhất trong quản lý nhà nước là đặt ra quá nhiều mục tiêu đối với lĩnh vực kinh doanh xăng dầu: vừa phải ổn định giá, ổn định thị trường và bảo đảm nguồn thu. Với 3 mục tiêu đó nên các chính sách ban hành ra đều không có tính khả thi. Do đó làm cho các cơ quan quản lý Nhà nước lúng lúng khi phải điều hành để đạt các mục tiêu dường như mâu thuẫn nhau ở cùng một thời điểm.
Hậu quả là, sau bao nhiêu năm thành lập, hệ thống cơ sở vật chất của các DN kinh doanh xăng dầu tại Việt Nam còn quá lạc hậu so với một số nước trong khu vực vì không có quỹ tái đầu tư; chưa tạo ra áp lực cạnh tranh giữa các DN; thậm chí giá cả biến động nhiều ảnh hưởng đến nền kinh tế nói chung.
Phát biểu tại hội thảo, ông Nguyễn Tiến Thỏa- Cục trưởng Cục quản lý giá Bộ Tài chính- cũng thừa nhận, việc điều hành giá xăng dầu theo cơ chế thị trường có sự kiểm soát của Nhà nước mặc dù thời gian qua có những mặt tích cực nhưng trong điều hành thực tế vẫn còn nhiều bất cập: để thực hiện mục tiêu ưu tiên kiềm chế lạm phát, Nhà nước vẫn kiểm soát chặt chẽ giá bán xăng dầu; có những thời điểm DN đề nghị tăng giá theo tín hiệu giá thế giới nhưng không được chấp thuận, nhà nước phải lùi thuế NK bằng 0% để ổn định giá hoặc để giá không tăng quá cao.
Quyết định 187 và Nghị định 55 ban hành nhưng thực hiện còn lúng túng. Thực tế, quyền chủ động của DN phải ứng xử khi giá thị trường thế giới biến động mới chỉ thực hiện việc chủ động đăng ký điều chỉnh giá và chờ cơ quan quản lý chấp thuận hay không. Quyền của DN đến đâu, giá vốn biến động đến mức nào và khi nào được tăng giá, khi nào phải giảm chưa được quy định rõ rang. Mức độ can thiệp của Nhà nước đến đâu và khi nào can thiệp, can thiệp bằng những giải pháp gì cũng chưa được công khai do vậy chưa tạo chủ động cho DN…
Vì thế, ông Thỏa cho biết, để giải quyết những bất cập trên, hiện Thủ tướng Chính phủ giao cho Bộ Công Thương chủ trì các bộ, ngành liên quan nghiên cứu sửa đổi Nghị định 55.
Theo ông Thỏa, thứ nhất, chính sách thay thế Nghị định 55 cũng nhất quán điều hành giá xăng dầu theo cơ chế thị trường. Thứ hai, DN kinh doanh xăng dầu được quyền quy định giá bán nhưng dựa trên cơ sở các nguyên tắc, phương pháp tính giá, cơ chế kiểm soát giá và các biện pháp bình ổn giá do Nhà nước quy định. Thứ ba, Nhà nước hình thành Quỹ bình ổn giá xăng dầu để bình ổn giá khi giá thị trường thế giới tăng làm cho giá vốn trong nước tăng đột ngột.
Theo đó, khi giá vốn (bình quân trong thời gian dự trữ lưu thông) tăng 7% so với giá bán lẻ hiện hành, DN được quyền tự định giá. Nhưng khi giá vốn tăng trên 7% đến 12%, DN được quyền tăng giá 7% cộng thêm 60% của mức giá vốn tăng từ 7 đến 12%. Còn khi giá vốn tăng trên 12% so với giá bán lẻ hiện hành, Nhà nước sẽ công bố áp dụng một biện pháp hoặc kết hợp các biện pháp bình ổn giá như trích quỹ bình ổn, giảm thuế hoặc áp dụng các biện pháp hành chính, tài chính, cho phép DN điều chỉnh giá ở mức độ nhất định.
Ông Thỏa còn cho biết thêm, chính sách mới cũng sẽ cho phép các DN thuộc mọi thành phần kinh tế nếu đủ điều kiện quy định có thể tham gia kinh doanh xăng dầu.
Trước quan điểm của người đại diện cơ quan quản lý, hầu hết các DN kinh doanh xăng dầu, các nhà nghiên cứu, DN tiêu thụ xăng dầu lớn… đều có chung ý kiến: Thứ nhất, Nhà nước nên có chính sách xây dựng mức thuế nhập khẩu xăng dầu ổn định theo số lượng nhập khẩu mà nhiều nước đang áp dụng thành công. Thứ hai, để thoát khỏi việc lúng túng trong điều hành giá, cơ quan nhà nước không nên làm thay việc định giá cho DN mà nên giao quyền tự chủ cho DN.
Ông Vương Đình Dung khẳng định: là những nhà kinh doanh sát sao với thị trường, nếu Nhà nước giao quyền tự định giá cho DN, chắc chắn mức độ điều chỉnh giá sẽ ít hơn hiện nay, bởi vì khi đó DN sẽ áp dụng các hình thức hợp đồng nhập khẩu xăng dầu, trong đó có hình thức mua giá cố định, giá giao trước… để ổn định giá trong một thời gian.
Một số ý kiến đề nghị, Nhà nước không nên để phát triển quá nhiều DN đầu mối như hiện nay, mà chỉ nên phát triển 2-3 đầu mối kinh doanh xăng dầu đủ mạnh làm đối trọng cạnh tranh với nhau và cạnh tranh với các hãng xăng dầu nước ngoài. Bởi vì càng phát triển nhiều đầu mối DN càng manh mún, nguồn lực quốc gia càng phân tán, khả năng cạnh tranh càng yếu. Tuy nhiên, Nhà nước cần xiết chặt, quản lý nghiêm mạng lưới bán lẻ xăng dầu để ổn định thị trường…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đội hình xuất sắc nhất Serie A nửa đầu mùa giải
/t>>
<<c
(Dân trí) - Serie A đang bước vào kỳ nghỉ năm mới và trước khi trở lại vào tuần tới, hãy cùng điểm qua những gương mặt thi đấu đầy nổi trội trong nửa mùa giải vừa qua tại giải đấu cao nhất nước Ý này.
Buffon tiếp tục chứng tỏ sự xuất sắc của mình trong màu áo Juve.
Bất chấp chấn thương dai dẳng nhưng Buffon đã có một năm khá thành công với Juventus. Những pha ra vào hợp lý của thủ môn này giúp cho Bà đầm già thành Turin có được chuỗi trận khá thành công. Dù tháng cuối lượt đi mùa giải 2009/10 không thực sự thuyết phục nhưng Buffon vẫn xứng đáng là người gác đền xuất sắc nhất bóng đá Italia hiện nay.
Alessandro Nesta (Milan) – Dù chỉ chơi 13 phút ở mùa giải trước nhưng trở lại sau chấn thương, Nesta lại giúp người hâm mộ nhớ về đỉnh cao của anh khi cùng Italia giương cao Cúp vàng thế giới. Ở độ tuổi 33, trung vệ này vẫn tỏ ra khó nhằn đối với bất kỳ tiền đạo nào tại Serie A.
Thiago Silva (Milan) – Bên cạnh kinh nghiệm của Nesta, Milan còn có sự bổ sung thành công của Thiago Silva. Tuyển thủ Brazil này đã hòa nhập rất tốt với sức mạnh, khả năng không chiến và khả năng đọc trận đấu của mình.
Andrea Ranocchia (Bari) – Ở tuổi 21, anh được coi là sự phát hiện đầy thú vị của bóng đá Italia năm vừa qua. Cùng với Leonardo Bonucci, Ranocchia giúp Bari có số lần thủng lưới ít không kém gì các đại gia với những hảo thủ. Cứ tiếp tục phong độ thế này trong năm 2010, nhiều khả năng Juventus hoặc MU sẽ là bến đỗ mới của anh.
Douglas Maicon (Inter) – Không chỉ chơi tốt hàng phòng ngự, Maicon còn chứng tỏ duyên ghi bàn hiếm thấy của mình khi được đôn lên vị trí tiền vệ. Tuyển thủ Brazil này có ảnh hưởng lớn tới thành tích đầu bảng Serie A hiện nay của Inter Milan.
David Pizarro (Roma) – Sự hồi phục của một AS Roma có công đóng góp rất lớn của tiền vệ người Chile này. Dẫn dắt trận đấu cùng những cú sút đáng sợ, anh đã khiến CĐV thành Rome quên đi “Hoàng tử nhỏ” Aquilani.
Hamsik - Tiền vệ trung tâm sáng giá của bóng đá thế giới.
Marek Hamsik (Napoli) – Được coi là tiền vệ trẻ xuất sắc chỉ kém Cesc Fabregas (Arsenal), Napoli phải rất đau đầu tìm cách giữ chân anh ở lại với đội bởi khả năng dẫn dắt và ghi bàn của Hamsik đủ đáp ứng mọi yêu cầu khắt khe nhất của các đội bóng lớn.
Javier Zanetti (Inter) – 14 năm hoạt động không biết mệt mỏi trong màu áo Inter, Zanetti xứng đáng được tôn vinh nhờ vào sự ổn định hiếm thấy cả công lẫn thủ ở một cầu thủ đã bước sang tuổi 36.
Francesco Totti (Roma) – Dù bị chấn thương hành hạ nhưng Er Pupone vẫn làm nên điều khác biệt với 9 bàn trong 12 trận tại Serie A và 11 bàn chỉ trong 6 trận Europa League. Quan trọng hơn, anh chính là linh hồn vực dậy một AS Roma tưởng chừng đã rơi vào khủng hoảng đầu mùa.
Milito nhanh chóng chứng tỏ khả năng "sát thủ" tại Inter.
Diego Milito (Inter) – Rời Genoa, El Principe tiếp tục là cây săn bàn thượng thặng với 10 bàn trong 15 trận Serie A cùng Inter. Dường như tài ghi bàn và nhiệt huyết luôn có sẵn trong người “sát thủ” này.
Juan Manuel Vargas (Fiorentina) – Dù đóng vai trò tiền đạo lùi nhưng chân sút Peru này vẫn ghi được những bàn thắng quan trọng. Và có lẽ CĐV Liverpool không thể quên được cái tên Vargas, kẻ đã tống tiễn Liverpool khỏi Champions League.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Con trai Britney khoe tóc mới
/t>>
<<c
Công chúa pop đã dành cả hai ngày cuối tuần vừa rồi nằm dài bên bể bơi của khách sạn Ritz Carlton, ở bãi biển Marina del Rey tươi đẹp, thư giãn cùng hai con trai Sean Preston sắp đón sinh nhật lần thứ 4 và Jayden James sẽ tròn 3 tuổi vào tháng 9 tới.>> Bí mật về đường cong sexy của Britney >> Britney quyến rũ với bikini trắng>> Britney xinh đẹp khác lạ
Theo Justjared, hôm chủ nhật 16/8, cả hai cậu bé đều khoe mái tóc ngắn mới trong khi đeo phao tay nô đùa quanh bể bơi. Đây là lần đầu tiên Britney cho hai nhóc cưng "húi cua" bởi từ khi chào đời, các cậu ấm nhà công chúa pop luôn quen thuộc với hình ảnh mái tóc vàng dài, mềm mại.
Trước đó một ngày, bà mẹ hai con cũng đón nhận những ánh nhìn đầy ngưỡng mộ tại khu bể bơi khi khoe làn ra rám nắng và đường cong săn chắc trong bộ bikini hồng và xanh nhạt.
Dưới đây là một số hình ảnh ba mẹ con ở Marina del Rey cuối tuần vừa rồi của hãng tin ảnh Flynet:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thuê giường xếp cho... bệnh nhân nằm
/t>>
<<c
(Dân Việt) - Bệnh viện K cơ sở 2 (Tam Hiệp, Thanh Trì, Hà Nội) mới đưa vào hoạt động nhưng đã quá tải. Nhiều bệnh nhân phải thuê giường của y tá, hộ lý để nằm điều trị... ngoài trời.
Phòng bệnh quá tải với các kiểu giường xếp kê thêm.
Bước vào Bệnh viện K cơ sở 2, cảnh tượng đầu tiên đập vào mắt chúng tôi là giường xếp đặt tràn lan trên sân, trên hành lang bệnh viện. Nhiều ống truyền được mắc một cách nhếch nhác trên những cành cây. Bệnh nhân nằm la liệt khắp nơi.
Theo phản ánh của nhiều bệnh nhân, những chiếc giường này là thuê lại từ các y tá, hộ lý của bệnh viện. Bán tín bán nghi, tôi đóng giả làm người nhà bệnh nhân, dò hỏi việc thuê giường. Ban đầu, thấy người lạ, các y tá ở đây tỏ vẻ ngần ngại.
Khi thấy chúng tôi có vẻ thành thật với lý do có người nhà ở quê phải điều trị dài ngày, nhưng chưa ra được, một người chỉ cho tôi gặp chị N (y tá).
Tìm được chị N, chị cho biết, vì bệnh nhân quá đông nên giờ không còn giường cho thuê. Chị bảo, cách duy nhất bây giờ là đi từng khoa hỏi xem có ai mới ra viện còn giường thì thuê. Nếu không thì ra ngoài mà thuê.
Theo chân chị L.T.T (xin giấu tên), quê Nghệ An, có người nhà vừa vào bệnh viện điều trị đi thuê giường, chúng tôi vào một căn phòng ở góc bệnh viện. Chị T trình một loạt giấy tờ liên quan đến việc khám chữa bệnh của người nhà và được đồng ý cho thuê giường mà không cần đặt cọc với giá 10.000 đồng/ngày.
Chị cho biết: “Lúc mới đến đây, thấy bệnh nhân nằm cả ra ngoài sân, tôi cũng hoảng. Nhưng sau, nghe mọi người điều trị ở đây tâm sự mới thấy thuê được cái giường, có chỗ nằm là tốt rồi. May mà còn thuê được giường của bệnh viện".
Anh L.V.Tuấn, người nhà của bệnh nhân ung thư đã điều trị hơn 1 tuần ở Bệnh viện K cơ sở 2 cho biết, điều trị ngoài trời thế này bệnh nhân đã khổ mà người nhà cũng khổ không kém. Giường bệnh nhân không có nói gì đến giường cho người nhà. Bệnh nhân phải nằm ngoài sân, mưa gió lại lếch thếch bê giường nằm la liệt ở hành lang bệnh viện. Lúc truyền dịch, các y tá cũng chỉ cắm truyền lần đầu, sau đó chúng tôi phải tự thay bình khác. Ban đầu hơi lúng túng nhưng sau vài lần cũng quen.
Trao đổi với chúng tôi, ông Đỗ Hồng Kiên - Trưởng phòng Hành chính - Tổng hợp Bệnh viện K cho biết, Bệnh viện K vẫn luôn trong tình trạng quá tải bệnh nhân. Có những lúc cao điểm, số bệnh nhân đăng ký điều trị tại bệnh viện nhiều gấp 3 lần số giường bệnh. Vì vậy, việc bệnh nhân phải nằm ở giường xếp là điều dễ hiểu.
Mặc dù biết việc bệnh nhân nằm cả ngoài sân sẽ ảnh hưởng đến cảnh quan nhưng trước mắt, bệnh viện chưa có giải pháp khắc phục.
Về việc cho bệnh nhân thuê giường, ông Đỗ Hồng Kiên khẳng định: "Bệnh viện K từ trước đến giờ không có chủ trương cho bệnh nhân thuê giường. Còn việc bệnh nhân phản ánh y tá, hộ lý làm việc đó, chúng tôi chưa nắm được".
Một người dân (xin giấu tên) nhà ở gần khu vực Bệnh viện K cơ sở 2 cho biết, cứ mỗi sáng lại thấy bệnh nhân và người nhà kéo cả ra sân viện. Nhiều lần, đoàn kiểm tra đến, có người hô lên là tất cả lại chạy tán loạn. Vì vậy, việc thuê giường không thể nói bệnh viện không biết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t VHC: xây dựng nhà máy sản xuất Collagen
/t>>
<<c
Nhà máy có quy mô 1.000 tấn thành phẩm/năm với chi phí đầu tư khoảng 12 triệu USD.
Thông tin từ CTCP Vĩnh Hoàn (mã CK: VHC) cho biết, vừa qua công ty đã nhận được thông báo của UBND tỉnh Đồng Tháp thống nhất chủ trương và đồng ý cho công ty và phía đối tác lập dự án đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất Collagen trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
Collagen là một chuỗi liên kết Amino Axit có trong sụn động vật, da và vảy cá, giúp phục hồi và liên kết các mô trong cơ thể, đặc biệt có tác dụng tạo sự đàn hồi tốt cho làn da.
Hiện nay, Collagen được sử dụng chủ yếu trong ngành thực phẩm, y dược và mỹ phẩm.
VHC và đối tác đã thành lập dự án xây dựng nhà máy sản xuất Collagen. Với năng lực sản xuất khoảng hơn 300 tấn nguyên liệu như hiện nay, mỗi ngày nhà máy chế biến cá của công ty có thể cung cấp một lượng da rất lớn cho sản xuất Collagen. Nếu như chỉ có thể bán da cá tươi ở mức chưa tới 0,5 USD/kg, nếu sản xuất ra Collagen, giá một cân Collagen có thể ở mức 25-30 USD/kg.
Dự án sẽ được thực hiện trước tiên ở cấp độ thực nghiệm và kiểm tra tính đồng bộ của thiết bị. Sau đó sẽ tiến hành xây dựng nhà máy với quy mô 1.000 tấn thành phẩm/năm với chi phí đầu tư khoảng 12 triệu USD.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bảo vệ tiền gửi NĐT: Không chỉ là tách bạch tài khoản
/t>>
<<c
Việc NĐT gặp khó khăn khi rút tiền tại một số CTCK đã gióng lên cảnh báo về tình trạng mất an toàn tiền gửi của NĐT...
Việc NĐT gặp khó khăn khi rút tiền tại một số CTCK đã gióng lên cảnh báo về tình trạng mất an toàn tiền gửi của NĐT. Từ góc nhìn của người trong cuộc, lãnh đạo một số CTCK cho biết, việc tách bạch tài khoản tiền gửi của NĐT là cần thiết và không phải không làm được, nhưng đó không phải cách duy nhất để bảo vệ tiền của NĐT.
"Nên bắt buộc CTCK tách bạch tài khoản tiền gửi NĐT”
Việc CTCK được phép giữ tiền của NĐT là hoàn toàn không đúng và không an toàn cho dù đó là tài khoản tổng. Các cơ quan quản lý nên có những quy định bắt buộc các CTCK phải tách bạch riêng lẻ đến từng tài khoản của NĐT.
Điều này không phải không thực hiện được. Bằng chứng, từ lúc thành lập và hoạt động tại Việt Nam đến nay, Kim Eng (KEVS) vẫn thực hiện theo cách này. Đó là khách hàng mở TK tại ngân hàng, sau đó, hệ thống của KEVS sẽ kết nối với ngân hàng và thực hiện trích tiền của khách hàng khi khớp lệnh mua. Khi tiền bán chứng khoán của khách hàng được thanh toán, hệ thống sẽ tự động ghi Có vào tài khoản của khách hàng tại ngân hàng. Việc triển khai này đã được KEVS áp dụng trên gần 20.000 tài khoản khách hàng, chiếm hơn 5% thị phần hoạt động môi giới mà chưa xảy ra trục trặc nào.
UBCK nên kiến quyết bắt buộc các CTCK hợp tác với ngân hàng để quản lý tài khoản tiền gửi riêng lẻ của các NĐT. Đây là cách tốt nhất và an toàn nhất nhằm tránh những rủi ro hệ thống và việc lạm dụng tài khoản NĐT của các CTCK.
Nếu thực thi bằng chính sách, câu chuyện tách bạch tài khoản tiền gửi NĐT đến tận gốc không phải là không thực hiện được. Tuy nhiên, cần phải xem xét, liệu có phải NĐT nào cũng muốn như vậy?
Vẫn có những lợi ích nhất định cho NĐT khi quản lý tiền của NĐT bằng tài khoản tổng tại CTCK như hiện nay. Đó là hoạt động của CTCK hỗ trợ cho NĐT như margin được chủ động và nhanh chóng hơn. Lợi ích khác là NĐT có thể tránh được những phiền phức có thể xảy ra do lỗi kỹ thuật vì năng lực công nghệ của mỗi nơi rất khác nhau và sự phối hợp giữa ngân hàng và các CTCK không phải lúc nào cũng thông suốt.
Trong khi đó, không nhất thiết cứ phải chuyển tiền của NĐT về ngân hàng thì mới gọi là an toàn. Gửi tiền ở những CTCK lớn, có ngân hàng lớn hậu thuẫn phía sau, NĐT có thể yên tâm. Với những vi phạm, nếu đã nghi ngờ thì không quá khó để phát hiện, hoạt động chuyển tiền kiểu gì cũng phải lưu lại dấu vết. Ngoài ra, cần phải thấy, nếu triệt để thực hiện tách bạch tận gốc tài khoản tiền gửi NĐT tại ngân hàng, dễ phát sinh những thiệt hại vô hình. Ví dụ, những ngân hàng có CTCK có thể dùng nhiều chiêu thức khuyến mãi, tăng cường ưu đãi để hút khách của nơi khác về, dẫn đến cạnh tranh thiếu lành mạnh.
Vì tách bạch tài khoản không phải là cách duy nhất để bảo vệ tiền NĐT nên ở nhiều nơi trên thế giới, việc tách bạch tận gốc tài khoản không mang tính bắt buộc. Bù lại, họ áp dụng chế tài đủ khiến cho các CTCK phải e dè nếu có ý định lạm dụng tiền của NĐT. Ở Việt Nam, chúng ta có thể thực hiện những biện pháp như tạm dừng tư cách thành viên của CTCK nếu phát hiện CTCK đó có vi phạm trong sử dụng tiền của NĐT. Chỉ riêng giải pháp này cũng đủ sức răn đe, vì mất tư cách thành viên là ảnh hưởng rất nghiêm trọng đối với CTCK.
Mạc Quang Huy, Phó tổng giám đốc CTCK Thăng Long (TLS)
Thông tin ở các CTCK hiện chưa minh bạch nên rất khó để đánh giá đầy đủ mức độ rủi ro đối với tiền gửi của NĐT tại các CTCK. Trong số hàng trăm CTCK hiện nay, có những địa chỉ tin cậy nhưng cũng có những địa chỉ không tin cậy.
Do đó, để bảo vệ tiền của mình, tốt nhất NĐT nên tự phân tích, tìm hiểu tình hình tài chính cũng như sự hậu thuẫn ở các CTCK mình định gửi tiền vào để thực hiện giao dịch chứng khoán.
Nếu đó là CTCK có tài chính lành mạnh hoặc có sự hậu thuẫn mạnh mẽ từ ngân hàng mẹ thì tiền gửi của NĐT ở CTCK đó ít nhiều được đảm bảo. Ngược lại, rủi ro có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Bên cạnh đó, NĐT cũng không nên để quá nhiều tiền trong tài khoản giao dịch chứng khoán.
Cơ quan quản lý có thể hạn chế rủi ro cho khoản tiền của NĐT thông qua các biện pháp như tăng cường kiểm tra, giám sát CTCK. Tuy nhiên, đây không phải là giải pháp căn cơ vì giữa số liệu báo cáo và thực tế đôi khi rất khác biệt. Hơn nữa, việc kiểm tra chỉ xảy ra ở một thời điểm. Còn ở những thời điểm khác, nếu cố tình, CTCK có thể lạm dụng hoặc chuyển tiền của NĐT ra mà không bị phát hiện.
Về dài hạn, chỉ có giải pháp tách bạch tài khoản tiền gửi của NĐT ra khỏi CTCK, chuyển sang các ngân hàng thương mại thì mới có thể đảm bảo rằng tiền của NĐT được an toàn hơn. Đây cũng là chủ trương của UBCK nhưng chưa làm được trong nhiều năm qua. Việc này đòi hỏi phải có sự kết nối hệ thống thông suốt giữa các ngân hàng với các CTCK, nhưng đây là vấn đề không dễ thực hiện. Hiện nay, nhiều CTCK đã triển khai dịch vụ chuyển tiền online nên việc quản lý tiền cũng đã dễ dàng hơn nhiều.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trần Trung Đức – “Nhạc sĩ bình dân”
/t>>
<<c
QĐND Online - Chàng ca sĩ trẻ Trần Trung Đức, tác giả của 2 ca khúc “Làm ơn” và “Độc bước” đã từng làm nóng không khí âm nhạc trên mạng cũng như trên đài Xone FM trong thời gian vừa qua. Từ chính những trải nghiệm, những vốn sống thu lượm trong cuộc sống đời thường, anh đã tạo nên nét riêng trong chính những nốt nhạc của mình…
Không riêng gì tôi mà tất cả những người bạn thân đều không nghĩ rằng Đức lại đang là ca sĩ được nhiều người yêu thích với những bài hát mới, rất lạ. Mộc mạc, giản dị và dễ gần, thậm chí có phần “teen” là những gì có thể nói về chàng ca sĩ 22 tuổi này. Cũng như bao bạn sinh viên khác, Đức có vẻ ngoài giản dị, cách nói chuyện dễ gần. Ngoài ra, Đức cũng có sở thích trà đá vỉa hè, trà chanh Nhà Thờ và “chém gió” với bạn bè. Cậu hiện đang là sinh viên năm cuối khoa tiếng Tây Ban Nha, trường Đại học Hà Nội.
Đức vẫn thường hay tâm sự với tôi rằng cuộc đời không trải sẵn thảm đỏ cho bất cứ ai nếu muốn đi được đến thành công. Và tôi biết con đường cậu đang đi cũng không được trải bằng hoa hồng. Mẹ mất đột ngột khi Đức đang học đại học năm thứ nhất. Cậu tâm sự, mẹ chính là người duy nhất trong gia đình động viên Đức đi theo con đường âm nhạc, là người ủng hộ cậu về cả mặt tinh thần lẫn tài chính. Đây là một mất mát, một cú sốc quá lớn về tinh thần. Niềm tin đột ngột mất đi, tưởng chừng như sẽ gục ngã, nhưng chính mẹ đã tiếp thêm niềm tin, nghị lực để cậu đứng dậy, bước tiếp trên con đường mà mình đam mê. Đức quyết tâm sẽ làm được cái gì đó “ra trò” để mẹ có thể tự hào về cậu.
Những người bạn của Đức kể rằng họ chưa từng nghĩ cậu bạn thân của mình lại là ca sĩ, được nhiều người yêu thích. Dù bận rộn nhưng Đức vẫn dành thời gian cho bạn bè, đối với Đức đó thật sự là những thời gian giúp cậu thư giãn hiệu quả.
Từ năm học lớp 9 Đức đã bắt đầu sáng tác nhạc và điều bất ngờ hơn là cậu chưa từng học một lớp đào tạo chuyên ngành âm nhạc nào bài bản cả. Tất cả đều xuất phát từ niềm đam mê và năng khiếu bẩm sinh đã tạo ra một chàng ca sĩ Trần Trung Đức ngày hôm nay.
Không chỉ sáng tác nhạc, Đức đã từng làm nhiều công việc bán thời gian như gia sư ngoại ngữ, bồi bàn... Với Đức, sáng tác là để thỏa niềm đam mê, để chiêm nghiệm về cuộc đời và những trải nghiệm từ cuộc sống hàng ngày. Đức sáng tác và hát là để tri ân người mẹ đã mất, để tự động viên và tiếp thêm sức mạnh cho mình trước những sóng gió của cuộc đời. Trong “Độc bước”, “Làm ơn” hay “Đêm”, người ta thấy một Trần Trung Đức bản lĩnh, từng trải và đầy lòng bao dung, khác hẳn với cái tuổi “ăn chưa no, lo chưa tới” của chàng trai thuộc lớp cuối cùng của thế hệ 8x. Và trong những tác phẩm ấy, lời ca cũng rất tự nhiên, ngôn từ giản dị, dễ hiểu, gần với cuộc sống đời thường và tâm lý của nhiều bạn bè cũng lứa tuổi. Người ta vẫn hay đặt tên cho những thứ bình thường là “bình dân” như “Cơm bình dân”, “Nhà trọ bình dân”… Với những người bạn chơi với Đức, “Nhạc sĩ bình dân” là từ để chúng tôi nói về Đức.
Hiện tại, Đức đang hoàn thành album có tên là “Con đường riêng”. Bất ngờ hơn nữa là cậu có ý định gửi tặng toàn bộ album này cho khán giả qua cộng đồng mạng Facebook mà không qua một hãng đĩa hay công ty tài trợ nào. “Con đường riêng” gồm 7 ca khúc do Đức tự sáng tác và phối khí nói về sự trưởng thành trong suy nghĩ, về cuộc sống, tình yêu và những nỗ lực để đạt tới thành công của những người trẻ tuổi. Trong album “Con đường riêng”, “Độc bước” được đưa vào những ca khúc sẽ phối khí theo phong cách riêng của album.
Gần đây, mọi người cũng biết đến ca khúc “Đêm” của Đức trong chương trình Pray for Japan (Nguyện cầu cho Nhật Bản). Đây là ca khúc được Đức viết từ vụ động đất ở Haiti đầu năm ngoái (2010) nhưng sau thảm họa ở Nhật Bản, cảm xúc ùa về đã giúp cậu hoàn thành ca khúc này. “Đêm” như một lời khẳng định về tình yêu con người với mảnh đất nơi ta sinh ra và lớn lên, cho dù nơi ấy phải trải qua những thiên tai hay thảm họa thì con người vẫn không xa rời nhau.
Cùng với “Đêm”, trong thời gian qua Đức cũng gửi đến người nghe ca khúc “Đời lạ”, một trong số những bài hát trong album “Dân nghệ sĩ” mà cậu đang ấp ủ. “Đời lạ khi giọt nước mắt rơi vào trong tiếng cười, nỗi nhớ kia lại tan biến rồi...” những thanh âm của “Đời lạ” vang lên trong niềm vui được ca hát, trong nỗi nhớ về người mẹ đã qua đời tròn 3 năm trước của Đức.
Không chỉ sáng tác và biểu diễn, chàng trai 22 tuổi này còn giúp đỡ cậu bạn Inyigo Ardanaz người Tây Ban Nha hoàn thành album riêng của mình.
Đức vẫn hay chia sẻ với chúng tôi rằng mình chỉ là một hạt cát nhỏ trên sa mạc mênh mông và sống không phải là cho riêng mình. So với lứa tuổi của chúng tôi, Đức đã có những suy nghĩ già trước tuổi, đã làm được những điều mà ít người làm được. Trên con đường mà mình đang đi, cậu cũng không hề độc bước. Cùng với sự ủng hộ của gia đình, bạn bè, những khán giả yêu quý mình và đặc biệt là niềm tin từ người mẹ đã khuất, hy vọng rằng Đức sẽ tiếp tục tiến xa trên con đường âm nhạc mà mình đam mê.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Điểm thi ĐH Kiến trúc TP.HCM, ĐH Hùng Vương (Phú Thọ), CĐ Nguyễn Tất Thành
/t>>
<<c
Giao diện xem điểm thi ĐH, CĐ trên Tuổi Trẻ Online TTO - Tối nay 26-7-2009, Tuổi Trẻ Online tiếp tục có điểm thi của trường ĐH Kiến trúc TP.HCM, ĐH Hùng Vương (Phú Thọ), CĐ Nguyễn Tất Thành. Như vậy tính đến thời điểm này đã có 37 trường ĐH, học viện, CĐ công bố điểm thi.
Dưới đây là danh sách các trường đã công bố điểm (được liệt kê theo thứ tự thời gian):
Tuổi Trẻ Online sẽ liên tục cập nhật điểm thi và điểm chuẩn các trường. Mời các bạn thí sinh đón xem.
- Có hai cách để xem điểm, hoặc bạn nhập họ tên (đầy đủ họ và tên theo tiếng Việt có dấu) hoặc số báo danh (chỉ nhập phần số, không nhập phần chữ) để xem điểm thi.
- Để sử dụng được tiếng Việt có dấu, bạn có thể chọn chế độ gõ Telex hay VNI trong ô "Tiếng Việt" kế bên.
- Với những trường hợp tìm thấy số báo danh và họ tên nhưng không có điểm, đó là do thí sinh không thi.
- Có hai cách để xem điểm, hoặc bạn nhập họ tên (đầy đủ họ và tên theo tiếng Việt có dấu) hoặc số báo danh (chỉ nhập phần số, không nhập phần chữ) để xem điểm thi.
- Để sử dụng được tiếng Việt có dấu, bạn có thể chọn chế độ gõ Telex hay VNI trong ô "Tiếng Việt" kế bên.
- Với những trường hợp tìm thấy số báo danh và họ tên nhưng không có điểm, đó là do thí sinh không thi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ba trường hợp tổ chức tín dụng bị kiểm soát đặc biệt
/t>>
<<c
Đó là mất khả năng chi trả, không thể thu hồi nợ, lỗ lũy kế lớn hơn 50% tổng vốn điều lệ thực có và các quỹ.
Theo thông tư về kiểm soát đặc biệt được Ngân hàng Nhà nước ban hành hôm 22/3, cơ chế này áp dụng cho các tổ chức tín dụng nhà nước, cổ phần, liên doanh và 100% vốn nước ngoài.
Theo đó, một tổ chức tín dụng bị đặt dưới sự kiểm soát trực tiếp của Ngân hàng Nhà nước khi lâm vào một trong 3 trường hợp sau. Đó là mất khả năng chi trả, biểu hiện qua 3 lần liên tiếp không đảm bảo tỷ lệ tối thiểu bằng 1, giữa tổng tài sản “Có” có thể thanh toán ngay trong 7 ngày tiếp theo, và tổng tài sản “Nợ” phải thanh toán ngay trong 7 ngày tiếp theo, đối với từng loại đồng tiền, vàng.
Tổ chức tín dụng đó rơi vào tình trạng nợ không có khả năng thu hồi, có nguy cơ mất khả năng thanh toán. Biểu hiện ở nợ xấu chiếm từ 10% trở lên so với tổng dư nợ cho vay, hoặc từ 100% tổng vốn tự có trở lên trong vòng 3 tháng liên tiếp. Và cuối cùng là có số lỗ lũy kế lớn hơn 50% tổng vốn điều lệ thực có và các quỹ.
Thời hạn kiểm soát đặc biệt được quy định tối đa 2 năm. Song hạn định này có thể kết thúc sớm hơn nếu đơn vị đó đã khắc phục được các nguyên nhân và hoạt động bình thường, có thể phá sản, đã hết thời hạn mà không có sự gia hạn thêm...
Một chuyên gia trong lĩnh vực ngân hàng tại TP HCM nhận định, thông tư được ban hành tại thời điểm này là rất cần thiết. "Qua đó sẽ góp phần sắp xếp lại hệ thống ngân hàng, đưa các nhà băng còn vi phạm vào khuôn khổ pháp luật", chuyên gia này nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chôn cất bí mật ông Gaddafi
/t>>
<<c
(Tin tuc) - Hội đồng Dân tộc chuyển tiếp Libya (NTC) đã chôn cựu lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi tại một địa điểm bí mật vào lúc bình minh hôm 25-10, kênh truyền hình Al-Jazeera dẫn nguồn tin từ NTC cho hay.
Trước đó, các quan chức NTC nói, nhà lãnh đạo bị lật đổ sẽ được chôn tại một ngôi mộ bí mật nằm trong sa mạc nhằm chấm dứt cuộc tranh cãi ầm ĩ về thi thể thối rữa của ông này.
Lực lượng của NTC đã trưng bày thi thể của ông Gaddafi tại kho lạnh của một cửa hiệu ở Misrata. Đến khi thi thể Gaddafi thối rữa, họ phải ngừng trưng bày vào hôm 24-10.
Trong khi đó, hãng tin MENA của Ai Cập đưa tin, NTC sẽ tổ chức trưng bày các đồ đạc cá nhân của ông Gaddafi.
Dòng người xếp hàng chờ xem thi thể của ông Gaddafi (Ảnh: AFP)
Các đồ đạc được trưng bày bao gồm một khẩu súng mạ vàng mà ông Gaddafi mang theo bên mình cho đến khi bị bắt. Một đồ đạc được trưng bày khác là chiếc điện thoại di động mà ông Gaddafi sử dụng để gọi cho một phụ nữ ở Syria và người con gái Aisha ở Algeria không lâu trước khi bị bắt.
Ông Gaddafi, người cầm quyền tại Libya trong 42 năm qua, bị giết vào hôm 20-10, sau khi bị các binh sĩ của NTC bắt sống ở gần thành phố quê nhà Sirte.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Man United thúc thủ 0-1 trước Man City trên... game PS3
/t>>
<<c
Trận bán kết FA Cup giữa MU và Manchester City đã có kết quả 0 – 1 nhờ pha lập công duy nhất của Adam Johnson và tài… điều khiển của “game thủ” Micah Richards.
Trước trận bán kết FA Cup giữa 2 đại kình địch MU và Man City vào tối mai, ban tổ chức đã quyết định làm nóng bầu không khí bằng cách mời Micah Richards và Chris Smalling, 2 hậu vệ trẻ đại diện của cho 2 đội bóng tới từ thành phố Manchester tham gia vào một trận đấu derby thực sự qua trò chơi Pro Evolution Soccer trên hệ máy PS3 của Sony.
Trận đấu đặc biệt giữa 2 "game thủ" Smalling và Micah Richards
Trận quyết chiến này được diễn ra trong căn phòng của một… khách sạn và sau đó, những diễn biến chính đã được phát lại trên kênh truyền hình FA TV.
2 ngôi sao trẻ của Man City và Man United tỏ ra khá hào hứng với trận bán kết ảo này, thậm chí Micah Richards còn vừa chơi vừa... làm thay công việc của một bình luận viên.
Với đẳng cấp… chơi game vượt trội so với Smalling, Micah Richards chẳng mấy khó khăn để điều khiển dàn sao của Man City dồn ép Man United trong suốt 90 phút thi đấu. Bàn thắng của Adam Johnson chỉ là một trong số rất nhiều cơ hội ngon ăn bị các “cầu thủ” của Man City bỏ lỡ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tuyên dương ĐVTN tiêu biểu toàn quân
/t>>
<<c
TP - Chiều nay (15-12), tại Hội trường Bộ Quốc phòng, Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam và T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức Lễ tuyên dương Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ lần thứ nhất năm 2009.
Đây là dịp để tuyên dương 220 chiến sĩ, sĩ quan trẻ trong toàn quân, những gương mặt xuất sắc nhất trong thực hiện cuộc vận động Thanh niên Quân đội học tập và làm theo lời Bác, phong trào Thanh niên Quân đội thi đua rèn đức luyện tài, xung kích, sáng tạo xứng danh Bộ đội Cụ Hồ và các phong trào thi đua, các cuộc vận động do T.Ư Đoàn và Quân đội phát động; giới thiệu, trao đổi kinh nghiệm trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên, tạo thành phong trào học tập điển hình tiên tiến, xây dựng tổ chức Đoàn vững mạnh, tham gia xây dựng tổ chức Đảng trong sạch, vững mạnh toàn diện, góp phần nâng cao sức mạnh tổng hợp của Quân đội.
Được biết, 220 đại biểu tiên tiến nằm trong độ tuổi từ 19 đến 35, với trình độ học vấn từ trung học phổ thông đến sau đại học, số đại biểu trình độ cao đẳng và đại học chiếm 60%, 14 đại biểu là dân tộc thiểu số, 17 đại biểu là nữ. Đại biểu nhỏ tuổi nhất là binh nhất Cao Thê (SN 1990), chiến sĩ thuộc Bộ CHQS tỉnh Khánh Hòa. Ngoài ra, nhiều đại biểu tham dự Lễ tuyên dương được T.Ư Đoàn tặng các huy hiệu, danh hiệu Tuổi trẻ dũng cảm, Tuổi trẻ sáng tạo, Gương sáng sinh viên…
Lễ báo công, trao cúp thanh niên tiên tiến tại Quảng trường Ba Đình, vào Lăng viếng Bác và tham quan Khu di tích Phủ Chủ tịch, diễn ra vào sáng 15-12. Ngày mai (16-12), đoàn đại biểu thanh niên tiên tiến sẽ hành quân lên ATK Định Hóa, Thái Nguyên.
Tối cùng ngày, 500 ĐVTN huyện Phú Lương, tỉnh Thái Nguyên cùng các cán bộ, chiến sĩ đơn vị H46, Đoàn B46, Quân khu 1 sẽ giao lưu với các anh hùng LLVT, cán bộ Đoàn các thời kỳ và đại biểu thanh niên tiên tiến.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung úy công an xin lỗi, bồi thường nạn nhân bị bắt nhầm
/t>>
<<c
(PL)- Ngày 8-10, Trung úy cảnh sát hình sự Lang Thành Dũng (Công an TP Nha Trang) đã đến nhà anh Nguyễn Trường Vũ để xin lỗi và bồi thường 20 triệu đồng chi phí điều trị, phục hồi sức khỏe.
Đêm 26-7, nghi anh Vũ (làm nghề xe ôm) là thủ phạm trong vụ hai xe ôm móc nối với ổ massage “lậu” để lấy cắp 7 triệu đồng của du khách, ông Dũng đã còng tay anh về trụ sở tra khảo, đánh đập. Đến hơn 1 giờ sáng 27-7, ông Dũng thả anh Vũ về nhưng giữ lại toàn bộ tiền bạc, giấy tờ, xe máy và điện thoại mà không giao cho anh biên bản tạm giữ tài sản. Sau đó, anh Vũ phải nhập viện cấp cứu vì khó thở, ù tai.
Sau khi báo chí phản ánh vụ việc, VKSND Tối cao đã cử cán bộ vào Nha Trang điều tra và ông Dũng đã thừa nhận toàn bộ vụ việc. Ngày 22-8, Cục Điều tra VKSND Tối cao khởi tố Dũng về tội dùng nhục hình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t HAGL và TV.Ninh Bình tham dự Cúp Hoàng gia Campuchia 2009
/t>>
<<c
Để giúp đỡ U-23 Campuchia và Lào có thêm cơ hội cọ xát trước thềm SEA Games 25, hai “đại gia” của V-League là HAGL và TV.Ninh Bình đã nhận lời tham dự Cúp Hoàng gia Campuchia 2009 diễn ra tại Phnom Penh từ 8 đến 13/11 tới.
TV.Ninh Bình (trái) hứa hẹn sẽ là ứng viên cho ngôi Vô địch
Với mục đích tăng cường tình đoàn kết, hợp tác hữu nghị, kết hợp chào mừng kỷ niệm 56 năm ngày Quốc khánh vương quốc Campuchia (09/11/1953 - 09/11/2009), LĐBĐ nước này đã tổ chức giải đấu trên “một công đôi việc”. Bốn đội tham dự sẽ thi đấu vòng tròn 1 lượt tính điểm để chọn ra các vị trí Nhất, Nhì, Ba…
SEA Games 25 đang đến gần, vì vậy đây sẽ là một sân chơi bổ ích để các đội kiểm duyệt, đánh giá lực lượng trước khi bước vào cuộc chinh phục mới. Đánh giá về cơ hội thử nghiệm lần cuối đội hình cho SEA Games, Chủ tịch LĐBĐ Campuchia, ông Sao Sokha cho biết chất lượng các CLB V-League đang được cải thiện hàng ngày. “Đây là cơ hội lớn để U-23 Campuchia rà soát lại lần cuối!”, ông nói.
Thời điểm đầu tháng 11 cũng là lúc 2 CLB của Việt Nam đang vào guồng và rất cần những trận đấu cọ xát. Xét về thực ra, hai đại diện của V-League tỏ ra vượt trội so với đội chủ nhà và láng giềng U-23 Lào.
Là một giải đấu giao hữu, song phần thưởng ở giải này lại rất cao. Cụ thể, ngoài Cúp, cờ, huy chương, đội Vô địch sẽ nhận được số tiền 20.000 USD, đội Nhì sẽ được 10.000 USD và giải Ba là 5.000 USD
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cậy quen nhà báo, múa gậy dọa công an
/t>>
<<c
Vi phạm giao thông, thay vì chấp hành yêu cầu xuất trình giấy tờ, chủ xe ô tô đã tự xưng là người quen của một số nhà báo, nạt nộ rồi bất ngờ vác gậy sắt trong xe đe dọa hành hung các chiến sỹ đang thi hành công vụ.
Vụ việc xảy ra sáng vào hồi 7h15 sáng nay (23/3), tổ công tác Đội CSGT số 2 do Thượng úy Nguyễn Thanh Hải đang làm nhiệm vụ tại nút giao thông Nguyễn Thái Học – Hùng Vương phát hiện xe ô tô BKS 30T – 3765 vi phạm luật giao thông đi sai phần đường đã ra hiệu lệnh dừng xe.
Người lái xe (đã xác định được là Nguyễn Trọng Dũng - SN 1979 - ở Quang Trung, Sơn Tây), không chịu chấp hành, đồng thời tự xưng là người nhà của một số nhà báo. Trong khi lực lượng chức năng tiến hành lập biên bản, thì bất ngờ Dũng đã lấy từ trong xe ra một thanh sắt rượt đuổi và đe dọa hành hung anh Hùng và hai chiến sỹ CSGT đang làm nhiệm vụ.
Chiếc gậy, hung khí Nguyễn Trọng Dũng dùng để đe dọa CSGT
Vụ việc xảy ra khiến người đi đường hết sức bất bình gọi điện thoại cho lực lượng CS 113 và CA phường Điện Biên (quận Ba Đình) tới can thiệp đồng thời phối hợp với CSGT khống chế đưa đối tượng về CA phường phường Điện Biên.
Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra làm rõ vụ việc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đến lượt Fitch cảnh báo hạ xếp hạng tín dụng Mỹ
/t>>
<<c
Chưa đầy 1 tuần sau cảnh báo của Moody's, đến lượt Fitch lên tiếng sẽ hạ xếp hạng Mỹ do tình trạng thâm hụt ngân sách quá lớn của quốc gia này...
Chưa đầy 1 tuần sau cảnh báo của Moody's, đến lượt Fitch lên tiếng sẽ hạ xếp hạng Mỹ do tình trạng thâm hụt ngân sách quá lớn của quốc gia này.
Cơ quan xếp hạng hàng đầu thế giới này cho biết đã thay đổi mức đánh giá triển vọng của Mỹ từ “ổn định” xuống mức “tiêu cực” do Ủy ban đặc biệt thất bại trong việc tìm kiếm biện pháp cắt giảm 1.200 tỷ USD thâm hụt ngân sách.
Trong tuyên bố vừa đưa ra, Fitch cho biết: “Đánh giá triển vọng tiêu cực phản ánh niềm tin của Fitch đối với Mỹ đang giảm. Mỹ cần có những các biện pháp tài chính an toàn và bền vững để bảo vệ xếp hạng AAA của mình”.
Tuần trước, Ủy ban đặc biệt Mỹ tuyên bố thất bại trong việc đạt thỏa thuận cắt giảm ngân sách 1.200 tỷ USD sau nhiều tháng đàm phán. Điều này đồng nghĩa với việc nước Mỹ buộc phải chấp nhận chương trình cắt giảm ngân sách tự động, chia đều mức giảm ngân sách đối với mọi lĩnh vực, từ quốc phòng, an ninh đến giáo dục, y tế,..
Ngay sau đó, Moody's lên tiếng cảnh báo nguy cơ hạ bậc tín dụng của quốc gia này nếu chương trình cắt giảm tự động dự kiến bắt đầu từ năm 2013 cũng bế tắc và không được thực hiện đúng kế hoạch đã thông qua. Giờ đây, đến lượt Fitch cũng cho rằng, Mỹ đang đứng trước nguy cơ bị hạ bậc tín dụng.
Ngày 5/8, Standard & Poor's đã hạ 1 bậc xếp hạng Mỹ, từ AAA xuống AA+ do các khoản thâm hụt ngân sách đã vượt giới hạn.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thi tìm hiểu quan hệ hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc
/t>>
<<c
ND - Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 60 Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc và Năm Hữu nghị Việt - Trung 2010, Hội Hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc phối hợp với Hội Hữu nghị Trung Quốc-Việt Nam tổ chức cuộc thi tìm hiểu quan hệ hữu nghị Việt - Trung có thưởng tại Việt Nam và Trung Quốc. Nội dung cuộc thi gồm 60 câu hỏi về đất nước, con người, chính trị, kinh tế, văn hóa và quan hệ hữu nghị giữa hai nước Việt - Trung.
Mục đích của cuộc thi nhằm tạo cho mọi công dân Việt Nam và Trung Quốc có thêm điều kiện để tìm tòi, phám phá và hiểu biết hơn về nhau. Cuộc thi cũng giúp cho những người có kết quả đặc biệt có cơ hội đi thăm Trung Quốc và Việt Nam. Sáu mươi câu hỏi của cuộc thi và thể lệ cuộc thi đăng trên trang thông tin
điện tử của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam http://vietpeace.org.vn, từ ngày 2-9 đến 1-10-2010. Người dự thi truy cập vào địa chỉ nêu trên để tham gia dự thi. Những bài dự thi có kết quả đúng 100% sẽ được Ban tổ chức bốc thăm để chọn ra những người đoạt giải.
/c>>
/a>>
<<a
<<t TP.HCM: Cháy rụi 2 căn nhà, 1 người chết
/t>>
<<c
Lúc 20 giờ hôm qua 13.9, đã xảy ra cháy tại căn nhà số 306/5 (nhà 1 trệt 1 lầu) trong con hẻm 306, KP3, P.25, Q.Bình Thạnh (TP.HCM) do ông Đoàn Văn Anh làm chủ.
Thời điểm cháy trong nhà chỉ có 1 người (là con chủ nhà) đã phát hiện đám cháy phát ra từ phía lan can rồi bùng phát lan ra toàn bộ căn nhà. Người này đã kịp bỏ chạy ra ngoài thoát nạn. Hàng xóm xung quanh đến dập lửa nhưng không thành, toàn bộ căn nhà bị thiêu rụi.
Khoảng 30 phút sau đó, cũng trong con hẻm trên, cách căn nhà vừa bị cháy khoảng vài chục mét lại xảy ra cháy tại căn nhà số 306/32 do ông Nguyễn Ngọc Dũng làm chủ. Ngọn lửa bùng phát dữ dội trong căn nhà cấp 4 (1 trệt 1 lầu) khi bên trong đang có hai người gồm ông Nguyễn Ngọc Tiến (44 tuổi) cùng một người cháu (11 tuổi) của ông Dũng. Người cháu chỉ kịp bỏ chạy ra ngoài, còn ông Tiến do bị tật ở chân nên không chạy kịp, kẹt lại trong ngọn lửa. Toàn bộ căn nhà bị thiêu rụi.
Sở Cảnh sát PCCC TP.HCM đã huy động lực lượng khẩn trương đến hiện trường khống chế ngọn lửa không để cháy lan sang các căn nhà kế cận và dập tắt hoàn toàn hai đám cháy vào lúc 22 giờ cùng ngày.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Carlos Tevez hứa ở lại Man xanh lâu dài
/t>>
<<c
(BongDa.com.vn) - Chân sút người Argentina mới đây đã bày tỏ tình cảm của mình với nửa xanh thành Manchester.
►Bồ của Carlos Tevez công khai mối quan hệ “vụng trộm”
Nói về tương lai của mình, Tevez mới đây cho biết với sự góp mặt của của HLV Roberto Mancini cộng với sự hỗ trợ tuyệt vời từ các đồng đội, anh nhận thấy mình đang như sống ở quê nhà Argentina.
Carlos Tevez chưa có ý định rời Man xanh. Ảnh: Getty.
Bởi thế mà trong thâm tâm của cựu cầu thủ West Ham United & Man United này, anh muốn được tiếp tục gắn bó lâu dài với đội chủ sân City Of Manchester thật lâu hơn nữa.
“Tôi nghĩ mình sẽ ở lại đây lâu dài bởi với những gì đang có, Man xanh đủ sức trở thành một thế lực mới của bóng đá Anh và Châu Âu. Tôi hi vọng có thể cùng câu lạc bộ này viết lên những trang sử mới. Chỉ cần nghĩ tới nó thôi, tôi đã thấy hạnh phúc và cảm nhận được tình yêu của các CĐV giành cho mình.” Tevez chia sẻ.
“Lúc này với tôi World Cup 2010 thật quan trọng, tôi cũng sẽ nỗ lực để giữ vững phong độ thật tốt để giúp ĐTQG có được thành tích cao ở Nam Phi sắp tới.”
/c>>
/a>>
<<a
<<t 5 điều tuổi teen cần biết về sex
/t>>
<<c
(VTC News) - Hiện nay, bố mẹ đã cởi mở hơn khi chia sẻ với con cái các vấn đề về sex. Nhưng có một số điều con cái cần biết mà bố mẹ dường như quên mất.
1. Bao cao su (BCS) chưa chắc đã hiệu quả và không dễ dùng như vẫn nghĩ BCS và thuốc tránh thai có tác dụng ngăn ngừa thai hiệu quả nhưng chỉ khi chúng được sử dụng đúng cách. BCS cũng là một trong những biện pháp giúp chúng ta hạn chế các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục. Paul Fine, một chuyên gia phụ khoa của trường Y Baylor ở Houston nhận định “Một cặp đôi không thể dùng BCS từ đầu đến tận phút cuối cuộc “yêu”. Nhiều người không dùng trong “màn phụ” và chỉ đeo BCS khi vào “màn chính” để tránh làm tụt hứng của đối phương. Đây là lý do khiến bạn vẫn có thể mang thai, ngay cả khi có dùng BCS. Hãy dạy trẻ cách dùng bao cao su đúng cách. Ngoài ra, trong quá trình giao phối, đôi khi người đàn ông quá hăng đến nỗi không kiểm soát được BCS và đây là lý do làm cho chiếc “áo mưa” bị rách hỏng. Một nghiên cứu năm 2002 với các sinh viên trường đại học cũng cho thấy, rất nhiều em không biết cách dùng BCS. Nhiều em cứ cho rằng dùng BCS không khó, nhưng đến khi thực hành lại làm sai, BCS trượt ra ngoài hoặc bị rách hỏng. 2. Tuổi teen bị nguy cơ nhiễm các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục (STDs) cao nhất Hiện nay, giới trẻ ở độ tuổi từ 15 đến 24 đã biết quan hệ tình dục và dường như sex không còn là điều gì mới mẻ, lạ lẫm với chúng. Tuy nhiên, nhiều em chỉ biết “thử” mà chưa thực sự quan tâm đến hậu quả của những cuộc “yêu”. Tuổi teen là lứa tuổi dễ mắc các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục. Giáo sư điều trị của trường ĐH Washington, ông H.Hunter Handsfied cho hay: “Các bạn trẻ bây giờ nhiều khi quan hệ vì tò mò. Các em chỉ muốn thử cho biết. Hoặc có em quan hệ cũng vì muốn chứng tỏ một điều gì đó. Tần suất quan hệ của các em tuy không nhiều như những cặp vợ chồng bình thường, nhưng lại để lại những hậu quả khôn lường do các em chưa biết cách tự bảo vệ mình và bảo vệ bạn tình. Một trong những nguy cơ các em hay mắc phải đó là bị nhiễm các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục. Chúng tôi nghĩ rằng một năm các em nên đi kiểm tra các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục một lần. Những bệnh này có thể là HIV, bệnh giang mai, bệnh lậu, bệnh viêm niệu đạo ở nam giới, vô sinh… Qua những cuộc kiểm tra, các em không chỉ có thể biết tình hình sức khỏe của mình để có những phương thức chữa trị mà các em còn biết thêm rất nhiều thông tin về những bệnh này để đề phòng”. 3. Một số bệnh STDs có ít hoặc không có triệu chứng Nữ giới có thể mắc bệnh lậu, bệnh chlamydia, bệnh viêm gan, HIV và bệnh giang mai. Điều nguy hiểm là những bệnh này đôi khi có ít hoặc không có biểu hiện rõ ràng. Bệnh chlamydia là bệnh lây qua đường tình dục (do vi khuẩn chlamydia trachommatis gây ra), thường gặp ở các nước phát triển, hậu quả là viêm niệu đạo ở nam giới hoặc vô sinh. Bệnh này thường bắt đầu không có triệu chứng gì nhưng nó lại có nguy cơ để lại hậu quả lâu dài, đặc biệt với phái nữ. Jeanne Marrazzo, MD, một chuyên gia về bệnh STD của trường ĐH Y Washington khuyên các bạn gái nên thường xuyên đi kiểm tra bệnh chlamydia. Bà nói: “Nếu bạn quan hệ với nhiều người, bạn lại càng có nguy cơ mắc bệnh này. Việc kiểm tra bệnh này cũng không quá phức tạp. Bạn chỉ cần đến các trung tâm y tế để thử nước tiểu. Cùng với việc thử nước tiểu, bạn cũng có thể yêu cầu bác sỹ kiểm tra luôn bệnh lậu”. 4. Ung thư vú và nguy cơ mắc bệnh Khi quan hệ tình dục, các em gái cũng nên lưu ý vì tỷ lệ mắc bệnh ung thư vú là rất nhiều. Trong các cuộc “yêu” bạn có thể nhiễm một vài trong số 100 loại virus u nhú khác nhau, vì có đến hơn 30 loại phổ biến lây nhiễm qua đường tình dục. Ung thư cũng là bệnh thường gặp nếu quan hệ tình dục không đúng. Giáo sư Handsfield cho hay, nữ giới dưới 26 tuổi có thể tiêm vác xin phòng chống bệnh ung thư do virus u nhú gây nên. 5. Những điều cần biết về thuốc tránh thai Thuốc tránh thai đến giờ được coi là một trong những biện pháp tránh thai hữu hiệu và được nhiều người sử dụng. Ngoài việc phòng tránh thai, tùy theo từng loại công thức của thuốc mà loại này có thể: - Giúp giảm lượng máu kinh huyệt hàng tháng với những cô gái bị thiếu máu. - Giảm đau. - Giảm nguy cơ nhiễm trùng tử cung và bệnh ung thư buồng trứng. - Có thể tảy sạch mụn trứng cá. Trẻ cần biết rõ về thuốc tránh thai trước khi sử dụng. Tuy nhiên, ngoài những tiện ích thì thuốc tránh thai cũng còn có một số khía cạnh ngược lại, như người dùng có thể bị đau đầu, buồn nôn… BIẾT ĐIỂM THI ĐẠI HỌC SỚM NHẤT Soạn: DT
gửi 8330 Ví dụ: Xem điểm của thí sinh có Số báo danh là BKA10123 Soạn tin: DT BKA10123 gửi 8330 TRA CỨU ĐIỂM CHUẨN 2009 Soạn: DC
gửi 8330 Ví dụ: DC BKA 102 gửi 8330 TRA CỨU SỐ THỨ TỰ ĐIỂM THI Soạn: TT
gửi 8330 Ví dụ: TT BKA10123 gửi 8330 (Số báo danh ghi như trong phiếu báo thi, gồm cả mã trường) Hoàng Ngân - Nhật Minh (Theo Health)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sửa nhà, 2 người bị máng nước đè chết
/t>>
<<c
(NLĐ)- Lúc 9 giờ 15 phút ngày 11-12, một nhóm công nhân đang tô xi măng phần mái căn nhà số 182 Bình Quới, phường 28, quận Bình Thạnh – TPHCM bất ngờ máng nước bằng bê tông (diện tích 12,5 m x 0,6 m) sập xuống trúng 3 người.
Ông Bùi Văn Mùi (chủ nhà) may mắn chỉ bị máng nước đè vào chân. Riêng anh Tấn Ngọc Trung và Lê Văn Tràu (cùng ngụ Tây Ninh) bị máng nước rơi thẳng vào người và chết trên đường đi cấp cứu.
Được biết, căn nhà trên nằm trong khu vực thường bị ngập nước, chủ nhà xin sửa chữa. Trong quá trình thi công, do không bảo đảm an toàn nên xảy ra tai nạn lao động nghiêm trọng. Hiện UBND phường 28 đã đình chỉ thi công và báo cáo lên UBND quận Bình Thạnh để có hướng xử lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dư âm Barcelona-Sporting Gijon: Chiến thắng bằng đầu
/t>>
<<c
Giành chiến thắng trước Sporting Gijon là chuyện đương nhiên đối với binh đoàn Catalan. Bởi vậy mà chỉ có hai chi tiết đáng chú ý trong trận đấu này: Ibra đã ghi bàn và cả ba bàn thắng của Barcelona đều tới từ những tình huống bóng bổng.
Đã có nhiều Cules tỏ thái độ thất vọng vì phong độ của Ibra. Cầu thủ có giá tới gần 70 triệu euro được Barcelona mua về như một cách đối chọi với dàn sao Galacticos của Real Madrid vẫn miệt mài với bài toán đi tìm lại phong độ đích thực và làm sao hòa nhập vào lối chơi vốn rất tinh tế và phức tạp của người Catalan. Khi Messi vắng mặt Ibra được cho là sẽ có được sự tự do hơn nhất là trong việc di chuyển và phạm vi chơi bóng. Cầu thủ này cũng được kì vọng sẽ dẫn dắt hàng công của Barcelona khi đứng cạnh hai gương mặt còn non nớt của La Masia: Krkic và Pedro.
Tuy nhiên ấn tượng mà siêu sao Thụy Điển này để lại trong trận đấu với Sporting Gijon này là không thực sự nhiều dù đã có một bước chuyển khá lớn trong tư duy chơi bóng của anh: đã chịu chuyền bóng và tích cực phối hợp. Ibra vẫn khá lóng ngóng trong những pha chạm bóng và lúng túng khi muốn phô diễn kĩ thuật dù đối mặt với anh chỉ là những trung vệ loại 2 ở La Liga.
Không thực sự xuất sắc nhưng Ibra cũng có được điều mình muốn: bàn thắng đầu tiên trong màu áo Barcelona. Đây cũng là điều mà các cules đã mòn mỏi chờ đợi ở niềm hi vọng của mình suốt hơn 1 tuần qua. Đó là một tình huống thể hiện sự nỗ lực hết sức của Ibra khi tung người đánh đầu ở một tư thế cực khó (Nếu ở Inter chưa chắc Ibra đã quyết tâm như vậy nhất là khi kết quả trận đấu đã an bài) từ đường chuyền của Daniel Alves. Với bàn thắng này dường như Ibra đã giải tỏa được áp lực tâm lí đè nặng trong vài ngày qua. Pháo đã thông nòng và giờ là lúc nó chuẩn bị bùng nổ….
Barcelona đã giành chiến thắng bằng đầu theo đúng cả nghĩa đen và nghĩa bóng. Với nền tảng thể lực đã bị suy giảm nghiêm trọng sau 120 phút nhọc nhằn tại Monaco 2 ngày trước, Pep Guardiola đã không chỉ đạo các học trò dâng lên tấn công ào ạt theo đúng phong cách tiqui taca quen thuộc. Vì đối thủ Sporting Gijon quá yếu nên đội bóng xứ Catalan chỉ cần thi đấu ung dung, nhẹ nhàng chiếm lĩnh khu trung tuyến và gia tăng sức ép một cách từ từ. Lối chơi không mất sức lại rất thông minh này đã được các cầu thủ Barcelona áp dụng khá nhuần nhuyễn khi họ hầu như kiểm soát tới 85% bóng trong cả trận.
Thiếu vắng Messi và Henry nên Barcelona không còn nhiều những pha đi bóng xuyên phá hàng phòng ngự đối phương hoặc những pha đập nhả 1-2 rất mềm mại giữa các cầu thủ nữa. Thay vào đó là rất nhiều những pha bật tường tam giác ở cự li ngắn nơi hàng trung tuyến với vai trò điều phối của Xavi. Bóng rất thường xuyên được xẻ xuống hai nách cho Alves hoặc Maxwell băng lên để đưa vào trong vòng cấm địa hoặc tận dụng tối đa những pha phạt góc để mang lại lợi thế.
Chính tư duy chơi bóng như thế này đã dẫn đến kết quả là những bàn thắng của Barcelona đều đến từ đường không. Krkic mở hàng ở phút thứ 18 bằng một pha đánh đầu nối sau pha phạt góc của Xavi bóng chạm nhẹ vào đầu của Keita. Tiền vệ người Mali cũng lập công bằng pha bật cao đánh đầu rất mạnh mẽ sau đường tạt bóng vòng cung khá khó chịu của Daniel Alves ở phút 42. Tình huống ghi bàn của Ibra giống hệt Krkic khi đó cũng là một pha dứt điểm bằng đầu cận thành.
Ibra đã nổ sung, Barcelona thể hiện một lối chơi đa dạng. Rõ ràng nhà vô địch mùa giải năm ngoái đang tích cực thay đổi để không rơi vào tình trạng bị bắt bài. Có lẽ đây lại là một dấu ấn nữa của Pep Guardiola để làm mới những giá trị tưởng như đã cũ kĩ tại đội bóng xứ Catalan.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công ty bảo hiểm ACE Life
/t>>
<<c
(CAO) Ngày 18-4, Công ty TNHH Bảo Hiểm Nhân Thọ ACE (ACE Life), đã khởi công xây dựng Trường Tiểu học số 1 Triệu Độ, xã Triệu Độ, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Tr, kinh phí xây dựng là 1,5 tỷ đồng.
Lễ khởi công ây dựng Trường Tiểu học số 1 Triệu Độ
Trường sẽ xây mới trong khuôn viên trường hiện tại với quy mô 8 phòng học. Với thiết kế 2 tầng, trong trường hợp nước lũ dâng cao, các trang thiết bị giảng dạy, đồ dùng học tập… sẽ được di chuyển lên tầng trên để tránh bị thiệt hại. Bên cạnh đó, trường học sẽ được đổ mái bằng, lợp tôn chống nóng, có giếng trời để sử dụng như cửa thoát hiểm trong trường hợp trường bị ngập lụt nặng. Đây là mô hình mái trường học được Quỹ Hỗ trợ Phòng tránh Thiên tai Miền Trung tổ chức thi thiết kế và lựa chọn theo tiêu chí bảo đảm độ bền vững tránh bị gió giật khi có bão lớn. Dự kiến trường hoàn thành vào quý III năm 2011. Ông Lâm Hải Tuấn – Tổng Giám đốc ACE Life Việt Nam kiêm Phó Chủ tịch Cấp cao ACE Life Toàn cầu chia sẻ : “Đây là ngôi trường thứ hai được ACE Life tài trợ trong khuôn khổ Quỹ “Cùng Bạn Vượt Sóng” do nhân viên và Đại diện Kinh doanh ACE Life đóng góp. Chúng tôi hy vọng một ngôi trường mới vững chãi và an toàn sẽ giúp cho các em học sinh của trường có điều kiện học tập tốt hơn”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nepal yêu cầu tài trợ 43 triệu USD bảo tồn loài hổ
/t>>
<<c
Nepal đã yêu cầu 43 triệu USD ủng hộ từ các nhà hảo tâm để giữ cam kết nhân đôi số hổ của nước này từ nay đến năm 2022.
Để tuân thủ Chương trình phục hồi loài hổ ở Bali, Indonesia, chính quyền Kathmandu cho biết số tiền này là để bổ sung thêm cho ngân sách bảo tổn loài hổ đang bên bờ vực diệt vong tại nước này.
Megh Bahadur Pandey, Phó Tổng Giám đốc Cục Bảo tồn Hoang dã và Công viên Quốc gia (DNPWC) nói trên THT online rằng: "Mỗi năm, chính quyền Nepal chi khoảng 30 triệu USD nhưng con số này chưa đủ. Vì thế, nếu chúng ta thực sự muốn bảo vệ loài hổ thì các nhà tài trợ cần cam kết tiếp tục ủng hộ khoảng 3,5 triệu USD mỗi năm trong vòng 12 năm tới."
Ghanashyam Gurung, Giám đốc Bảo tồn thuộc Quỹ Hoang dã Thế giới (WWF) ở Nepal cho biết: "Phần lớn những nước có hổ đều là những nước đang phát triển hoặc kém phát triển nên họ cần đến hỗ trợ tài chính."
WWF, Ngân hàng Thế giới (WB) và Diễn đàn Hổ Toàn cầu (GTF) đang chạy đua để trở thành cơ quan quản lý quỹ này.
Nepal hiện đang nuôi 121 con hổ đực trưởng thành. Trên thế giới, số lượng các con hổ đã giảm mạnh, từ 100.000 con xuống chỉ còn 3.200 con trong thế kỷ trước./
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khen thưởng tài xế taxi dũng cảm bắt cướp
/t>>
<<c
SGTT.VN - Sáng 1.12, Liên đoàn lao động (LĐLĐ) TP.HCM đã trao bằng khen cho ông Lê Văn Lạch, tài xế taxi Mai Linh do thành tích dũng cảm bắt cướp, bảo vệ tải sản doanh nghiệp.
Vào ngày 21.11, khi chở một người khách đến xã Phước Vĩnh An, huyện Củ Chi, người khách này bất ngờ dùng dao khống chế, yêu cầu ông Lạch giao xe và đưa hết tài sản. Ông Lạch đã giằng co với tên cướp và bị đâm trọng thương nhưng vẫn cố gắng thoát khỏi xe và cùng người dân địa phương bắt gọn tên cướp. Tại cơ quan công an, tên cướp khai là Nguyễn Minh Nhật (sinh 1993, ngụ xã Thái Mỹ, huyện Củ Chi).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tìm giải pháp gỡ rối thị trường đường
/t>>
<<c
Từ nay đến hết tháng 7-2011, các doanh nghiệp kinh doanh đường không được ký tiếp các hợp đồng mới để giãn tiến độ nhập khẩu. Đặc biệt, doanh nghiệp sử dụng đường để sản xuất phải tập trung ưu tiên sử dụng đường trong nước và cân nhắc tiến độ nhập khẩu phù hợp. Tới đây, Bộ Công thương sẽ kiểm tra tình hình xuất nhập khẩu đường, ngăn chặn và xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm.
Đó là nhóm giải pháp ổn định thị trường đường trong nước được Thứ trưởng Bộ Công thương Nguyễn Thành Biên khẳng định tại buổi họp báo về cân đối cung cầu và điều hành nhập khẩu đường năm 2011, tổ chức cuối tuần qua tại Hà Nội.
Người đứng đầu Hiệp hội Mía đường, ông Nguyễn Thành Long than rằng, lãi suất ngân hàng lên trên 20% đã khiến các nhà thương mại, sản xuất đường gặp không ít khó khăn. Hiện các nhà máy đường đang lo lắng vì lượng tồn kho lớn, vốn ứ đọng nhiều, công tác quay vòng vốn khó. Cùng với đó là tiêu thụ đường chậm, giá đường trong nước giảm mạnh do giá đường trên thế giới giảm, từ trên 700 USD/tấn hồi tháng 3 còn dưới 600 USD/tấn (ngày 4-5). Do vậy, không hiểu giá đường trên thị trường sẽ ra sao khi hạn ngạch đường sẽ được nhập về?
Hạn ngạch nhập khẩu năm nay là 250.000 tấn đường. Các doanh nghiệp đã ký hợp đồng và mở LC nhập khẩu 70.000 đường đến hết tháng 7. Lượng tồn kho đường tại các nhà máy tính đến 15- 4 vào khoảng 525.000 tấn, nếu cộng với lượng đường sản xuất trong nước đến cuối vụ sẽ lên tới 670.000 tấn. Vì vậy, Hiệp hội Mía đường kiến nghị Bộ Công thương, Bộ Nông nghiệp &Phát triển nông thôn xem xét giãn tiến độ nhập khẩu đường năm 2011 sang tháng 8-2011 trở đi hoặc chuyển sang vụ sau. Ông Long cũng cho rằng Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước có biện pháp hỗ trợ vốn, mức lãi suất ưu đãi cho các doanh nghiệp, như tăng hạn mức cho vay theo yêu cầu sản xuất của nhà máy, áp dụng lãi suất ưu đãi tương ứng với lượng hàng tồn kho theo chương trình bình ổn giá của Chính phủ.
Ông Lê Quang Trưởng - Tổng giám đốc Công ty cổ phần đường Kon Tum cho biết, việc giá đường giảm khiến các doanh nghiệp sản xuất bất ngờ, vì thu mua mía nguyên liệu đã là 1,3 triệu đồng/tấn chữ đường 10 CCS tại ruộng, trừ đi các khấu hao thì giá đường đã gần 16 nghìn/kg, chưa kể chi phí phát sinh, như phí lưu kho, ứ đọng tiền lãi, bốc vác, vận chuyển... Thời điểm này cơ cực nhất với doanh nghiệp là hàng không bán được.
Chủ tịch Hiệp hội Mía đường đưa ra tính toán: “Nếu giá bán thấp, người nông dân không trồng mía, ngành sản xuất đường sẽ chết. Nếu mỗi người tiêu dùng chịu thiệt một chút, mua đắt hơn khoảng 4.000 kg thì có thể thúc đẩy ngành này phát triển. Với mức tiêu thụ đường bình quân 10 kg đường/người/mỗi năm thì cả năm người tiêu dùng chỉ thiệt 40.000 đồng”.
Phản pháo trước những khó khăn mà doanh nghiệp đường kể, ông Đoàn Xuân Hòa, Phó Cục trưởng Cục Chế biến nông lâm thủy sản và nghề muối cho rằng, cần xem xét kỹ lưỡng trước khi đổ lỗi cho việc nhập khẩu đường là nguyên nhân gây ứ đọng đường trong nước. 4 tháng đầu năm, tổng lượng đường nhập khẩu theo hạn ngạch hải quan là 53.250 tấn, chỉ bằng 79% so với cùng kỳ năm ngoái.
Ông Nguyễn Lộc An, Vụ phó Vụ Thị trường trong nước cũng cho rằng, giá đường nhà máy bán ra chỉ khoảng 18.000 đồng/kg nhưng tại các siêu thị giá lên tới trên 20.000 đồng. Tính riêng 4 tháng đầu năm 2011, giá bán buôn đường thế giới giảm tới 18% trong khi giá bán buôn đường trong nước chỉ giảm 5,2 – 9,2%, đường tinh luyện giảm 2,5%-6,7%. Do vậy, theo ông An, “Cần xem lại hệ thống phân phối của ngành đường. Đối với các nhà sản xuất, Hiệp hội nên chỉ đạo thành viên nên có hợp đồng dài hạn, tránh tình trạng có bệnh mới chữa”.
Trước những lý lẽ trái chiều, Thứ trưởng Bộ Công thương, ông Nguyễn Thành Biên cho biết, năm ngoái giá đường tăng cao đến chóng mặt, người dân phải mua đường theo kiểu “phân phối”, đường được đưa vào danh sách những mặt hàng bình ổn giá thì năm nay hoàn toàn ngược lại. Tính đến hết tháng 4, sản lượng đường tăng 31,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Tình trạng cung vượt cầu khiến giá đường trong nước giảm mạnh. Điều này cũng làm cho doanh nghiệp sản xuất gặp không ít khó khăn trong việc tìm thị trường nhằm giảm lượng đường tồn kho, trả vốn vay ngân hàng và đầu tư trồng mới, còn nông dân trồng mía thì khó bán được hàng.
Tới đây Bộ Công thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Hiệp hội Mía đường sẽ ngồi lại để tiếp tục rà soát cung – cầu lượng đường cho đến mùa vụ sau. Để tháo gỡ khó khăn, Bộ Công thương yêu cầu, các nhà máy đường đã được cấp phép nhập khẩu đường thô thì dừng nhập khẩu theo giấy phép. Doanh nghiệp thương mại giãn tiến độ nhập khẩu còn đơn vị sản xuất ưu tiên dùng đường trong nước, hạn chế nhập khẩu. Các ban bộ ngành phải kiểm tra tình hình xuất nhập khẩu đường, ngăn chặn và xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm.
Rõ ràng, với cách hành xử mỗi người một ý không ai chịu ai đã khiến cho giá đường luôn nóng lạnh bất thường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xem bóng đá ở sân Mỹ Đình suýt mất oan “của quý”
/t>>
<<c
Đang xem bóng đá ở sân vận động Mỹ Đình, anh Tiền vô tình lọt vào đám đánh nhau và bị chém oan, gần mất “của quý”.
Khoảng 12h30 ngày 17/1, hôm diễn ra trận đấu bóng đá giữa ĐT Việt Nam và ĐT Trung Quốc tại sân vận động Mỹ Đình, công an huyện Từ Liêm nhận được tin báo có hai nhóm thanh niên khoảng hơn 40 người đang dùng hung khí đánh nhau.
Khi công an tới hiện trường, cả hai nhóm thanh niên bỏ chạy. Tại hiện trường, anh Nguyễn Quang Tiền, (SN 1993), thường trú tại phường Lê Hồng Phong, TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình bị thương nặng. Anh bị một vết đâm ở đùi trái và một vết chém ở bộ phận sinh dục. Nạn nhân đã được đưa tới bệnh viện cấp cứu kịp thời.
Anh Tiền cho hay, mình không hề có quan hệ gì với nhóm đánh nhau, vì có mặt ở đó nên bị chém nhầm.
Qua quá trình điều tra, ngày 24/3, Công an huyện Từ Liêm cho biết đã khởi tố đối với 8 người về hành vi cố ý gây thương tích.
Những thanh niên này đã gây ra trận ẩu đả bằng hung khí khiến anh Tiền bị thương. Nguyên nhân ban đầu các đối tượng khai là vì có mâu thuẫn về chỗ gửi xe.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tồn kho tăng cao, thách thức ở phía cầu?
/t>>
<<c
Sản xuất khó khăn do tiêu thụ chậm lại và tồn kho tăng cao. Liệu đã nên tính tới điều chỉnh chính sách?
Trong con số 855,2 nghìn tỷ đồng giá trị thực tế GDP 6 tháng đầu năm, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng ước tính đạt 747,4 nghìn tỷ đồng, tăng tới 26,7% so với cùng kỳ năm 2009; nếu loại trừ yếu tố giá thì còn tăng 16,4%.
Ở phía cầu ngoại, lực hỗ trợ cũng gia tăng đáng kể, tính đến tháng 7/2010, kim ngạch xuất khẩu đã đạt gần 38,3 tỷ USD, tăng 17,5% so với cùng kỳ năm 2009, theo Tổng cục Thống kê.
Duy trì liên tục mức tăng 2 con số, cầu tiêu dùng và xuất khẩu kéo theo sự tăng trưởng của nhiều ngành, sản phẩm. Giá trị sản xuất công nghiệp liên tục tăng kể từ tháng 2 trở lại đây. Bình quân 7 tháng đầu năm nay, chỉ tiêu này đã tăng 13,5% so với cùng kỳ năm 2009.
Sự lạc quan có thể thấy trong hầu hết các bản báo cáo kinh tế. Tuy nhiên, xem xét chỉ số tồn kho và tiêu thụ sản phẩm công nghiệp chế biến, ngành kinh tế chiếm tới 1/4 GDP trong 6 tháng đầu năm nay, diễn biến các con số cho thấy những điểm đáng chú ý.
So với tháng trước đó, chỉ số này từ mức tăng 36,3% của tháng 3 đã hạ đột ngột xuống mức tăng 1,8% trong tháng 4, tiếp đến là 6,6% vào tháng 5 và 4% trong tháng 6. Tương tự là chỉ số tồn kho, so với tháng trước, liên tục duy trì ở mức tăng từ 3,6-6,3% trong khoảng thời gian từ tháng 2 trở lại đây, và có xu hướng tăng lên trong ngắn hạn.
Nhìn trong tương quan so với cùng kỳ, chỉ số tiêu thụ 6 tháng đầu năm 2010 chỉ tăng 12%, trong khi chỉ số tồn kho tại thời điểm 1/7/2010 tăng tới 38,6%. Còn trước đó 1 tháng, tương quan này là 13,5% và 27,5%.
Chênh lệch trong tương quan hai chỉ tiêu này diễn ra ở nhiều sản phẩm. Thậm chí, nhiều mặt hàng có chỉ số tiêu thụ giảm mạnh so với cùng kỳ, dẫn tới tồn kho tăng rất cao, có loại tăng gần 4 lần trong báo cáo mới nhất của Tổng cục Thống kê.
Tồn kho tăng cao đã lý giải phần nào việc một số doanh nghiệp bán sản phẩm thấp hơn giá thành (thép), hay tiết giảm sản xuất như xi măng, gốm sứ, đồ uống không cồn... trong thời gian gần đây.
“Nhiều sản phẩm quan trọng của ngành công nghiệp chế biến sản xuất tháng 7 có chiều hướng tăng trưởng chậm lại hoặc giảm, chủ yếu do khó khăn trong khâu tiêu thụ trong nước và xuất khẩu, dẫn đến tỷ lệ tồn kho cao”, báo cáo của Vụ Thống kê công nghiệp xây dựng (Tổng cục Thống kê) cho biết.
Xét trong ngắn hạn, tốc độ tăng trưởng giá trị sản xuất công nghiệp của các tháng quý 2 liên tục đạt thấp hơn, trong so sánh với tháng trước đó, từ mức tăng 19,2% trong tháng 3 xuống chỉ còn 3,8% trong tháng 4; tiếp theo là 3,5% tại tháng 5; và 2% của tháng 6, theo Tổng cục Thống kê.
Ở góc nhìn khác, giá trị sản xuất công nghiệp tháng 7/2010 ước tính chỉ tăng 12,3% so với cùng kỳ 2009, giảm 1,2% so với tốc độ tăng bình quân 7 tháng (13,5%), Vụ Thống kê công nghiệp xây dựng lưu ý như một căn cứ cho thấy tác động từ tiêu thụ khó khăn.
Một bộ phận sản xuất “co cụm” trong khi tồn kho duy trì ở mức cao là một thuận lợi đối với chỉ số giá tiêu dùng (CPI). Trong 4 tháng gần đây, CPI có một chu kỳ “hãm phanh” ấn tượng, chỉ tăng dưới 0,3%/tháng và tạo thành xu hướng giảm tốc trong 3 tháng liên tiếp gần đây.
Trong khi đó, một lượng tiền dường như đã rút khỏi chi tiêu trong tháng qua, khi tăng trưởng vốn huy động của hệ thống ngân hàng thương mại đến hết tháng 6 mới đạt 10,82%, trong so sánh với cuối năm 2009, tuy nhiên đến 31/7 con số này đã vọt lên 16,3%, theo một công bố gần đây của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giầu.
Nhìn vào các động thái chính sách vĩ mô. Cách đây ít ngày, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tái khẳng định sẽ “theo đuổi” các chỉ tiêu về tăng trưởng cung tiền ở mức 20% và tín dụng 25% trong năm 2010.
Hai chỉ tiêu này cũng gia tăng đáng kể trong tháng 7, tương ứng tăng 12,96% và 12,97% so với cuối năm ngoái, trong khi cách đây một tháng mới chỉ ở mức 9,6% và 10,52%.
Trong khi đó, vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước thực hiện 7 tháng đầu năm đã bằng 62% kế hoạch cả năm, trong khi các năm từ 2007-2009, chỉ tiêu này chỉ vào khoảng 50% trong cùng giai đoạn so sánh.
Những con số trên cho thấy chính sách “kích cầu” tiêu dùng và đầu tư dường như vẫn tiếp tục được thực hiện, và mục tiêu tăng trưởng nhanh chưa thay đổi. Nhưng, điều này phần nào đó cũng tiềm ẩn khả năng tác động đến giá cả thời gian tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quái gở chuyện ăn vàng, làm đẹp bằng vàng
/t>>
<<c
Không biết từ bao giờ, giới nhà giàu ở Việt Nam bắt đầu quan tâm đến vàng ngoài chuyện trữ vàng hoặc mua vàng trang sức. Vàng hiện diện ở trong lọ kem mỹ phẩm dưỡng da, vàng trong mặt nạ đắp mặt, vàng trong thực phẩm… Và cả vàng trong chai rượu có màu sắc óng ả. Đương nhiên, khi có tiền, người ta có quyền hưởng thụ theo cách của riêng mình.
Cuối tuần, Khánh "đen", tay Việt kiều ở California mang hai dòng máu Việt - Mỹ gọi điện thoại cho tôi, rủ đi uống rượu. "Là rượu đặc biệt, không phải là rượu anh em mình thường uống đâu. Em rảnh, qua chơi với anh cho vui", Khánh "đen" tranh thủ quảng cáo trước khi cúp máy.
Đến hẹn, bữa rượu có bốn người. Khánh "đen", tôi và hai anh bạn của Khánh. Khánh khui hộp, mang ra chai rượu con con, nhìn sắc nước có cảm giác rất sánh. Dưới đáy chai là một lớp bụi màu vàng, Khánh bảo: "Rượu vàng nguyên chất của Ý, anh mới nhờ bạn xách tay về". Vừa nói, Khánh vừa lắc đều chai rượu, bột vàng hòa quyện với rượu, lên màu rất đẹp. Rót ra ly thủy tinh, dưới ánh đèn, rượu sóng sánh cùng vàng, dễ gây cho người uống cảm giác về một loại mỹ tửu.
"Uống cái này nghe nói có thể cường dương, đẹp da, đen tóc… Tóm lại là tùm lum công hiệu", Khánh nói khi chạm cốc. Thú thật là uống rượu Tây không pha thêm một ít nước trái cây hay bỏ chút muối nhằm làm dịu rượu, tôi không thích lắm. Nhưng vì cái mã rượu pha vàng, mà mình thì lại tin vào công dụng như Khánh quảng cáo nên cũng chẳng ngần ngại uống cạn ly.
Rượu pha vàng khá nặng, cũng chẳng có gì đặc biệt ngoài một thoáng lợn cợn ngay cuống họng, rồi thôi. Uống hết chai, Khánh hỏi tôi: "Có thấy gì khác không?". Chẳng lẽ nói ngoài chuyện thấy say say thì chẳng có gì lạ, nên đành chặc lưỡi: "Biết đâu có công dụng vào ngày mai thì sao?". Khánh cười tít mắt: "Đúng, đúng… Về đến nhà sẽ thấy nhiều cái ảo diệu lắm".
Lời của Khánh cứ như lên giây cót cho tôi, vậy mà đợi mãi, đợi mãi… vẫn chẳng thấy rượu pha vàng diệu dụng như lời của Khánh nói. Tên đầy đủ chai rượu thần dược của Khánh là Imported Goldschlager, với độ cồn là 43,5%, thể tích 750ml, xuất xứ từ Ý.
Gọi điện thoại cho một người bạn hiện đang giảng dạy tại Đại học Y dược TP.HCM, đem tất cả các khúc mắc về những ly rượu pha vàng hôm trước hỏi, bạn cười ngất bảo: "Thế ông vẫn tin rằng cơ thể chúng ta hấp thụ được kim loại à. Vào đường này, lại ra đường kia. Thế thôi".
Lần mò tìm tư liệu, thấy người ta ghi rằng từ xửa từ xưa các vua chúa Trung Hoa đã có sở thích uống vàng, vàng pha nước gọi là “hoàng kim thủy”, vàng pha trong rượu gọi là “hoàng kim tửu”. Vua chúa uống thứ nước này để hy vọng tác dụng giúp trẻ lâu, cải lão hoàn đồng, trường sinh bất tử... Họ cũng tin rằng người Tây Tạng có loại quà dành cho khách quý là hỗn hợp giữa vàng và thảo dược, công dụng trị bệnh rất hữu hiệu. Là thấy người ta viết thế, kể lại thế, chứ chẳng biết đúng sai như thế nào (!).
Ở nước ta, từ rất lâu vẫn có quan niệm những người bị bệnh phong (cùi) có thể tiết chế sự phát tác của bệnh bằng cách mài vàng hòa với nước để uống.
Không chỉ rượu Tây mới pha vàng, vừa rồi trên mạng Internet ở một website người ta còn mang bán đấu giá chai rượu Sake của Nhật pha vàng với giá khởi điểm là 1 triệu đồng.
Hiện tại, giá rượu pha vàng được bán theo kiểu hàng xách tay từ nước ngoài về giao động từ 3,5 triệu đến 5 triệu. Tuy nhiên, giá của loại rượu mà chúng tôi nắm được sau khi tham khảo từ một người bạn ở Mỹ thì giá rượu này chỉ khoảng…. 20 USD. Có thể nói là… siêu rẻ.
Ông giám đốc Công ty TNHH Vàng bạc đá quý Thanh Trúc khẳng định rằng làm gì có chuyện uống rượu vàng để nâng cao sức khỏe. Thông thường, nhà sản xuất sẽ dùng máy nghiền vàng để tạo thành vàng bột rồi bỏ vào rượu, uống loại rượu này thì chủ yếu hên xui, chẳng biết thế nào mà lần.
Theo hiểu biết của ông thì tại nước ta chưa có máy nghiền vàng, nên muốn có vàng bột để pha thì phải mua rượu có xuất xứ từ nước ngoài. Còn rượu pha vàng dạng kéo sợi mỏng, từng lát nhỏ bằng 1/4 móng tay của trẻ em thì… ai làm cũng được.
Vàng để hòa rượu có phải là vàng 24K, tức vàng 9999 hay không thì là chuyện hạ hồi phân giải. Nhưng, với mức giá khoảng 20USD một chai rượu pha vàng được bán tại Mỹ thì quá khó để người thích uống rượu thưởng thức loại vàng có giá trị lớn như vàng 9999.
Uống rượu pha vàng có hiệu ứng tích cực hay tiêu cực về mặt sức khỏe thì cho đến giờ, vẫn chưa thấy nghiên cứu hoặc khẳng định nào đề cập đến. Ngoài những lời đồn thổi về công năng của loại rượu này. Thế nên, vấn đề chính là ai thích uống và đủ tiền mua thì… cứ uống thôi(!).
Nhiều hãng mỹ phẩm lớn ở Pháp, Mỹ, Nhật… cũng đưa vàng vào thành phần để điều chế kem dưỡng da dành cho phái nữ. Theo nhà sản xuất thì tính chất hóa học của vàng được sự hỗ trợ của sự ma sát khi xoa bóp sẽ tạo thành dòng chảy ion dưới da, giúp phục hồi các tổn thương da, giữ được sự trẻ đẹp dài lâu, làm da tươi mát, chống lại sự lão hóa.
Quảng cáo bao giờ cũng có tác dụng… hữu hiệu đối với niềm tin của phái đẹp, nên rất nhanh chóng, hàng loạt thẩm mỹ viện, trung tâm spa cũng xuất hiện dịch vụ đắp mặt nạ để có làn da “như da em bé” dành cho quý bà với giá cả rất phải chăng.
Trong vai người chồng muốn tạo bất ngờ cho vợ nhân kỷ niệm một năm ngày cưới, tôi đến tham khảo về giá cả cũng như công dụng của việc đắp mặt nạ vàng tại một trung tâm thẩm mỹ lớn trên đường Sư Vạn Hạnh, quận 10, TP.HCM.
Cô nhân viên của trung tâm rất hồ hởi, nói như hát về công dụng của việc đắp mặt nạ vàng. "Anh cứ yên tâm đưa chị đến đây đi. Chỉ sau từ 7 đến 9 lần đắp mặt nạ vàng, em hứa là làn da chị sẽ trở nên khác biệt. Anh nhìn là muốn yêu ngay", cô nói.
"Giá cả thế nào hả em?", tôi hỏi. "Dạ, ngày trước là 2 triệu/lần. Còn giờ thẩm mỹ viện của em giảm giá nên chỉ còn 1 triệu/lần thôi. Tính tổng chi phí nhiều nhất anh chỉ tốn khoảng 10 triệu là chị có một làn da mịn màng ngay", nữ nhân viên này trả lời.
"Nhưng lỡ dị ứng thì sao?". "Trời, vàng của tụi em là vàng 24K mà, anh cứ yên tâm đi. Anh đưa chị đến đây, tụi em sẽ kiểm tra da của chị như thế nào, từ đó mới lựa mặt nạ vàng thích hợp. Bảo đảm là với công nghệ của thẩm mỹ viện, da chị sẽ không xấu đi mà chỉ đẹp hơn thôi. Người ta bây giờ đắp cả bột kim cương hay ngọc trai lên mặt rồi, mà có sao đâu. Anh đừng băn khoăn quá, cứ đưa chị đến đây tụi em làm được hết", cô vừa nói vừa cười rất duyên. Dĩ nhiên, những chuyện liên quan đến khuôn mặt của… phụ nữ là chuyện luôn luôn hệ trọng, nên tôi bảo với cô nhân viên là sẽ về tham khảo ý kiến của vợ rồi có gì sẽ báo lại. Cô tiễn tôi với lời khẳng định: "Anh thấy da mặt em có tươi trẻ không, chị cũng sẽ được như vậy nếu anh đưa chị đến đây".
Mang chuyện mặt nạ vàng sang hỏi Tiến sĩ - bác sĩ Nguyễn Xuân Cương, Giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ Sài Gòn. Bác sĩ Nguyễn Xuân Cương cho biết khá chi tiết về công dụng của hợp chất kim loại đầy quyến rũ này.
Bác sĩ Cương nói, vàng được dùng trong cơ thể như răng vàng hay trong một số ứng dụng y khoa khác như khi mắt mở quá lớn, các bác sĩ nhãn khoa có thể đặt một mảnh kim loại vàng trên sụn mí, để trọng lượng vàng này tạo sức nặng khiến mắt mở nhỏ đi. Ngoài ra, vàng cũng được dùng trong ngành thẩm mỹ như sợi chỉ vàng xuyên dưới da để nâng đỡ da khi da trở nên mềm nhão, mất sức đàn hồi do thiếu collagen. Vàng cũng được dùng trong các mặt nạ đắp lên da mặt từ cả ngàn năm trước trong giới vua chúa và quý tộc. Thành phần mặt nạ vàng, gồm có vàng tinh luyện 24K, carbon, oxygen, không chứa các kim loại gây nguy hại như chì hay thủy ngân, chromium, iridium, neodymium. Các thành phần khác: Collagen, hyaluronic acid, aminoacids, glycerin, các vitamin C, E, các tác nhân làm trắng da, nước hoa hồng, trích tinh hạt nho và các tinh dầu thảo mộc, như: bột hạt trai, sâm...
Theo quảng cáo của các nhà sản xuất mặt nạ vàng: Hợp dưỡng chất này có thể thâm nhập sâu vào da nhanh chóng để nuôi dưỡng da và làm ẩm da, kích thích tái tạo tế bào da, trì hoãn lão hóa da và lấy đi các nếp nhăn, làm cho da sáng lên óng ánh, mượt mà...
Tuy nhiên, về hiệu quả của mặt nạ vàng hiện có nhiều ý kiến khác nhau. Có dư luận cho rằng đó là một kiểu làm đẹp xa xỉ, không cần thiết, ném tiền một cách vô ích của những người giàu.
Về khía cạnh khoa học, vàng là một kim loại trung tính khi xâm nhập vào cơ thể, có nghĩa là nó không tạo nên hiệu ứng kích ứng đối với cơ thể, do đó khi có sự hiện diện của vàng trong da cơ thể người, nó không tác động để tạo nên hiện tượng viêm để tạo ra collagen. Từ đó nó không góp phần tạo ra sự trẻ trung do tăng sinh collagen. Sợi chỉ vàng dùng trong việc nâng đỡ da là do tác động cơ học của sợi chỉ này mà thôi. Tác dụng trị liệu làm đẹp của mặt nạ vàng là do các phụ gia như hyaluronic acid, collagen, các vitamin, các chất chống oxy hóa: trích tinh hạt nho, vitamin E, A... Collagen và acid hyaluronic có tính chất nâng đỡ da và sức hút nước cao của acid hyaluronic, do đó da mặt căng lên làm giảm các nếp nhăn. Các thành phần khác làm sáng da (vitamin A).
Vàng trong mặt nạ vàng chỉ có ý nghĩa làm tăng giá thành của sản phẩm và giá trị trong tư tưởng của người dùng vì nghĩ rằng đó là vàng nên có giá trị cao, và cái gì thuộc về vàng cũng làm tăng giá trị vật chất...
Nếu thực sự vàng có giá trị làm trẻ da và xóa nếp nhăn thì những người có ý định sử dụng nên hỏi thêm các nhà sản xuất mặt nạ vàng về những phụ gia quan trọng mà chính các phụ gia này đã có giá trị cao trong việc làm trẻ da như collagen, acid hyaluronic, vitamin A, C, trích tinh hạt nho, bột hạt trai...
Cách đây vài năm, một nhà hàng sang trọng ở Pháp mang tên Espadon còn cung cấp cho thực khách khẩu phần ăn trị giá 2.000 euro cho hai món ăn liên quan đến vàng, là trứng cá hồi rắc bột vàng và khoai tây rán có dát một lớp vàng mỏng.
Ở Pháp có món ăn trộn vàng thì tại Việt Nam, năm vừa qua cũng bắt đầu bày bán sản phẩm bánh trung thu cao cấp có… trộn vàng. Vàng được làm bánh trung thu theo hai cách, hoặc dát mỏng trộn vào nhân hoặc nghiền thành bột hòa lẫn với đậu xanh, thịt, trứng… Giá cho mỗi chiếc bánh trung thu có vàng dao động từ 2,8 triệu đến 3 triệu/chiếc. Nguồn gốc của loại bánh trung thu này là sự rập khuôn theo model của giới thượng lưu Trung Quốc.
Ngay khi loại bánh này được bày bán, trên truyền thông cũng xảy ra một cuộc tranh luận nảy lửa khi có ý kiến cho rằng đây chỉ là trò khoe mẽ hợm hĩnh của những tay nhà giàu mới nổi…
Được biết, cách đây hơn 5 thế kỷ, giới thượng lưu và vua chúa đã từng ăn vàng, uống vàng với ước mơ về sự vĩnh cửu của sức khỏe. Nhưng cho đến giờ, vẫn chưa có minh chứng nào cho thấy khả năng thần kỳ của vàng khi dùng làm thực phẩm.
Có ai đó tin vàng ngoài giá trị hiện kim còn có giá trị khác về sức khỏe thì cứ việc… sử dụng. Người viết bài không hề có ý định bài xích sự hưởng thụ chính đáng của những người có tiền.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: Chung cư TimesCity- Dự án bất động sản đầu tư tốt nhất Hà Nội.
/t>>
<<c
Bạn đang có một số tiền nhàn rỗi muốn đầu tư vào BĐS nhưng lại đang phân vân chọn dự án nào sao cho thích hợp và có mức độ sinh lời cao nhất. Hãy...
Bạn đang có một số tiền nhàn rỗi muốn đầu tư vào BĐS nhưng lại đang phân vân chọn dự án nào sao cho thích hợp và có mức độ sinh lời cao nhất.
Hãy đầu tư vào dự án chung cư TimesCity để đạt được mức độ sinh lời cao nhất và an toàn nhất.
Nhu cầu nhà ở chung cư của người Việt Nam hiện nay đang tăng trưởng rất nhanh bởi những tiện ích mà một tổ hợp chung cư mang lại ( tính hiện đại, văn minh, an toàn,….).
TimesCity là tổ hợp dự án với các tòa nhà chung cư cao cấp cùng với những công trình tiện ích được thiết kế hài hòa, tạo nên một không gian sống hiện đại, thoải mái ( trung tâm thương mại, dịch vụ, trường học, bệnh viện, vườn dưỡng sinh trên cao, thủy cung lớn nhất Hà Nội….). TẤT CẢ NHỮNG NHU CẦU VỀ CUỘC SỐNG đều được đáp ứng tại đây.
Chủ đầu tư là tập đoàn Vingroup - tập đoàn BDS có thương hiệu hàng đầu Việt Nam, đặc biệt trong việc luôn giữ cam kết về tiến độ và chất lượng với khách hàng.
Hiện nay Sàn giao dịch bất động sản Info ( phòng giao dịch Chung cư) đang phân phối trên 200 căn hộ chung cư cao cấp tại các tòa nhà thuộc dự án TimesCity cho các nhà đầu tư.
Giá bán được cam kết là thấp nhất thị trường, đặc biệt hơn nữa còn có chiết khấu cho người mua.
Hãy đến với chúng tôi để có một kênh đầu tư tốt nhất.
Sàn Bất Động Sản Info – Phòng giao dịch Chung Cư
Add: Phòng 204, tòa nhà 17T2, đường Hoàng Đạo Thúy, Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội.
Hotline (Tư vấn hoàn toàn miễn phí- Không thu phí giao dịch): Ms.Phương Dung 0912.325.961.
/c>>
/a>>
<<a
<<t DRC chọn nhà thầu cho Nhà máy sản xuất lốp xe tải radial
/t>>
<<c
(ĐTCK-online) Ông Nguyễn Quốc Tuấn, Chủ tịch HĐQT CTCP Cao su Đà Nẵng (DRC) cho biết, tiến độ triển khai Nhà máy sản xuất lốp xe tải radial công suất 600.000 lốp/năm đang diễn ra đúng kế hoạch. Công ty đang tiến hành lựa chọn nhà thầu xây dựng Nhà máy. Đây là Dự án có tổng vốn đầu tư hơn 2.992 tỷ đồng, được xây dựng tại Khu Công nghiệp Liên Chiểu (Đà Nẵng) trên khu đất 106.632 m2. Dự án được triển khai theo 2 giai đoạn: năm 2010-2011 và từ 2012-2013. Kết thúc giai đoạn 1, Dự án này bắt đầu đi vào sản xuất và sẽ phát sinh lợi nhuận cho DRC.
Tiến độ triển khai cụ thể của nhà máy, theo ông Tuấn, sẽ được báo cáo chi tiết cho cổ động tại ĐHCĐ của Công ty dự kiến được tổ chức vào ngày 5/4 tới. Ngoài thông qua phương án phân phối lợi nhuận năm 2009 và kế hoạch kinh doanh năm 2010, ĐH cũng sẽ quyết định lựa chọn đơn vị kiểm toán năm 2010.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ryan Giggs: Rafael là cầu thủ tuyệt vời
/t>>
<<c
Mới đây, lão tướng bên phía MU, Ryan Giggs đã dành những lời khen ngợi cho người đồng đội trẻ của mình, Rafael. Theo tiền vệ này, cầu thủ người Brazil sẽ sớm trở thành một tên tuổi lừng lẫy của làng bóng đá thế giới.
Tiền vệ kỳ cựu của Manchester United, Ryan Giggs đã có những lời phát biểu khen ngợi sự trưởng thành và tiến bộ của người đồng đội trẻ, hậu vệ Rafael bất chấp việc mới đây cầu thủ người Brazil này đã bị tước quyền thi đấu trên sân White Hart Lane trong trận hòa 0-0 mới đây với Tottenham.
“Tôi đã thấy cậu ấy có những bước nhảy vọt trong vài tháng qua. Đó thực sự là những tiến bộ rất lớn, không chỉ là cách cậu ấy chơi bóng mà còn là sự phát triển về cá nhân”, Ryan Giggs nói trên trang web chính thức của MU.
“Tôi thường xuyên phải đối mặt với cậu ấy trong các bài tập vì chúng tôi chơi ở 2 vị trí đối diện và tôi đã chứng kiến rất rõ sự tiến bộ của cậu ấy trong khoảng ba bốn tháng gần đây. Chắc chắn là nếu giữ được nhịp độ như vậy, cậu ấy sẽ sớm trở thành một cầu thủ lừng lẫy”, lão tướng bên phía MU tiếp.
Đêm nay MU sẽ có chuyến hành quân đến Bloomfield Road để gặp CLB Blackpool trong trận đấu bù Premier Leaague. Hậu vệ trẻ người Brazil, Rafael sẽ hết án phạt cấm thi đấu ở trận này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đình chỉ hoạt động nhà hàng nổi Mỹ Khánh
/t>>
<<c
Chiều 11.1, thông tin từ Phòng Cảnh sát đường thủy, Công an TP Cần Thơ cho biết, qua làm việc với ông Phùng Văn Thanh là người quản lý nhà hàng nổi Mỹ Khánh thì phương tiện dùng làm nhà hàng nổi không có đăng ký, đăng kiểm và chưa được cơ quan có thẩm quyền cấp phép hoạt động.
Phòng Cảnh sát đường thủy đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính về các lỗi trên, đồng thời ra quyết định đình chỉ hoạt động nhà hàng này.
Như đã thông tin, tối 8.1, nhà hàng nổi Mỹ Khánh (huyện Phong Điền, TP Cần Thơ) bất ngờ bị chìm trong khi đang đãi tiệc; hơn 200 thực khách may mắn thoát nạn.
Theo Công an huyện Phong Điền, đến nay cơ quan điều tra vẫn chưa có kết luận chính thức vụ tai nạn; do chờ việc trục vớt nhà hàng nổi hoàn tất mới có thể khám nghiệm để tìm ra nguyên nhân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Honda Việt Nam cầu cứu Chính phủ
/t>>
<<c
SGTT.VN - Tổng giám đốc công ty Honda Việt Nam, ông Koji Onishi vừa có văn bản gửi phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải về việc Honda Việt Nam đang bị Hải quan Hà Nội và Vĩnh Phúc “làm khó”.
Ông Koji Onishi cho biết, gần đây cục Hải quan Hà Nội và Vĩnh Phúc đến Honda Việt Nam “kiểm tra theo kế hoạch”. Sau đó cục Hải quan Hà Nội đã gửi cho doanh nghiệp “dự thảo kết luận kiểm tra sau thông quan” với nội dung ấn định số tiền thuế truy thu là 3.340 tỉ đồng (tương đương 160 triệu USD) cho những lô hàng nhập khẩu từ năm năm trở lại đây. Mặc dù doanh nghiệp đã có văn bản giải thích rằng kết luận đó không đúng, song hải quan vẫn giữ nguyên quan điểm của mình. Theo đại diện Honda Việt Nam, nguyên nhân của vấn đề là do cách hiểu khác nhau về luật liên quan đến thuế nhập khẩu linh kiện ôtô.
Trong văn bản gửi phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Honda Việt Nam cho biết rất “trông đợi vào sự chỉ đạo mạnh mẽ của ngài phó Thủ tướng tới các bộ, ngành liên quan về vấn đề này”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chế biến súp nấm mềm mịn
/t>>
<<c
Món súp nấm thơm ngon này rất thích hợp với trẻ nhỏ, em bé và người già bởi độ mềm mịn của súp vì được cho vào máy sinh tố đánh nhuyễn. Tùy thuộc vào người ăn, bạn có thể thêm hạt tiêu hoặc không.
Bước 1: Cho bơ vào nấu chảy ở nhiệt độ thấp. Sau đó, đổ hành, cần tây, tỏi tây và nấm vào, đảo đều rồi rắc thêm bột, trộn đều lên.
Bước 2: Đổ sữa và nước dùng vào, khuấy đều lên. Rồi thêm gia vị, hạt tiêu, đun trong khoảng 25 phút.
Bước 3: Sau 25 phút đun nóng, cho súp vào máy sinh tố đánh nhuyễn để súp mịn và mềm như kem.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xe taxi lọt xuống hố nước thải
/t>>
<<c
KTĐT - Chiều 14/7, người dân ở nhánh đường Hồng Hà, phường 2, Tân Bình, TP HCM hốt hoảng khi thấy chiếc taxi 4 chỗ đang chạy bỗng phi thẳng xuống hố nước thải cạn nước.
Hố nước thải sâu hơn 2 m, rộng 4 m, không có nắp, nằm trên lề đường bộ hành không có rào chắn hay biển cảnh báo. Taxi 4 chỗ cắm thẳng đầu xuống hố. Rất may tài xế thoát khỏi xe an toàn.
Theo tài xế, khoảng 16h30, từ đường Hồng Hà, anh rẽ vào định chạy lên vỉa hè đậu. Lúc quan sát không thấy hố, nhưng khi anh vừa chạy xe lên thì bị lọt xuống.
Người dân địa phương cho biết, hố này từng “nuốt” xe và người đi bộ. Dù người dân đã phản ánh với chính quyền địa phương nhiều lần về việc hố không có nắp gây nguy hiểm nhưng vẫn không được giải quyết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 50.000 du khách đến Huế ăn Tết
/t>>
<<c
Lượng khách du lịch đến tỉnh Thừa Thiên - Huế ăn Tết năm nay tăng mạnh. Dự kiến sẽ có khoảng 50.000 du khách trong và ngoài nước đến cố đô, tăng khoảng 20.000 khách so với Tết năm trước
Ngày 4/2, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, đã có rất nhiều công ty du lịch đã đặt phòng khách sạn trước cho du khách, tập trung nhiều nhất vào các ngày từ mồng 2 đến mồng 10 Tết.
Du khách nước ngoài xông đất Đại nội Huế đầu năm mới. Ảnh: Trần An.
Nguyên nhân khiến du khách đến Huế ăn Tết tăng đột biến là do năm nay địa phương có thêm nhiều lễ hội, đặc biệt tỉnh tổ chức khai hội văn hóa, thể thao và du lịch Thừa Thiên - Huế năm 2011, vào ngày 10/2, tức mồng 8 Tết.
Đây là hoạt động khởi đầu quảng bá, tuyên truyền cho chuỗi các sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch trong năm được tổ chức tại tỉnh, hướng tới năm du lịch quốc gia 2012 do tỉnh đăng cai. Nằm trong chương trình khai hội sẽ có các chương trình nghệ thuật, các trò chơi dân gian đầu xuân, hoạt động carnaval du lịch...
Mở đầu cho chương trình này, từ mồng 2 Tết cho đến rằm tháng Giêng, ở Thừa Thiên - Huế có hàng loạt lễ hội như: lễ hội đu tiên ở Điền Hòa (huyện Phong Điền) và thị trấn Sịa, xã Quảng Thọ (huyện Quảng Điền); lễ hội đua ghe truyền thống và lễ hội vật làng Thủ Lễ ở thị trấn Sịa; lễ hội cầu ngư ở thị trấn Lăng Cô (huyện Phú Lộc) và ở Thuận An (huyện Phú Vang); hội vật làng Sình (huyện Phú Vang); lễ hội đền Huyền Trân ở phường An Tây, TP Huế…
Từ mồng 1 đến mồng 3 Tết, tất cả các di tích trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên - Huế mở cửa miễn phí phục vụ người dân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhận diện Top 10 Vietnam Idol 2010
/t>>
<<c
- Sau hơn 6 tháng bận rộn, Gala Chung kết cuộc thi Thần tượng Âm nhạc – Vietnam Idol 2010 đã tìm ra 10 thí sinh xuất sắc nhất.
Khác với 2 cuộc thi đầu tiên của năm 2008 và 2009, cuộc thi Thần tượng Âm nhạc – Vietnam Idol 2010 sẽ có nhiều “biến đổi” lớn trong vòng Gala Chung kết Top 10, sẽ bắt đầu từ 23/10 tới.
Ngoài thành phần BGK chính: Nhạc sỹ Quốc Trung, ca sỹ Siu Black và đạo diễn Nguyễn Quang Dũng thì vòng Gala Chung kết còn có sự góp mặt của MC Diễm Quỳnh - hiện đang là Phó trưởng ban Thanh thiếu niên VTV6, sẽ ngồi vào chiếc ghế Giám khảo thứ 4.
Đây cũng là điểm mới hoàn toàn so với Vietnam Idol những mùa trước. Ban tổ chức tin rằng, chị sẽ đưa được những nhận xét sắc sảo về ứng xử giao tiếp và khả năng thu hút của từng thí sinh trên truyền hình, dưới góc nhìn của một MC kiêm biên tập viên với bề dày 10 năm kinh nghiệm làm việc trong các chương trình ca nhạc trên kênh VTV3 như: MTV, Trò chơi âm nhạc, Âm nhạc và những người bạn, Bài hát Việt...
Với mục đích hướng thí sinh đến với một nền âm nhạc chuyên nghiệp hơn, trong tất cả các đêm thi Gala chung kết, thí sinh sẽ hát live cùng với ban nhạc.
Hai đêm thi mang chủ đề: Nhạc nước ngoài và Những bài ca không quên. Điểm mới của Vietnam Idol năm nay, là ở mỗi đêm thi, mỗi chủ đề, sẽ là một vị khách mời khác nhau. (Đêm pop rock: ca sĩ Mỹ Tâm; đêm nhạc nước ngoài: ca sĩ Thanh Bùi - top 8 Australia Idol; đêm nhạc Truyền thống: ca sĩ Cẩm Vân,...).
Và điều thú vị nhất của Vòng Gala Chung kết năm nay là thí sinh có lượt bình chọn thấp nhất vẫn có thể tiếp tục cuộc thi. Thí sinh nhận được ít tin nhắn bình chọn nhất sẽ phải ra về. Tuy nhiên, nếu trình bày xuất sắc ca khúc chia tay, Ban giám khảo có quyền giữ thí sinh đó ở lại. Nhưng vòng Gala sau, 2 thí sinh có lượt bình chọn thấp nhất sẽ phải dừng cuộc chơi. Đặc quyền này chỉ sử dụng được một lần duy nhất trong suốt 10 vòng Gala.
Hãy cùng Bee “nhận diện” Top 10 Vietnam Idol năm 2010:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khối ngoại đã mua ròng 10 tuần liên tiếp
/t>>
<<c
Tuần qua, giá trị mua ròng của khối ngoại đã tăng đáng kể so với 2 tuần trước. FPT, SSI, KBC và HPG tiếp tục được mua mạnh.
Tại HoSE, trong tuần từ 24-28/8, khối ngoại đã mua vào 16,8 triệu đơn vị, trị giá 953 tỷ đồng, tăng 345 tỷ so với tuần trước. Giá trị bán ra cũng thêm 129 tỷ lên 727 tỷ đồng.
Chênh lệch mua bán đạt đạt 226,5 tỷ đồng, tăng đáng kể so với mức 11 tỷ và 31 tỷ của 2 tuần liền trước. Tại HHN, khối ngoại cũng mua ròng hơn 1,2 triệu đơn vị, tương đương 73 tỷ đồng.
Như vậy, khối ngoại đã có 10 tuần mua ròng liên tiếp tại HoSE với tổng giá trị đạt 2.707 tỷ đồng. Trong đó, giá trị mua ròng trong 4 tuần của tháng 8 là 545 tỷ đồng.
Tính chung cả tháng 8, xét theo giá trị, HPG là cổ phiếu được khối ngoại mua ròng nhiều nhất với 246 tỷ đồng. Tiếp đến là FPT (185 tỷ), SSI (135 tỷ), HAG (130 tỷ), PPC (128 tỷ)…
Trong tuần qua, xét về giá trị mua ròng, FPT và SSI là 2 cổ phiếu dẫn đầu. Khối ngoại đã mua ròng 971 nghìn đơn vị FPT, tương đương 83,2 tỷ đồng và 940 nghìn đơn vị SSI, tương đương 69,1 tỷ đồng.
KBC tiếp tục được mua với khối lượng áp đảo so với các cổ phiếu khác, đạt 1,56 triệu đơn vị. Tính chung 2 tuần qua, cổ phiếu này đã được khối ngoại mua ròng tổng cộng 3,05 triệu đơn vị, tương đương 128 tỷ đồng.
Mới đây, HĐQT đã quyết định nếu cổ đông là tổ chức hay cá nhân nước ngoài mua cổ phiếu KBC để nắm giữ từ 7% đến 12% số cổ phần (tương đương với 14-24 triệu cổ phiếu KBC) thì cổ đông đó sẽ được mời tham gia vào HĐQT và có quyền lợi được tham gia làm cổ đông sáng lập hoặc được tham gia mua cổ phiếu bằng mệnh giá của công ty sẽ thành lập để triển khai các dự án mới của KBC.
Một số cổ phiếu bluechip khác vẫn được mua với khối lượng lớn như PPC (871 nghìn), HPG (770 nghìn), HAG (586 nghìn)…
Hai “đại gia” ngân hàng VCB và CTG cũng được mua ròng lần lượt là 661 nghìn và 322 nghìn đơn vị.
Tại HNX, ngoài KBC, khối ngoại còn mua mạnh một số mã khác như: SD5 (237 nghìn đơn vị), BVS (190 nghìn), PVS (259 nghìn), SHB (193 nghìn)…
Mặc dù mua mạnh các cổ phiếu bluechip nhưng họ cũng đồng thời bán ra mạnh một số mã như PVF (38,8 tỷ đồng), SJS (37,4 tỷ đồng), PVD (26,4 tỷ đồng), NTP (22,7 tỷ đồng), BVH (12,7 tỷ đồng)…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vẫn còn tạm giữ hơn 400 xe
/t>>
<<c
(TNO) Ngày 26.10, Công an Q.Bình Thạnh, TP.HCM, cho biết liên quan đến số xe bị tạm giữ của những người tham gia đi “bão” vào tối 23 rạng sáng 24.10, đến nay đã có 100 xe được trả lại cho người vi phạm, số còn lại vẫn chưa có người đến nhận.
Trong số hơn 550 xe vi phạm bị tạm giữ, có 14 xe vi phạm lỗi lạng lách đánh võng, 100 xe vi phạm lưu thông thành đoàn, hơn 400 xe tụ tập cổ vũ.
Sau khi Công an Q.Bình Thạnh phối hợp một số đội của Phòng CSGT đường bộ và đường sắt đồng loạt ra quân truy bắt được 555 “quái xế” vi phạm, Công an TP.HCM đã trao tặng thư khen, thưởng 5 triệu đồng; Ban An toàn giao thông TP.HCM, Ban An toàn giao thông Q.Bình Thạnh cũng thưởng 10 triệu đồng cho tập thể cán bộ chiến sĩ tham gia.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đừng vô cảm với tham nhũng
/t>>
<<c
(LĐ) - Ngày 5.11, Quốc hội nghe Chính phủ và các cơ quan tư pháp báo cáo về công tác phòng ngừa, chống vi phạm pháp luật; về công tác của Viện trưởng VKSND Tối cao; báo cáo công tác của Chánh án TAND Tối cao và báo cáo thẩm tra của UB Tư pháp của Quốc hội.
Phát hiện, xử lý giảm không có nghĩa là tội phạm giảm
Theo báo cáo của Chính phủ và các cơ quan tư pháp thì trong năm qua, công tác phòng ngừa, chống vi phạm pháp luật và tội phạm, công tác điều tra, truy tố, xét xử và thi hành án đạt được những kết quả đáng khích lệ. Với sự nỗ lực của cơ quan chức năng - mà nòng cốt là công an - nhiều vụ vi phạm pháp luật và tội phạm đã được xử lý, đảm bảo giữ vững an ninh - chính trị, trật tự an toàn xã hội. Theo báo cáo của Chính phủ so với năm 2009, số vụ vi phạm pháp luật trên tất cả các mặt đều giảm, trong đó vi phạm pháp luật và tội phạm liên quan đến an ninh quốc gia giảm; tội phạm xâm phạm trật tự xã hội giảm 7,5%; vi phạm pháp luật và tội phạm kinh tế giảm 7,73%; số vụ tham nhũng giảm 31,6%; tai nạn giao thông được kiềm chế, giảm cả số vụ và số người chết...
Tuy nhiên, theo Ủy ban Tư pháp thì công tác phòng ngừa xã hội năm 2010 vẫn chưa có chuyển biến tích cực so với năm 2009. Công tác phòng ngừa nghiệp vụ của các cơ quan bảo vệ pháp luật trên một số lĩnh vực hiệu quả chưa cao. Một số loại tội phạm xâm phạm trật tự an toàn xã hội gia tăng, việc phát hiện và xử lý còn chậm, hiệu quả chưa cao. Cũng theo cơ quan thẩm tra này thì năm 2010, tình hình vi phạm pháp luật và tội phạm vẫn được nhận định là diễn biến phức tạp, một số loại tội phạm có xu hướng tăng, xuất hiện nhiều phương thức, thủ đoạn phạm tội mới tinh vi, xảo quyệt nhưng số vụ án được khởi tố điều tra lại giảm (giảm 12% số vụ và 12,4% về số bị can). Dư luận xã hội và cử tri cho rằng, cơ quan điều tra còn chưa tích cực, thiếu quyết liệt, còn có biểu hiện chùn tay trước sự gia tăng của tội phạm; việc phát hiện và khởi tố chưa tương xứng với tình hình và diễn biến tội phạm trong năm qua. Tỉ lệ đình chỉ điều tra bị can theo khoản 1 Điều 25 Bộ luật Hình sự còn nhiều. Theo Ủy ban Tư pháp, việc áp dụng điều khoản trên là có dấu hiệu của việc lạm dụng quy định để né tránh việc bồi thường theo Luật Bồi thường nhà nước...
Quá trình thảo luận, các ĐB đều tỏ ra đồng tình với những phân tích, nhận định của các cơ quan, đặc biệt là những phân tích, đánh giá trong báo cáo thẩm tra của Ủy ban Tư pháp QH. Theo ĐB Nguyễn Thanh Toàn (Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế) thì việc Ủy ban Tư pháp chỉ căn cứ vào hai tiêu chí là tình hình tội phạm diễn biến phức tạp và số vụ án, bị can được khởi tố giảm mà đánh giá cơ quan điều tra chưa tích cực, thiếu quyết liệt có biểu hiện chùn tay là “oan” và chưa động viên được lực lượng công an trong công tác điều tra, phòng, chống tội phạm.
Theo ĐB thì việc phát hiện, khởi tố điều tra, truy tố giảm do rất nhiều nguyên nhân, trong đó có nguyên nhân là do có sự thay đổi trong chính sách hình sự. Ví như trước đây, trộm cắp tài sản có giá trị đến 500.000 đồng là bị khởi tố, nhưng bây giờ tài sản phải có giá trị lên đến 2 triệu đồng. Tuy nhiên, nhiều ĐB không đồng tình với lập luận này, ĐB Nguyễn Đình Xuân (Tây Ninh) cho rằng báo cáo của Chính phủ về công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật đưa ra những nhận định khá lạc quan, nhưng những báo cáo của các cơ quan chức năng và của dư luận thì lại hoàn toàn khác. Chia sẻ khó khăn với các cơ quan liên quan tới công tác phòng, chống tội phạm, nhiều ĐBQH nhận định, tình hình tội phạm gia tăng do công tác phòng ngừa xã hội còn yếu. ĐB Trần Thị Dung nói: “Tôi không muốn vẽ ra một bức tranh màu xám nhưng tình trạng học sinh, sinh viên, giới trẻ phạm tội trong thời gian qua đã lên tới mức đáng báo động”.
Quá trình thảo luận, các ĐB đặc biệt quan tâm tới nội dung phòng, chống tham nhũng. ĐB Trần Thị Dung (Điện Biên) phản ánh, cử tri cho rằng, tham nhũng, lãng phí chưa được đẩy lùi, công tác xử lý lại chưa nghiêm, đặc biệt là xử lý trách nhiệm người đứng đầu cơ quan xảy ra tham nhũng. ĐB Lê Văn Tâm (TP.Cần Thơ) bức xúc: “Còn nhiều con đường vừa làm xong đã hỏng, công trình hoàn thành đã lâu nhưng không đưa vào sử dụng được... Thế nên nói tội phạm kinh tế, tham nhũng đã giảm là chưa thuyết phục”. ĐB Đặng Văn Sướng (Long An) cũng đồng tình: “Đừng thấy con số vụ án tham nhũng được khởi tố ít mà nói tham nhũng đã giảm. Tôi cho rằng, tham nhũng vẫn nghiêm trọng, diễn biến phức tạp với những thủ đoạn ngày càng tinh vi...”. ĐB Đặng Văn Sướng nêu hàng loạt câu hỏi: “Vì sao tham nhũng chủ yếu phát hiện ở cấp xã, càng lên cấp cao càng ít? Phải chăng lên cao thì khó phát hiện hơn?”.
Dẫn lại báo cáo của Ủy ban Tư pháp QH thẩm tra báo cáo công tác phòng, chống tham nhũng năm 2010 của Chính phủ: “Một bộ phận cử tri cho rằng, người dân, doanh nghiệp khi cần giải quyết công việc liên quan tới người có thẩm quyền, vì lợi ích của mình họ sẵn sàng đưa hối lộ để được việc; cán bộ, công chức nhà nước cũng coi việc nhận tiền của người dân, doanh nghiệp đưa khi giải quyết công việc là chuyện đương nhiên, bình thường, nhận rồi hóa quen, không có thấy thiếu và phát sinh tình trạng nhũng nhiễu”. Ông kêu gọi: “Ai cũng nghĩ tham nhũng ở đâu đó chứ cơ quan, đơn vị mình không có nên chẳng phòng ngừa gì. Đừng bàng quan, vô cảm, rồi tiến tới chung sống hòa bình với... tham nhũng. Điều đó hết sức nguy hiểm...”.
Phát biểu liền sau đó, ĐB Trần Văn Kiệt (Vĩnh Long) hỏi thẳng: “Số vụ tham nhũng giảm hơn 30% là do không dám hay không phát hiện được? Trình độ, năng lực của cán bộ, cơ quan chống tham nhũng đã tương xứng chưa? Liệu có phải chống tham nhũng đang đi vào thoái trào? Tôi dở khóc dở cười khi thấy tham nhũng ở xã phường là nhiều nhất. Phải chăng thủ đoạn tham nhũng ở cơ sở kém tinh vi hay thu nhập của họ thấp nên họ hay tham nhũng hơn?”. Cũng chưa hài lòng với kết quả phòng, chống tham nhũng, ĐB Nguyễn Đình Xuân (Tây Ninh) kiến nghị: “Cán bộ, công chức phải kê khai và công khai tài sản, thu nhập. Kết quả đó phải được đưa lên mạng Internet. Nếu không làm như thế, sẽ rất khó khăn trong việc phòng, chống tham nhũng...”.ĐB Trần Văn Kiệt tỏ ra tiếc nuối khi báo cáo công tác phòng, chống tham nhũng không được trình bày và gợi ý thảo luận tại phiên thảo luận quan trọng này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ray Parlour: Arshavin sẽ là một trong những trụ cột của Arsenal
/t>>
<<c
KTĐT - Trong mùa Hè vừa qua, Arsenal đã chia tay 2 trụ cột của mình là Kolo Toure và Emmanuel Adebayor. Chính điều đó khiến cho không ít NHM lo cho tương lai của Arsenal trong mùa bóng tới. Cùng quan điểm đó còn có cựu “pháo thủ” Ray Parlour, nhưng anh tin rằng với việc Arsenal có những cầu thủ trụ cột khác như Gallas và Arshavin sẽ giúp cho đội chủ sân Emirates vượt qua giai đoạn khó khăn.
Ngoài ra, cựu tiền vệ của Arsenal nghĩ rằng HLV Arsene Wenger cần sớm tăng cường một vài vị trí trong đội hình hiện tại.
Phát biểu trên tờ Sky Sport News, Parlour cho hay: “Tôi hy vọng, nhưng tôi vẫn nghĩ đây sẽ là một mùa giải khó khăn đối với họ. Tôi vẫn nghĩ rằng Arsenal cần thêm một vài cầu thủ. Tôi nghĩ, Arsene Wenger vẫn đang tìm kiếm trên thị trường chuyển nhượng và nói “chúng tôi có thể tăng cường”. Theo tôi, một tiền vệ trung tâm là rất quan trọng, có thể gần như tiền vệ trung tâm”.
Anh tiếp tục cho biết: “Nhưng tôi nhìn vào đội hình, có một số cầu thủ thực sự có kinh nghiệm ở trong đó như Gallas. Cậu ấy thật sự quan trọng trong mùa giải năm nay khi mà [Kolo] Toure, một cầu thủ thật sự quan trọng ở Arsenal đã ra đi”, Parlour tiếp tục: “Những cầu thủ chủ chốt như Gallas là điều không phải nghi ngờ. Cậu ấy là cầu thủ có nhiều kinh nghiệm nhất trong đội hình hiện tại. Cậu ta đã từng kinh qua khi còn ở Chelsea và biết làm thế nào để giành chiến thắng tại giải đấu này. Còn [Cesc] Fabregas thì luôn luôn là một cầu thủ quan trọng của Arsenal, cậu ấy cần phải ở lại. Cậu ấy đã gặp phải chấn thương hồi cuối mùa giải năm ngoái và đã buồn bã khi vì phong độ của cả đội”.
“Ngoài ra còn có Arshavin, cậu ấy sẽ thực sự đáng ngạc nhiên trong năm nay. Một số bàn thắng của cậu ấy thật tuyệt vời như trong trận đấu gặp Liverpool vào cuối mùa trước. Tôi nghĩ cậu ta sẽ còn tiến xa. Và ở mùa giải năm ngoái, khi cậu ấy đã hiểu đôi chút về những người đồng đội của mình, tôi nghĩ rằng cậu ta sẽ là cầu thủ lớn cho Arsenal”. Cựu “pháo thủ” chia sẻ.
Sau đó, trong bài phát biểu của mình, cựu tiền vệ Parlour của Arsenal cho rằng trật tự của nhóm “Big Four” tại Premier League vẫn không thay đổi cho dù Man City đã tăng cường rất nhiều cầu thủ chất lượng. Không những vậy, Ray Parlour còn tin rằng Arsenal hoàn toàn có thể vô địch Premier League nếu như có thêm được vài bản hợp đồng mới cùng việc tiếp tục phát huy sức mạnh của dàn cầu thủ trẻ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kindle Fire sẽ sớm trở thành "vua" tablet Android?
/t>>
<<c
Hãng nghiên cứu Strategy Analytics đã công bố dự báo rằng, mẫu tablet siêu rẻ Kindle Fire của Amazon sẽ nhanh chóng trở thành một trong những sản phẩm máy tính bảng Android phổ biến nhất thế giới.
Strategy Analytics nói rằng, tới cuối năm 2013, Amazon sẽ bán được tới hơn 15 triệu chiếc Kindle Fire.
Như vậy, mẫu tablet này sẽ vượt qua hầu hết những chiếc máy tính bảng chạy Android khác về thành tích bán hàng.
Nhà phân tích Peter King của Strategy Analytics bày tỏ: “Chúng tôi có ấn tượng ban đầu rất tích cực với Kindle Fire. Amazon đã có chiến lược đúng đắn để không bước vào vết xe đổ của những đối thủ iPad trước đó từng giẫm phải.
Đó là tung ra một sản phẩm không bị so sánh trực tiếp với iPad về kích cỡ, tính năng, giá cả và trải nghiệm của người sử dụng.”
Bên cạnh đó, King cũng cho biết hãng Google sẽ nhận được rất nhiều lợi ích từ sự bùng nổ của Kindle Fire.
Với lượng tiêu thụ ấn tượng, mẫu tablet giá rẻ từ Amazon sẽ thu hút được nhiều sự quan tâm từ giới phát triển ứng dụng dành cho nền tảng Android, và đây chính là điều mà những nhà cung cấp hệ điều hành di động như Apple (iOS) hay Microsoft (Windows) luôn hướng tới./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kiều Linh thăm Viện Dưỡng lão Nghệ sĩ
/t>>
<<c
Mong muốn làm một việc ý nghĩa nhân dịp đầu năm, ngày 16/2, vợ chồng cây hài Kiều Linh - Mai Sơn tới thăm và mừng tuổi 23 nghệ sĩ đang sống tại Viện dưỡng lão Nghệ sĩ quận 8, TP HCM. Đã lâu mới có hậu bối đến thăm và kể chuyện làng văn nghệ, các cụ ông, cụ bà nghệ sĩ rất vui và xúc động.
Cây hài Mai Sơn (áo đỏ) hỏi han sức khỏe các nghệ sĩ tiền bối đang sống tại Viện dưỡng lão quận 8.
Kiều Linh trò chuyện cùng nghệ sĩ Thiên Kim (phải), người đã sống 11 năm tại đây.
Ở đây, nghệ sĩ Thiên Kim là người duy nhất còn được mời đóng phim dù đã 77 tuổi. Bà đang diễn xuất cùng Kiều Linh trong phim "Quý ông thời đại" của đạo diễn Đỗ Thành An.
Cụ ông vui vẻ chụp ảnh kỷ niệm cùng diễn viên Mai Sơn.
Kiều Linh hỏi thăm sức khỏe và lì xì đầu năm mới cho các nghệ sĩ. Đã lâu mới có dịp gặp gỡ "đàn em" và nghe kể chuyện đóng phim, đóng kịch các cụ bà rất vui và nhớ nghề. Các nghệ sĩ già cũng bồi hồi nhớ lại những kỷ niệm một thời đi hát cải lương, diễn kịch cho Kiều Linh nghe.
Kiều Linh cho biết chị rất xúc động khi nghe các nghệ sĩ kể về cuộc sống neo đơn tại Viện Dưỡng lão. Hiện tại, cả Viện có 23 cụ ông và cụ bà sinh sống. Tất cả các cụ đều có thời gian dài gắn bó với sân khấu cải lương, sân khấu hài kịch...
Nữ diễn viên "Lối sống sai lầm" rất vui khi có dịp đến thăm hỏi sức khỏe của các nghệ sĩ. Ngoài phim "Cuộc gọi lúc 0 giờ" của đạo diễn Danh Dũng đang phát sóng trên VTV3 và "Mua láng giềng gần" của đạo diễn Nguyễn Quang Hưng, thời gian này chị cũng khá bận rộn với hai phim "Quý ông thời đại" và "Bạn đời" của đạo diễn Võ Việt Hùng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tin về tình hình thời tiết Tết Tân Mão
/t>>
<<c
*Dự báo thời tiết - Ngày và đêm 04/02/2011* http://www.nchmf.gov.vn/web/vi-VN/43/Default.aspx *Phía Tây Bắc Bộ*Image: http://www.khituongvietnam.gov.vn/web/Upload/WeatherSymbol/2008/8/22/340.gif Nhiều mây, không mưa, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời...
Dự báo thời tiết - Ngày và đêm 01/02/2011 http://www.nchmf.gov.vn/web/vi-VN/43/Default.aspx Phía Tây Bắc Bộ Nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi. Gió nhẹ. Trời rét đậm, rét hại. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 10 - 13, có nơi dưới 7oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 13 - 16, riêng Điện Biên - Lai Châu 16 - 19oC Phía Đông Bắc Bộ Nhiều mây, ngày có mưa, mưa rào rải rác, đêm có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Trời rét đậm, vùng núi rét hại. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 10 - 13, vùng núi cao dưới 7oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 12 - 15oC Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế Nhiều mây, phía bắc có mưa nhỏ vài nơi; phía nam có mưa rải rác. Gió bắc đến tây bắc cấp 3. Trời rét, phía bắc rét đậm. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 11 - 14oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 15 - 18oC Đà Nẵng đến Bình Thuận Nhiều mây, phía bắc có mưa, mưa nhỏ; phía nam có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 3. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 16 - 19, phía nam 21 – 24 oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 21 - 24, phía nam 25 - 28oC Tây Nguyên Mây thay đổi, ngày nắng, đêm có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 3. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 16 - 19oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 24 - 27oC Nam Bộ Mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 21 - 24oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 30 - 33oC Hà Nội Nhiều mây, sáng có lúc có mưa rào, sau không mưa. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Trời rét đậm. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 11 - 13oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 13 - 15oC
Thời tiết năm nay độc thật , người già và trẻ em ốm khật khừ suốt . Trẻ con đứa nào cũng thấy ho như cuốc , hixhix.
Dự báo thời tiết - Ngày và đêm 02/02/2011 http://www.nchmf.gov.vn/web/vi-VN/43/Default.aspx Phía Tây Bắc Bộ Nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi. Gió nhẹ. Trời rét đậm, có nơi rét hại. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 10 - 13, có nơi dưới 9 oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 14 - 17oC Phía Đông Bắc Bộ Nhiều mây, không mưa, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Sáng và đêm rét đậm, vùng núi rét hại. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 10 - 13, có nơi dưới 9 oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 14 - 17oC Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế Nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió bắc đến tây bắc cấp 2 - 3. Trời rét, phía bắc có nơi rét đậm. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 12 - 15oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 15 - 18oC Đà Nẵng đến Bình Thuận Nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 19 - 22, phía nam 22 đến 25 oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 21 - 24, phía nam 27 - 30 oC Tây Nguyên Mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 16 - 19oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 24 - 27oC Nam Bộ Mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 21 - 24oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 30 - 33oC Hà Nội Nhiều mây, không mưa, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Sáng và đêm rét đậm. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 11 - 13oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 14 - 17oC
Không khí lạnh bắt đầu suy yếu, miền Bắc mưa rét 02/02/2011 | 11:08:00 http://www.vietnamplus.vn/Home/Khong...2/77070.vnplus Ảnh minh họa. (Nguồn: Internet) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, ngày 2/2, lưỡi cao lạnh lục địa chi phối thời tiết các tỉnh miền Bắc bắt đầu suy yếu chậm do vậy các tỉnh miền Bắc còn rét đậm, riêng vùng núi rét hại, có mưa vài nơi. Các tỉnh Trung và Nam Trung Bộ vẫn chịu ảnh hưởng của đới gió Đông Bắc tương đối mạnh ở rìa phía nam lưỡi cao lạnh lục địa gây mưa rét. Trên khu vực biển Đông, lưỡi cao lạnh lục địa bao phủ và gây ra gió Đông Bắc mạnh. Ở Bắc, giữa và Nam biển Đông có mưa rào và dông rải rác, tầm nhìn xa trên 10km. Gió Đông Bắc cấp 6, có lúc cấp 7, giật trên cấp 7. Biển động. Dự báo chi tiết cho các vùng trong ngày, phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi. Trời rét đậm, có nơi rét hại. Nhiệt độ thấp nhất từ 10 độ C đến 13 độ C, có nơi dưới 9 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 14 độ Cđến 17 độ C. Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi. Gió Đông Bắc cấp 2 -3. Trời rét đậm, vùng núi rét hại. Nhiệt độ thấp nhất từ 10 độ C đến 13 độ C, vùng núi cao dưới 9 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 13 độ C đến 16 độ C. Khu vực Hà Nội nhiều mây, không mưa. Gió Đông Bắc cấp 2 - 3. Trời rét đậm. Nhiệt độ thấp nhất từ 11 độ C đến 13 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 14 độ C đến 16 độ C. Khu vực Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió Bắc đến Tây Bắc cấp 2- 3. Trời rét, phía bắc có nơi rét đậm. Nhiệt độ thấp nhất từ 12 độ C đến 15 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 15 độ C đến 18 độ C. Các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 2- 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 19 độ C đến 22 độ C, phía nam 22 - 25 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 21 độ C đến 24 độ C, phía nam 27 độ C đến 30 độ C. Các tỉnh Tây Nguyên mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió Đông Bắc cấp 2- 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 16 độ C đến 19 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 24 độ C đến 27 độ C. Khu vực Nam Bộ mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió Đông Bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 độ C đến 24 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 30 độ C đến 33 độ C./. Hoàng Minh Nguyệt (TTXVN/Vietnam+)
Dự báo thời tiết - Ngày và đêm 03/02/2011 http://www.nchmf.gov.vn/web/vi-VN/43/Default.aspx Phía Tây Bắc Bộ Nhiều mây, không mưa, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Sáng và đêm trời rét đậm, vùng núi cao rét hại Nhiệt độ thấp nhất từ : : 10 - 13, vùng núi cao có nơi dưới 8oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 16 - 19, có nơi 20 - 22oC Phía Đông Bắc Bộ Nhiều mây, không mưa, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Sáng và đêm trời rét đậm, vùng núi rét hại Nhiệt độ thấp nhất từ : : 11 - 14, vùng núi cao có nơi dưới 9oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 17 - 20oC Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế Nhiều mây, phía bắc không mưa, sáng sớm có sương mù vài nơi; phía nam có mưa vài nơi. Gió bắc đến tây bắc cấp 2 - 3. Trời rét, phía bắc có nơi rét đậm Nhiệt độ thấp nhất từ : : 12 - 15oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 16 - 19oC Đà Nẵng đến Bình Thuận Nhiều mây, phía bắc có mưa rải rác, phía nam có mưa rào vài nơi. Gió đông bắc cấp 2 - 3 Nhiệt độ thấp nhất từ : : 18 - 21, phía nam 21 - 24oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 21 - 24, phía nam 25 - 28oC Tây Nguyên Mây thay đổi, ngày nắng, đêm có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 2 - 3 Nhiệt độ thấp nhất từ : : 16 - 19oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 24 - 27oC Nam Bộ Mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3 Nhiệt độ thấp nhất từ : : 21 - 24oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 30 - 33oC Hà Nội Nhiều mây, không mưa, sáng sớm có sương mù nhẹ, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Sáng và đêm trời rét đậm Nhiệt độ thấp nhất từ : : 11 - 14oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 17 - 20oC
Bắc bộ ngày nắng, sáng và đêm trời tiếp tục rét đậm 03/02/2011 | 09:27:00 http://www.vietnamplus.vn/Home/Bac-b...2/77130.vnplus Sáng và đêm nay trời rét đậm. (Nguồn: Internet) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, ngày 3/2, lưỡi cao lạnh lục địa chi phối thời tiết các tỉnh miền Bắc tiếp tục suy yếu chậm, do vậy sáng và đêm trời còn rét đậm, riêng vùng núi rét hại. Sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa và chiều giảm mây, trời nắng, nhiệt độ tăng thêm 2-3 độ C. Các tỉnh Trung và Nam Trung Bộ vẫn chịu ảnh hưởng của đới gió Đông Bắc tương đối mạnh ở rìa phía nam lưỡi cao lạnh lục địa nhưng chỉ còn mưa vài nơi. Dự báo chi tiết cho các vùng trong ngày như sau: Phía tây Bắc Bộ nhiều mây, không mưa, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Sáng và đêm trời rét đậm, vùng núi cao rét hại Nhiệt độ thấp nhất từ 10 độ C đến 13 độ C, vùng núi có nơi dưới 8 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 16 đến 19 C, có nơi 20-22 độ C. Phía đông Bắc Bộ nhiều mây, không mưa, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió Đông Bắc đến đông cấp 2-3. Sáng và đêm trời rét đậm, vùng núi rét hại. Nhiệt độ thấp nhất từ 11 độ C đến 14 độ C, vùng núi có nơi dưới 9 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 17 độ C đến 20 độ C. Khu vực Hà Nội nhiều mây, không mưa, sáng sớm có sương mù nhẹ, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió Đông Bắc đến đông cấp 2-3. Sáng và đêm trời rét đậm. Nhiệt độ thấp nhất từ 11 độ C đến 14 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 17 độ C đến 20 độ C. Khu vực Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế nhiều mây, phía bắc không mưa, sáng sớm có sương mù vài nơi; phía nam có mưa vài nơi. Gió bắc đến Tây Bắc cấp 2-3. Trời rét, phía bắc có nơi rét đậm. Nhiệt độ thấp nhất từ 12 độ C đến 15 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 16 độ C đến 19 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận nhiều mây, phía bắc có mưa rải rác, phía nam có mưa vài nơi. Gió Đông Bắc cấp 2- 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 18 độ C đến 21 độ C, phía nam 21 - 24 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 21 độ C đến 24 độ C, phía nam 25 độ C đến 28 độ C. Các tỉnh Tây Nguyên mây thay đổi, ngày nắng, đêm có mưa vài nơi. Gió Đông Bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 16 độ C đến 19 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 24 độ C đến 27 độ C. Khu vực Nam Bộ mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió Đông Bắc đến đông cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 độ C đến 24 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 30 độ C đến 33 độ C./. Hoàng Minh Nguyệt (TTXVN/Vietnam+)
Dự báo thời tiết - Ngày và đêm 04/02/2011 http://www.nchmf.gov.vn/web/vi-VN/43/Default.aspx Phía Tây Bắc Bộ Nhiều mây, không mưa, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 12 - 15, có nơi 7 - 9oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 20 - 23, có nơi 24 - 26oC Phía Đông Bắc Bộ Nhiều mây, không mưa, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông nam cấp 2 - 3. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 14 - 17, vùng núi cao có nơi 10 - 12oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 20 - 23oC Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế Nhiều mây, không mưa, sáng sớm có sương mù vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 14 - 17oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 21 - 24oC Đà Nẵng đến Bình Thuận Mây thay đổi, có mưa rào vài nơi. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 18 - 21, phía nam 22 - 25oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 23 - 26, phía nam 27 - 30oC Tây Nguyên Mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 16 - 19oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 25 - 28oC Nam Bộ Mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 21 - 24oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 30 - 33oC Hà Nội Nhiều mây, không mưa, sáng sớm có sương mù nhẹ, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông nam cấp 2 - 3. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 15 - 17oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 20 - 22oC
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chuyện một người mù ở làng Đô Đò
/t>>
<<c
Vừa qua, tôi rất vui, tình cờ gặp lại ông Nguyễn Xuân Tặng (bị mù từ 3 tuổi) nhân chuyến về thăm quê bà xã tôi ở làng Đô Đò, xã Nam Lợi, huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định. Gặp ông đang trên đường cắp rổ rau vừa rửa từ cầu bến sông làng đi lên tôi vồn vã lên tiếng chào. Có đến hơn chục năm rồi không có điều kiện gặp lại nhau, ấy vậy mà vừa nghe tiếng, ông đã nhận ra tôi ngay. Ông sửng người, dừng lại, nói như reo:
– A, thầy giáo Ký, thầy giáo Ký con rể cụ Cửu Khúc phải không? Thầy mới từ Sài Gòn về? Mời thầy ghé nhà tôi chơi đi. Lâu quá mới được gặp lại thầy!
Không bỏ lỡ cơ hội, tôi vui vẻ theo ông về nhà. Nhìn ông đi trên đường, rồi ngoặt vào ngõ, bước vào sân, chỗ nào cũng ngổn ngang rơm phơi, nếu không tinh ý thật khó mà biết được ông là người mù. Sau đôi ba câu chuyện hàn huyên, chè nước, tôi chủ động đặt vấn đề:
– Này bác Tặng ơi! Bác có thể vui lòng kể lại một vài kỷ niệm nhớ nhất được không?
Ông Tặng bật diêm rít sòng sọc một hơi thuốc lào bằng chiếc điếu cày, hắng giọng điềm tĩnh:
– Vào khoảng năm 1958, một buổi tối, tôi cầm loa đi phát thanh ở một dong nhỏ (ngày ấy tôi là phân đoàn trưởng trong xã đoàn, tham gia trong ban văn hóa xã từ năm 15 tuổi) vừa phát xong bản tin hô hào bà con vào hợp tác xã, tôi dò dẫm định đi tiếp đến dong khác thì chẳng may vấp phải mô đất, ngã dúi xuống chiếc ao cạnh đường. Luống cuống đang định tìm lối lên thì tự nhiên có tiếng cô gái: “Ớ! Anh Tặng! Anh Tặng!”. Vừa nói cô vừa cầm tay dắt tôi lên. Trời đang giữa đông, quần áo lại đẫm nước, rét quá hai hàm răng cứ lật bật dính vào nhau không sao lên tiếng nổi.- Thế là thầy giáo biết không, cô ta liền dẫn vào nhà lấy quần áo ông cụ cho thay, rồi đưa xuống bếp hơ lửa.
– Thế cô gái ấy bây giờ ở đâu ạ? - Tôi thắc mắc.
– Chẳng giấu gì thầy giáo, cô ấy chính là mẹ của cháu Thanh, cháu Thủy bây giờ đấy. Chúng tôi cưới nhau ngay sau đó vài tháng, khi ấy tôi 23 tuổi.
– Vậy là nhờ cú ngã hôm ấy mà anh chị nên duyên - Cả hai chúng tôi cùng cười. Tôi hỏi tiếp:
– khi về chung sống với nhau, chị có cho anh đi làm tuyên truyền nữa không?
– Ồ! Có chứ. Chính nhờ cô ấy mà công việc của tôi ngày thêm nổi đấy. Có tài liệu sách báo nào là cô ấy đều tranh thủ đọc cho nghe rồi tôi nhớ làm lòng. Gặp buổi trời mưa, lại thêm tài liệu dài, thế là cô ấy dắt tôi đi luôn. Đến mỗi địa điểm, tôi trèo lên cây, cô ấy ở dưới gốc, đọc đến đâu tôi nghe và phát lại qua loa tay đến đấy. Công việc vất vả nhưng vui lắm thầy giáo ạ!
Chậm rãi khẽ khàng, ông mở giành nước trên bàn rót mời tôi. Tôi nghiêng người mấp môi uống cạn ly nước vối ấm nồng thơm mát hương vị quê hương nơi tay ông. Ngừng giây lát, giọng ông bỗng sôi nổi hẳn lên:
- Thầy giáo hỏng đôi tay còn tôi hỏng đôi mắt. Không biết thầy giáo thế nào chứ tôi thì cứ làm được cái gì có ích cho mọi người dù nhỏ mấy cũng sung sướng lắm, cứ như mở cờ trong bụng. Tôi kể thầy giáo nghe tiếp hai việc thế này:
Vào quãng năm 1971, một buổi trời mưa lớn, sấm sét rền trời. Tôi đang gánh phân ra đồng cùng một tốp xã viên thì bất ngờ nghe có tiếng sét lớn, cả tốp hoảng hốt vất quang sọt ù té chạy. Đứng lại nghe ngóng, tôi nhận ra văng vẳng có tiếng người kêu cứu ở thửa ruộng gần... Tôi liền quẳng gánh phân, bước vội xuống thửa ruộng chỗ có tiếng kêu. Vì không nhìn thấy, lại bước vội nên cứ ngã lên ngã xuống dúi dụi mấy lần. Song vì tiếng kêu la thảm thiết quá nên lúc ấy chẳng biết sợ là gì, miễn sao đến được nhanh chỗ có người kêu cứu. Thế là tôi lần mò vừa cõng vừa bế lần lượt cả 5 người thợ cấy bị sét đánh đang nằm ngổn ngang trong bùn, nước nhầy nhụa, lên bờ. Trong đó có hai người đã chết là bà Môn và cô Xuất. Còn ba người kia (bà Tú, bà Hảo, cô Thơm) kịp thời chuyển về trạm xá và được cứu thoát.
Trầm lắng giây lát, giọng ông lại sôi nổi phấn chấn hẳn lên: năm 1998 tôi rất vui, lại làm được một việc nhỏ cho xóm là tổ chức xây được chiếc cầu bến ở trước đình Hoa Tiến mà thầy giáo vừa đi qua đấy.
– Không, tiền của bà con cả đấy. Lúc đầu cứ tưởng khó, nào ngờ khi tôi đến từng nhà vận động ai cũng nhiệt tình đóng góp ngay. Thế là cùng với anh Vui, tôi vừa tính toán, hô hào vừa cùng bà con bắt tay vào làm gần một tuần lễ. Cuối cùng hạch toán chỉ hết có hai triệu rưỡi, còn dư lại gần ba trăm ngàn đồng tôi lại lần lượt đi đến từng nhà trả lại bà con. Ai cũng vui lắm.
Trước lúc tạm biệt đất Đô Đò tôi có ghé thăm chiếc cầu bến mà ông Tặng vừa kể. Gặp mấy bà vừa đi gặt về đang xuống rửa tay chân, biết tôi có ý tìm hiểu về sự ra đời chiếc cầu bến, một bà nhanh miệng nói:
– Vâng, đây đúng là chiếc cầu bến ông Tặng đấy. Ông ấy mù lòa vậy mà công phu đến từng nhà vận động, rồi lăn lộn miệng nói tay làm với bà con từ đầu đến cuối.
– Ông ấy mù mà giỏi giang tốt bụng lắm. Khi bà vợ ông mất lúc thằng cháu Thanh lên 6, Thủy lên 3, ai cũng lo không biết rồi ba bố con ông ấy sống ra sao trong cảnh mù lòa lại rơi vào đoạn gà trống nuôi con. Thế mà nay hai con ông ấy đứa nào cũng có vợ, có con, nhà cửa đàng hoàng tươm tất.
– Nhớ khi còn làm trong hợp tác xã, ông ấy mù thế mà điểm ngày công thường cứ cao nhất nhì cơ đấy. Ban ngày đi làm thủy lợi, gánh phân, kéo bừa, chiều về đi tuyên truyền phát thanh, tối đến ngồi đan cả chục chiếc bao manh không cần đèn đóm. Tôi nhớ ông ấy không mấy năm là không được giấy khen của huyện, của tỉnh, có năm ông còn được tặng chiến sĩ thi đua cơ đấy. Người sáng hiếm ai theo nổi. Bây giờ tuổi đã gần 70, con cái không cho đi làm nữa, ông mới chịu ở nhà. Nhưng ông ấy vẫn không chịu ngồi không lúc nào đâu. Chuyện cơm nước, rau cỏ, heo gà của nhà cháu Thanh hàng ngày là ông ấy lo tất cả đấy. Rồi cứ nhà nào có chuyện gì xích mích, to tiếng là ông ấy lại dò dẫm đến can ngăn hòa giải ngay.
Một bà khác lại lên tiếng với giọng ra vẻ hiểu biết, văn hoa hơn:
– Con người ta cứ có tâm có đức rồi sẽ có phúc, có phần. Trời có mắt cả đấy các bà ạ. Cả làng này cứ theo được gương ông Tặng thì có lẽ cái Đô Đò này hóa rồng lâu rồi.
Vội quá, tôi đành rưng rưng, bịn rịn, nói lời chia tay với mấy bà bên chiếc cầu bến khó quên ấy trong ngập tràn nắng trưa cuối thu vàng rực nồng ấm. Mùi thơm rơm mới ngan ngát một vùng quê như vẫn còn nguyên lành trong tôi giữa một thoáng heo may Sài Gòn ngập nắng
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tỷ phú Trung Quốc ngày càng chuộng Bentley
/t>>
<<c
(NDHMoney) Hãng xe sang Anh quốc Bentley Motors Limited dự kiến sẽ tăng gấp đôi doanh số bán hàng của mình tại thị trường Trung Quốc trong năm nay, nhờ thị hiếu ngày càng tăng của khách hàng đối với các loại ô tô sang trọng.
"Doanh thu hàng năm của chúng tôi tại Trung Quốc năm nay sẽ tăng ít nhất gấp đôi con số trong năm 2009 và có thể đạt 1.000 chiếc, vì chúng tôi thấy đà tăng trưởng mạnh mẽ ở đây", Zheng Biao, giám đốc điều hành kiêm tổng giám đốc Bentley Trung Quốc phát biểu với tờ China Daily.
Bentley đã bán được 421 chiếc xe tại Trung Quốc vào năm ngoái, đưa nước này trở thành thị trường lớn thứ 3 của hãng, sau Mỹ và Anh . Trong nửa đầu năm nay, Bentley bán được 376 chiếc, tăng 116% so với cùng kỳ năm trước.
Thuộc sở hữu của tập đoàn Volkswagen, thương hiệu xe hơi hạng sang Bentley hiện đã có 11 đại lý ở Trung Quốc và hầu hết các xe của hãng đều có giá từ 4 đến 5 triệu nhân dân tệ (772.000 USD đến 965.000 USD).
Để đáp ứng nhu cầu mạnh mẽ của khách hàng Trung Quốc, Bentley đang mở rộng mạng lưới bán hàng của mình ở đây với tốc độ nhanh hơn dự kiến. Năm tới, số lượng các đại lý Bentley tại Trung Quốc sẽ đạt con số 22, chủ yếu nhắm tới các thành phố hạng hai của Trung Quốc như Thẩm Dương, Đại Liên, Thái Nguyên và Tây An.
"Các thành phố ở Đông Bắc và phía tây Trung Quốc là mục tiêu tiếp theo của chúng tôi, bởi vì chúng tôi đặt mục tiêu mở rộng tiếp cận tất cả các vùng miền trong một nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ", ông Zheng nói. "Với sự phát triển nhanh chóng trong kinh doanh, hiện tại chúng tôi đã gần hoàn thành kế hoạch năm năm mới đề ra một năm trước đây".
Năm ngoái, Bentley thông báo sẽ mở rộng mạng lưới của mình tại Trung Quốc lên 30 điểm vào cuối năm 2014, với vốn đầu tư 300 triệu nhân dân tệ. Bentley hứa hẹn sẽ đầu tư nhiều hơn vào việc mở rộng mạng lưới đại lý và quảng cáo thương hiệu. Ông Zhang cho biết thêm, Bentley chắc chắn sẽ đầu tư nhiều hơn cho Trung Quốc nhưng các kế hoạch cụ thể vẫn còn đang được thảo luận.
Ngoài Bentley, các nhà sản xuất xe hạng sang khác cũng nhận thấy sự tăng trưởng mạnh mẽ tại thị trường Trung Quốc. Tờ China Times cũng đưa tin, hãng xe hạng sang Rolls-Royce Motor Cars Ltd. của Anh bán được 678 xe trong 5 tháng đầu năm nay, tăng 146% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, hãng xe Ý Maserati đã đạt mức tăng trưởng doanh số 60% trong 3 quý đầu của năm 2010. Hãng này hiện có 11 đại lý tại các thành phố Bắc Kinh, Thượng Hải, Đại Liên và Thanh Đảo.
Một cuộc khảo sát của công ty tư vấn Bain & Co của Mỹ công bố vào tháng 10, cho thấy Trung Quốc vẫn là thị trường phát triển nhanh nhất của các mặt hàng cao cấp, với doanh số dự kiến sẽ tăng 30% trong năm nay. Doanh thu toàn cầu được dự đoán sẽ tăng 10%.
Theo báo cáo Hurun Wealth Report năm 2010, Trung Quốc hiện có có 875.000 triệu phú, tăng 6,1% so với năm ngoái. Báo cáo này cũng cho biết Trung Quốc có 1.900 người sở hữu ít nhất 1 tỷ nhân dân tệ và 140 người có ít nhất 10 tỷ nhân dân tệ trong tài sản cá nhân, gần gấp đôi con số năm 2009.
Họ thích sưu tập xe hơi, đồng hồ, đồ trang sức và thư pháp Trung Quốc. Trung bình, họ sở hữu 3 chiếc xe và 4,4 chiếc đồng hồ sang trọng. "Tiềm năng của thị trường xe hơi hạng sang ở Trung Quốc là vô hạn, vì số lượng người giàu không ngừng tăng. Một người sở hữu từ 50 triệu nhân dân tệ có thể có đủ khả năng mua ít nhất một chiếc xe Bentley", ông Zheng cho hay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Để thi IELTS hiệu quả cho du học
/t>>
<<c
(Zing) - DaceHanoi liên tục khai giảng các khóa luyện thi IELTS và các lớp Tiếng Anh học thuật để nhằm giúp học viên có thể phát triển toàn diện các kỹ năng và đạt điểm cao nhất.
Thân mời các bạn học sinh, sinh viên, các bạn đang làm việc tại doanh nghiệp trong nước và quốc tế hay những bạn quan tâm đến Tiếng Anh đến tham dự hội thảo: “Học Tiếng Anh Luyện thi IELTS hiệu quả cho Du học - Việc làm - Định cư tại nước ngoài”
Tại Trung tâm Anh ngữ Đức Anh (DaceHanoi) - Số 8D Hàm Long, Hoàn Kiếm, Hà Nội
- Giảm 10% cho các bạn đến tham dự hội thảo đăng ký ngay 1 khóa học Tiếng Anh học thuật tại Dace.
- Hỗ trợ 1.000.000 đồng học phí cho các bạn đăng ký nhập học ngay sau buổi Hội thảo đối với 2 khóa luyện IELTS tại Dace.
- Giảm 10% học phí cho nhóm bạn 4 người trở lên
- Mr. Jerry Lam - Giám đốc Đào tạo Tiếng - Giám đốc Đào tạo Tiếng Anh của Học viện Công nghệ Quốc gia New Zealand.
- Mrs Như Hoa – Giám đốc Học thuật Trung tâm Anh ngữ Đức Anh. Hơn 35 năm có kinh nghiệm trong giảng dạy và luyện thi IELTS.
- Tiến sỹ Nguyễn Thị Nhân Hòa – Chuyên gia giảng dạy và luyện thi IELTS, nghiên cứu các dự án về giáo dục và giảng dạy bằng Tiếng Anh.
- Mrs. Lù Thị Hồng Nhâm, Thạc sỹ Quản lý Giáo dục, GĐ Công ty Tư vấn du học Đức Anh, chuyên về về các khóa học tại nước ngoài, học bổng, định cư, visa và các thông tin liên quan đến du học.
- Làm thế nào để đạt điểm cao nhất trong kỳ thi IELTS?
- Làm thế nào để phát triển các kỹ năng học Tiếng Anh?
- Phương pháp và kỹ năng học Tiếng Anh tại Việt Nam và ở nước ngoài.
- Giới thiệu về 2 khóa học IELTS đặc biệt chỉ có duy nhất tại DaceHanoi.
Từ năm 1989, IELTS được công nhận là kỳ thi trắc nghiệm Anh Ngữ có uy tín và đáng tin cậy. Chứng chỉ IELTS được hơn 6000 cơ sở giáo dục, cơ quan chính phủ và tổ chức chuyên môn trên khắp thế giới công nhận. Tại Hoa Kỳ, hiện có hơn 1500 trường đại học và tổ chức đã công nhận và sử dụng chứng chỉ này. Đây cũng là một yêu cầu bắt buộc đối với việc di cư đến Australia, Canada và New Zealand và một số quốc gia khác.
Nhằm đáp ứng nhu cầu luyện thi IELTS của các học sinh, sinh viên để có thể học tập và sinh sống ở nước ngoài, DaceHanoi liên tục khai giảng các khóa luyện thi IELTS và các lớp Tiếng Anh học thuật để nhằm giúp học viên có thể phát triển toàn diện các kỹ năng và đạt điểm cao nhất.
Đến với Hội thảo các bạn sẽ được các chuyên gia trao đổi các kinh nghiệm quý báu. Các bạn cũng có cơ hội trao đổi trực tiếp cùng các chuyên gia, có thể hỏi bất cứ câu hỏi gì bạn còn băn khoăn về học và luyện thi IELTS và các thông tin về du học.
Dace – Duc Anh Centre For English có hơn 10 năm kinh nghiệm đào tạo Tiếng Anh thành công cho các du học sinh của công ty TNHH Tư Vấn – Giáo dục và Dịch thuật Quốc tế Đức Anh. Năm 2009, Dace chính thức tuyển sinh tới các đối tượng có nhu cầu học Tiếng Anh nói chung trong Xã hội. Dace phát triển nhằm hỗ trợ nhiều hơn nữa cho các học viên có nguyện vọng học Tiếng Anh nghiêm túc cho du học, việc làm trong nước và nước ngoài. Hiện nay, với chương trình học cập nhật nhất, với đội ngũ giáo viên có trình độ chuyên môn suất xắc nhất, cùng với các kết quả cao của học viên. Dace hi vọng luôn là người đồng hành trong mọi thành công của các bạn.
Để có thêm các thông tin về Hội thảo vui lòng liên hệ với chúng tôi:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thanh lý Tivi Sumsung 21'', đệm bông ép Everon 1m2 x 1m8 tại Hà Nội
/t>>
<<c
Chào các mẹ, số là em mới sắm đồ mới cho nhà bà ngoại, nên thừa ra mấy thứ, muốn thanh lý cho rộng nhà (nhà bà ngoại em bé tí) 1. Tivi Samsung 21'' màn hình phẳng, em này dùng bền lắm ạh, chưa sửa chữa hỏng hóc lần nào. Em thanh lý giá 500k 2. Đệm Everon chính hãng 1m2 x 1m8 chính hãng, giá cũng...
Chào các mẹ, số là em mới sắm đồ mới cho nhà bà ngoại, nên thừa ra mấy thứ, muốn thanh lý cho rộng nhà (nhà bà ngoại em bé tí)
1. Tivi Samsung 21'' màn hình phẳng, em này dùng bền lắm ạh, chưa sửa chữa hỏng hóc lần nào. Em thanh lý giá 500k
2. Đệm Everon chính hãng 1m2 x 1m8 chính hãng, giá cũng 500k
Mẹ nào ủng hộ thì alô cho em nhé (không mặc cả ạ), các mẹ tự vận chuyển
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cấp cứu vì nuốt mật cóc trị ung thư
/t>>
<<c
Bệnh viện đa khoa khu vực Phú Phong (Bình Định) đang điều trị cho vợ chồng ông P.H.A. (60 tuổi) và bà B.T.M. (50 tuổi), ngụ xã Bình Tân, bị ngộ độc thịt cóc.
Theo lời kể của người nhà bệnh nhân, bà M. bị ung thư máu, đã từng vào Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM điều trị nhưng không khỏi. Trong một lần nghe người quen nói nuốt sống mật cóc sẽ trị được ung thư, bà M. đã kêu chồng tìm mua một con cóc. Mật cóc bà nuốt, còn thịt cóc ông A. đem nướng để hai vợ chồng cùng ăn. Sau khi ăn, hai người bị nôn ói dữ dội, chóng mặt, khó thở… phải đưa đi cấp cứu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá vàng quốc tế ngày càng bỏ xa trong nước
/t>>
<<c
Thị trường thế giới tăng giá ấn tượng trong ngày 5/5 và đóng cửa giao dịch tại mức cao 1.175 USD trong khi giá vàng trong sáng nay chỉ nhích lên vài chục nghìn đồng mỗi lượng.
Sau phiên điều chỉnh giảm mạnh hôm qua, đến 8h10 sáng nay, giá vàng SBJ của Công ty vàng bạc đá quý Sacombank SBJ công bố ở mức 26,67 - 26,71 triệu đồng mỗi lượng, tăng 70.000 đồng cả chiều bán và mua so với sáng 5/5.
Thương hiệu vàng miếng SJC đầu ngày được niêm yết ở 26,67 - 26,73 triệu đồng, tăng 70.000 đồng so với hôm qua, khoảng cách giữa giá mua và bán được nâng lên 60.000 đồng. Cùng thời điểm, một số đại lý bán vàng SJC tại TP HCM công bố giá thu gom quanh 26,65 triệu đồng, trong khi mua vào là 26,73 triệu đồng một lượng.
Theo Công ty Sacombank - SBJ, giao dịch vàng trong nước vẫn khá chậm mặc dù giá kim loại quý tiếp tục nhích lên và tiến dần về mốc 27 triệu đồng. Nhiều nhà đầu tư cho rằng giá vàng sẽ còn tiếp tục tăng khiến cho lực bán trong nước vẫn rất cầm chừng.
Khoảng cách giá giữa hai thị trường được nới rộng thêm khi trong nước tăng giá dè dặt còn quốc tế lại leo thang mạnh. Nếu quy ra tiền Việt theo tỷ giá 18.980 đồng, mỗi lượng vàng quốc tế hiện tương đương 27,13 triệu đồng (đã bao gồm thuế nhập khẩu). Như vậy, so với giá bán vàng miếng SJC trong nước, giá vàng thế giới quy đổi hiện đắt hơn khoảng 400.000 đồng, trong khi cao hơn giá mua vào tới 460.000 đồng.
Giá USD trên thị trường tự do sáng nay không thay đổi nhiều. Một số điểm thu mua ngoại tệ tại Hà Nội niêm yết giá mua, bán USD tại 18.970 - 18.990 đồng. Giá thu gom của hầu hết điểm thu mua ngoại tệ ở TP HCM đầu ngày thấp hơn Hà Nội 10 đồng quanh 18.960 đồng, nhưng giá bán ra ở một số nơi cao hơn 10 đồng, lên 19.000 đồng.
Trong khi đó, giá mua USD của các ngân hàng hiện đã vọt lên trên 19.000 đồng. Vietcombank công bố giá niêm yết 18.950 - 19.030 đồng (mua vào bán ra), tăng 30 đồng so với sáng qua. Eximbank sáng nay có giá mua vào, bán ra lần lượt thấp hơn của Vietcombank 20 đồng và 40 đồng tại 18.930 -18.990 đồng. Một số ngân hàng khác giá bán USD đều thấp hơn 19.000 đồng dao động quanh 18.990 đồng.
Thị trường vàng thế giới trong giờ giao dịch New York 5/5 có một phiên biến động mạnh. Có lúc giá tụt xuống dưới 1.157 USD một ounce do chịu áp lực tăng giá của đồng USD. Hôm qua, chỉ số USD Index đã tăng 0,62% lên mức 83,82 điểm trong khi euro tiếp tục giảm 0,83%. Tuy nhiên, về gần cuối phiên, giá lại vươn lên 1.171 USD ngay sau khi các quỹ đẩy mạnh mua vào ở mức thấp. Sau đó, giá kim loại quý quốc tế đóng cửa ngày ở mức cao 1.175 USD một ounce. Giá vàng giao tháng 6 đóng cửa phiên giao dịch 5/5 trên sàn Comex của New York cũng tăng 5,6 USD lên 1.174,8 USD một ounce.
Sáng nay, giá dầu giảm mạnh và xuống dưới ngưỡng 80 USD một thùng cùng với hoạt động bán thu lãi nhẹ của các nhà đầu tư đang gây áp lực đáng kể lên vàng. Tính đến 9h45 sáng nay, giá vàng trên thị trường châu Á đang đứng ở mức 1.174,40 USD một ounce.
Hôm nay, nhà đầu tư đón nhận các chỉ số kinh tế quan trọng như CPI của Thụy Sỹ, đơn hàng nhà máy Đức, Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) họp và quyết định lãi suất, số người mất việc tuần của Mỹ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tạm giam 3 đối tượng “rút ruột” công trình
/t>>
<<c
Ngày 9/8, Cơ quan CSĐT Công an Hà Tĩnh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam 3 đối tượng về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng trong việc thực hiện hạng mục nạo vét Hào Thành, thuộc dự án khôi phục và xây dựng Hào Thành - TP Hà Tĩnh.
Các đối tượng gồm: Nguyễn Đăng Thêm, 65 tuổi, thường trú tại phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh, nguyên Trưởng ban quản lý công trình, thị xã Hà Tĩnh (nay là TP Hà Tĩnh); Phan Văn Lý, 60 tuổi, thường trú tại tổ 8, phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh, cán bộ Ban quản lý công trình; Nguyễn Hải Nam, 31 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Xây dựng Hà Thành.
Trong quá trình thực hiện hạng mục nạo vét Hào Thành, thuộc dự án khôi phục và xây dựng Hào Thành, các đối tượng đã cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng.
Được biết, hạng mục nạo vét Hào Thành thuộc Dự án khôi phục, cải tạo Hào Thành với tổng số vốn là 1,6 tỷ đồng, do Ban quản lý dự án TP Hà Tĩnh làm chủ đầu tư, đơn vị thi công là Công ty Xây dựng và thương mại Hà Thành. Tuy nhiên, kết quả điều tra của cơ quan chức năng cho thấy, hạng mục này chỉ được thi công với khoảng trên 500 triệu đồng.
Hiện cơ quan CSĐT tội phạm về TTQLKT và CV Công an Hà Tĩnh đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án, làm rõ những sai phạm khác có liên quan
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công bố Top 10 chân dài kiếm tiền giỏi nhất thế giới
/t>>
<<c
(2Sao) – Năm nay ai sẽ là nữ hoàng siêu mẫu có hầu bao bự nhất Hollywood?
Mặc dù tình hình kinh tế năm vừa qua có nhiều suy thoái, nhưng các chân dài vẫn thu về hàng triệu đô la như không có gì xảy ra với nguồn thu của họ vậy. Sức nóng và những hợp đồng béo bở là các cơ hội lớn để hội chân dài có thể tăng thu nhập một cách nhanh chóng.
Nữ hoàng siêu mẫu kiếm tiền giỏi nhất năm nay do Forces bình chọn là một gương mặt vô cùng quen thuộc với khán giả yêu thời trang và đây là năm thứ 4 liên tiếp cô nàng giữ vững được vương miện danh giá này. Đó chính là cô đào người Brazil Gisele Bundchen.
Tưởng chừng việc lấy chồng và có con trai đầu lòng sẽ làm giảm lượng công việc và các khoản thu của Gisele nhưng chính thời gian mang thai bé Benjamim cô lại có được vô số lời mời quảng cáo. Năm vừa qua, Bundchen đã thu về được 25 triệu $ và điều đó chứng tỏ sức hút của cô lớn như thế nào đối với nhiều nhãn hàng. Mặc dù là năm thứ 4 giữ vị trí số 1 nhưng đây là niềm vinh hạnh lớn của cô đào quyến rũ này.
Cũng giống như Gisele, vị trí quán quân năm nay chúng ta lại gặp lại người cũ. Siêu mẫu Heidi Klum đã 2 năm liên tiếp trụ hạng Top 3 cùng khoản tiền kiếm được chẳng thua kém ai. 36 tuổi với 4 mặt con nhưng xem ra Heidi còn nóng hơn cả thế hệ trẻ mới nổi. Hiện đang giữ vai trò là giám khảo của môt chương trình thời trang mang tên “Project Runway” và sở hữu dòng thời trang riêng, việc Klum kiếm được tới 16 triệu $ cũng không làm chúng ta ngạc nhiên.
Siêu mẫu thứ 3 và cũng là người quen thứ 3 trong danh sách kiếm tiền giỏi nhất của Forces là nữ ả đào người Anh, Kate Moss. Thu nhập của Moss dừng lại ở con số 9 triệu $ nhờ thành công lớn của dòng thời trang Topshop cũng như việc triển khai kinh doanh loại nước hoa mới của cô nàng.
Dưới đây là danh sách Top 10 siêu mẫu kiếm tiền giỏi nhất do Forces bình chọn:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những con số khó tin về kinh tế Mỹ năm 2011
/t>>
<<c
Năm 2011 tiếp tục chứng kiến những thách thức lớn mà nền kinh tế Mỹ phải đương đầu.
Tăng trưởng yếu, thất nghiệp cao, thâm hụt ngân sách và nợ công khổng lồ chỉ là vài trong số những khó khăn mà nền kinh tế lớn nhất thế giới đang chật vật giải quyết.
Tăng trưởng yếu, thất nghiệp cao, thâm hụt ngân sách và nợ công khổng lồ chỉ là vài trong số những khó khăn mà nền kinh tế lớn nhất thế giới này đang chật vật giải quyết.
Trang Business Insider đã đưa ra những con số khó tin, nhưng có thật, về kinh tế Mỹ năm 2011. Với những con số này, một bức tranh kém sáng về cuộc sống của người dân Mỹ và nền kinh tế Mỹ đã được vẽ nên:
- 48% người Mỹ hiện được đánh giá là có “thu nhập thấp” hoặc có mức sống nghèo khổ. Xấp xỉ 57% trẻ em ở Mỹ đang sống trong các hộ gia đình được đánh giá là có thu nhập thấp hoặc có mức sống nghèo khổ.
- Hiện cứ 7 người Mỹ thì có 1 người sống phụ thuộc vào tem phiếu trợ cấp thực phẩm. 48,5% dân số Mỹ đang số trong các hộ gia đình nhận ít nhất một dạng trợ cấp của Chính phủ. Năm 1983, tỷ lệ này dưới 30%.
- Từ tháng 12/2007 tới nay, thu nhập bình quân của các hộ gia đình ở Mỹ đã giảm 6,8%, đã tính đến yếu tố lạm phát. Theo công bố mới đây của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED), chỉ riêng trong quý 3/2011, tổng giá trị tài sản ròng của các hộ gia đình ở nước này giảm 4,1%.
- Một cuộc thăm dò gần đây cho thấy, 77% số doanh nghiệp nhỏ của Mỹ hiện không có kế hoạch thuê thêm lao động. Số việc làm tại Mỹ hiện nay đang ít hơn so với thời điểm năm 2000, mặc dù kể từ đó đến nay, dân số Mỹ đã tăng thêm 30 triệu người.
- Một cuộc thăm dò thực hiện đầu năm nay cho thấy, khoảng 1/5 số người Mỹ có việc làm tự xem mình là thất nghiệp một phần. Theo một nghiên cứu khác, 20% số người trưởng thành ở Mỹ đang làm những công việc có mức lương tương đương với cuộc sống dưới mức nghèo khổ.
- Vào năm 1980, chưa đầy 30% số công việc ở Mỹ là những công việc thu nhập thấp. Hiện nay, tỷ lệ này là hơn 40%.
- Vào năm 1969, có 95% số đàn ông Mỹ trong độ tuổi 25-54 có việc làm. Ở thời điểm tháng 7 năm nay, tỷ lệ này chỉ còn 81,2%.
- 37% số hộ gia đình ở Mỹ có chủ hộ dưới 35 tuổi có giá trị tài sản ròng bằng 0 hoặc dưới 0. Số người Mỹ có mức sống cực nghèo hiện là 6,7%, một tỷ lệ cao chưa từng có.
- Một cuộc điều tra gần đây phát hiện ra rằng, 1/3 dân Mỹ không thể trả tiền vay thế chấp nhà hoặc tiền thuê nhà vào tháng kế tiếp nếu đột ngột mất công việc hiện tại.
- Một nghiên cứu mới đây do Viên nghiên cứu đầu tư BlackRock thực hiện cho thấy, tỷ lệ nợ so với thu nhập của các hộ gia đình ở Mỹ hiện đang ở mức 154%.
- Kinh tế đi xuống, tỷ lệ kết hôn ở Mỹ cũng giảm mạnh theo. Một phân tích của Trung tâm nghiên cứu Pew cho thấy, hiện chỉ có 51% số người Mỹ từ 18 tuổi trở lên đang có vợ/chồng. Vào năm 1960, tỷ lệ này là 72%. Tỷ lệ nam giới người Mỹ trong độ tuổi 25-34 đang sống cùng bố mẹ là 19%.
- Ở khu vực Stockton, bang California, giá nhà hiện đã giảm 64% từ mức đỉnh gần nhất. Trong khi đó, bang Nevada của Mỹ đã tháng thứ 59 liên tiếp có tỷ lệ tịch biên nhà cao nhất toàn quốc.
- Tin hay không tùy bạn, giá nhà bình quân ở Detroit hiện chỉ có 6.000 USD/căn. Còn ở bang Florida, 18% số căn nhà hiện đang trong tình trạng bị bỏ trống. Số nhà mới khởi công tại Mỹ năm nay đã giảm xuống mức thấp kỷ lục.
- Có vẻ như khó tin, nhưng các cuộc điều tra cho thấy, 1/7 số người Mỹ có ít nhất 10 thẻ tín dụng.
- Nước Mỹ chi 4 USD cho hàng hóa và dịch vụ từ Trung Quốc tính trên mỗi USD mà Trung Quốc chi cho hàng hóa và dịch vụ từ Mỹ. Dự báo, thâm hụt thương mại của Mỹ năm 2011 sẽ lên tới 558,2 tỷ USD.
- Cuộc khủng hoảng hưu trí ở Mỹ đang ngày càng tệ. Theo Viện nghiên cứu phúc lợi lao động, 46% số người lao động Mỹ có chưa đầy 10.000 USD và 29% số người lao động Mỹ có chưa đầy 1.000 USD tiền tiết kiệm cho lúc về hưu. Tỷ lệ số người già Mỹ sống dưới chuẩn nghèo liên bang hiện là 1/6.
- Trong khi đó, một nghiên cứu mới công bố cho thấy, trong thời kỳ 12 tháng mới đây, lương của các giám đốc điều hành (CEO) tại các công ty Mỹ lớn nhất tăng 36,5%.
- Các ngân hàng Mỹ đang ngày càng lớn hơn. Tổng tài sản của 6 ngân hàng Mỹ lớn nhất tăng 39% trong thời gian 30/9/2006-30/9/2011.
- 6 người thừa kế của gia đình Walton, gia tộc sáng lập hãng bán lẻ Wal-mart, có tổng tài sản bằng xấp xỉ tổng tài sản của 30% số người Mỹ nghèo nhất cộng lại.
- Chi tiêu công hiện chiếm khoảng 24% GDP Mỹ, so với mức 18% năm 2001.
- Trong năm tài khóa 2011, ngân sách liên bang Mỹ thâm hụt gần 1,3 nghìn tỷ USD, đánh dấu năm thứ ba liên tục thâm hụt trên 1 nghìn tỷ USD.
- Nếu tỷ phú Bill Gates “tặng” toàn bộ tài sản cho Chính phủ Mỹ, thì khối tài sản này cũng chỉ giải quyết vấn đề thâm hụt ngân sách công trong 15 ngày.
- Tổng nợ chính phủ Mỹ hiện đã lên tới 15 nghìn tỷ USD. Khi Tổng thống Barack Obama mới nhậm chức, mức nợ quốc gia của Mỹ là chưa đầy 10,6 nghìn tỷ USD. Từ đầu nhiệm kỳ của ông Obama, nợ quốc gia của nước này tăng bình quân 4 tỷ USD/ngày. Lượng nợ công của Mỹ gia tăng trong thời gian ông Obama cầm quyền tới nay nhiều hơn cả số nợ tích lũy từ khi Tổng thống George Washington nhậm chức cho tới khi Tổng thống Bill Clinton bước vào Nhà Trắng.
- Nếu Chính phủ Mỹ bắt đầu trả nợ ngay từ bây giờ với tốc độ 1 USD/giây, thì khoảng thời gian sẽ mất để trả xong “núi” nợ công của nước này sẽ là 440.000 năm!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Top những sản phẩm xanh cực kool
/t>>
<<c
Những sản phẩm này cực thân thiện với môi trường nhé!
Ở Anh, một công ty đã thiết kế những thùng nước trông giống như một cái mông thực sự. Những thùng nước này có 3 tông màu "da" khác nhau. Nó thậm chí còn dùng để tưới cây trong vườn nữa, nhưng hình dáng của chúng thì thật... không đỡ nổi.
Loại xi đánh giày này hoàn toàn làm từ dừa và nó có tác dụng bảo vệ giày của bạn khỏi bụi bẩn và nước. Bạn thậm chí có thể sử dụng nó để phết lên trên bánh mì nướng và ăn nó.
Mặt hàng này khá tiện dụng khi bạn đang ở ngoài trời. Nó được làm từ bìa tái chế và đi kèm với một túi vải thô, 10 túi giấy vệ sinh và khăn mềm.
Bạn quá mệt mỏi với việc mua bột giặt mỗi tuần? Vậy thì những quả bóng này sẽ giúp bạn. Sản phẩm dùng thay bột giặt này 100% không gây dị ứng, thân thiện với môi trường. Một bộ gồm 3 quả bóng sinh thái này có thể sử dụng cho 1.000 lần giặt.
Những đôi dép tông bằng cỏ này sẽ khiến cho bạn cảm thấy gần gũi với thiên nhiên bởi lớp cỏ mềm mại dưới đôi chân trần của bạn. Trong thực tế, có hơn 5.000 ngọn cỏ trên mỗi đôi dép tông cơ đấy.
Những chiếc bô này được làm từ danh bạ điện thoại tái chế kết hợp với sáp ong. Đây là lựa chọn tuyệt vời dùng để thay thế cho những chiếc bô kim loại trong bệnh viện.
Đồng hồ này chạy bằng axit citric của chanh. Thật là một ý tưởng rất hay ho.
Bên trên chiếc thảm này mọc toàn rêu và rêu. Nó phát triển mạnh nhờ hơi nước từ vòi hoa sen của bạn, thật là một chiếc thảm thiên nhiên phải không?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà đất "bủn rủn" vì tỉ giá USD tăng
/t>>
<<c
Nhà đầu tư bất động sản phải bỏ thêm cả chục triệu đồng tiền chênh lệch tỉ giá cho hợp đồng mua nhà bằng tiền USD.
Sáng 11/2, Ngân hàng Nhà nước đã ra quyết định điều chỉnh tỷ giá bình quân liên ngân hàng lên mức 20.693 VND/USD. Ngay sau đó, giá USD tự do bán ra đã tăng vọt liên tục trong nhiều ngày nay. Ngay sáng nay (15/2) giá USD đang được giao dịch ở mức hơn 21.700 đồng/USD.
Nếu so với thời điểm trước ngày 11/2 mỗi USD trên thị trường tự do vào khoảng 21.100 đồng, hiện tại giá mỗi USD lên đến 21.700 đồng. Như vậy, người mua phải trả thêm khoảng hơn 600 đồng/USD. Việc chệnh lệch tỉ giá đã phần nào gây tác động đến những người mua nhà tính bằng đồng USD.
Anh Ngọc Anh - nhà đầu tư cho biết, theo đúng cam kết ngày 13/2 tôi phải nộp tiền lần 3 cho căn hộ chung cư Mipec (Tây Sơn, Hà Nội), tổng số tiền phải nộp khoảng 30 ngàn USD tương đương 700 triệu đồng. Mỗi m² căn hộ tại đây 2.100 USD hợp đồng thanh toán bằng tiền USD. Nếu tính ra, tiền chênh lệch tỉ giá so với trước thời điểm Ngân hàng nhà nước tăng tỉ giá bình quân liên ngân hàng, anh Ngọc Anh phải bỏ thêm hơn 40 triệu đồng.
Chạy đôn chạy đáo vay mượn bạn bè để trả hơn 200 ngàn USD tiền mua căn hộ cao cấp tại dự án ở Văn Phú, chị Nga – nhân viên công ty FPT than thở, nếu thanh toán từ vài hôm trước thì chị không mất thêm hơn hai chục triệu tiền chênh lệch tỉ giá. Theo dự báo giá USD chắc chắn sẽ còn tiếp tục tăng cao hơn nữa. Do vậy, nhiều người đã đổ xô đi mua USD, càng khiến thị trường này thêm nóng.
May mắn hơn hai trường hợp trên, chị Hồng Minh (nhân viên Tập đoàn Dầu khí VN) đã kịp nộp gần 80 ngàn USD tiền mua căn hộ Kaengnam.
“Trước tết, tôi tranh thủ mua được mấy chục ngàn USD để chuẩn bị để nộp tiền nhà bất chấp thời điểm đó giá USD liên tục tăng. Vì lo ngại ra tết giá USD sẽ tiếp tục tăng cao nên chớp thời điểm để thu gom vào. Nếu để đến bây giờ thì vừa khó mua, vừa mất thêm tiền"- chị Minh cho biết.
Theo chị Minh nhẩm tính, khách hàng mua căn hộ tại Dự án Keangnam Landmark Tower với một căn hộ 100 m² có giá bán 3.000 USD/m², nếu tỉ giá biến động như vậy người mua nhà phải thanh toán thêm cho chủ đầu tư hàng chục triệu đồng mà không biết kêu ai.
Ngay cả người đi thuê nhà cũng buốt ruột vì phải trả tiền chênh lệch tỉ giá. Ông Trần Văn Quý, đang thuê một căn nhà mặt phố Cửa Bắc với giá 3.000 USD, cho biết hiện mỗi tháng ông phải trả thêm hơn 3 triệu đồng tiền thuê nhà vì giá USD tăng. Cụ thể, với giá thuê nhà là 3.000 USD/tháng, trước đây ông chỉ trả khoảng 62 triệu đồng/tháng. Nhưng hiện giờ ông phải trả gần 65 triệu đồng/tháng.
Mặc dù pháp lệnh ngoại hối đã quy định mọi giao dịch, thanh toán... trên lãnh thổ Việt Nam không được thực hiện bằng ngoại tệ, trừ các giao dịch với tổ chức tín dụng, các trường hợp thanh toán thông qua trung gian gồm thu hộ, ủy thác, đại lý... thế nhưng hiện tại rất nhiều doanh nghiệp vẫn công khai niêm yết giá bán căn hộ bằng tiền USD.
Theo giới kinh doanh bất động sản, mua bán nhà bằng USD ngày càng nhiều là do người bán đứng trước áp lực ngoại tệ tăng giá. Người bán nhà muốn giao dịch bằng USD là để phòng ngừa rủi ro về tỉ giá, bảo toàn giá trị căn hộ vì đã có trường hợp bất động sản sử dụng vốn vay từ nước ngoài. Ngoài ra, một lý do khá thuyết phục việc niêm yết bằng USD cũng phần nào thể hiện được đẳng cấp dự án và chủ đầu tư. Vì vậy, rất nhiều doanh nghiệp “sính” việc niêm yết giá bán bằng USD bất chấp lệnh cấm của Ngân hàng Nhà nước.
Tuy nhiên, việc mua nhà bằng USD thường gây ra nhiều phiến toái cho người mua và người bán nhà. Bởi thông thường, hai bên thỏa thuận tỉ giá USD/VNĐ tại thời điểm thanh toán theo giá niêm yết của ngân hàng. Thế nhưng, gần đây giá quy đổi USD sang VNĐ trên thị trường tự do tăng mạnh. Người mua sẽ phải tự móc túi thêm một khoản tiền khá để trả cho người bán.(Nguồn : VnMedia, 16/02)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tần suất “yêu” liên tục có làm "súng” hết “đạn”?
/t>>
<<c
Bốn tháng trở lại đây, chúng em thường “yêu” theo lịch, cứ hai ngày thì “yêu”, đã “yêu” là phải 2 lần liền. Và lần nào em cũng “xuất quân” rất khí thế!
Nhưng 2 tuần trở lại đây em không còn giữ được “phong độ” như trước nữa, em luôn rơi vào tình trạng “chưa đến chợ đã hết tiền”. Bạn gái thì nghi ngờ em “ăn vụng” ở đâu đó. Cho em hỏi, có phải tần xuất “yêu” của em quá liên tục nên em bị hết “đạn” phải không?
Lo lắng này em không biết giãi bày cùng ai, mong các anh chị trong ban biên tập tư vấn giúp em! (Tuấn, HD)
Bạn Tuấn không nói rõ bạn và bạn gái năm nay bao nhiêu tuổi, bởi vì độ tuổi của nam nữ khá quan trọng trong việc xác định tần suất “yêu”. Theo một số nhà tình dục học, ở độ tuổi 20 có thể quan hệ 1 lần/ngày, nhưng ở độ tuổi 30 thì 2 ngày bạn mới nên quan hệ 1 lần…
Tuy nhiên, tần suất yêu cũng còn phụ thuộc vào ham muốn, sức khỏe của người trong cuộc. Nếu sau mỗi “cuộc yêu”, vẫn đạt khoái cảm, không mệt mỏi, tức là những người trong cuộc đang sử dụng tần suất quan hệ phù hợp.
Bạn cũng không nói rõ thời gian giữa hai lần “yêu” của bạn là bao lâu. Nếu thời gian giữa hai lần quan hệ quá ngắn, cơ chế sản xuất tinh trùng chưa hồi phục, rõ ràng số lượng “tinh binh” sẽ giảm, kể cả “súng đạn” cũng không khỏe mạnh được.
Nếu cố tình duy trì sự cương cứng giả tạo, không đủ tinh binh để “nhả đạn”, dương vật cương cứng kéo dài sẽ dẫn đến thiếu ôxy, không lưu thông máu, có thể dẫn đến liệt cơ, gây rối loạn cương dương, tức là khi bạn không muốn, dương vật cũng có thể tự cương cứng kéo dài, khi muốn xuất tinh, các cơ ở dương vật lại không điều khiển được cho dương vật đủ độ cương…
Như vậy, “yêu” liên tục, không gây hết đạn (tinh trùng), mà chính tình trạng rối loạn cương dương sẽ làm các cuộc "yêu" bị ảnh hưởng.
Trường hợp của bạn, có là bệnh lý hay không, cũng không thể kết luận ngay được, bởi đôi khi tâm lý bất ổn, những bức xúc về tinh thần cũng ảnh hưởng lớn đến việc duy trì hưng phấn trong quan hệ tình dục.
Bạn nên đến khoa nam học ở Bệnh viện 108 hay Bệnh viện Việt Đức thăm khám bộ phận, chức năng của “cậu nhỏ” để nhận được tư vấn và hỗ trợ điều trị tốt nhất từ các bác sĩ chuyên khoa.
Công ty Tư vấn Đầu tư & Phát triển Con người Nhật Minh
Nếu bạn đọc có những thắc mắc về sức khỏe tâm sinh lý giới tính cần được tư vấn xin gửi về mail: banbientap@afamily.vn
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mua hàng giờ vàng tại Ebaymark – giá sốc nhất Hà Nội.
/t>>
<<c
(24h) - Chúng tôi hiểu không lời cảm ơn, tri ân nào với khách hàng thiết thực và ý nghĩa bằng việc mang tới cho khách hàng một dịch vụ hoàn hảo và những sản phẩm chính hãng với giá thấp nhất. Chính bởi vậy trong tuần lễ khai trương của siêu thị chúng tôi thực hiện chương trình bán hàng giờ vàng với những model máy mới nhất và được ưa chuộng nhất hiện nay với giá sốc nhất Hà Nội.
Giờ vàng giá sốc – một chương trình được mong đợi nhất trong tuần lễ khai trương
Cơ hội mua hàng chính hãng với giá khuyến mại thật sốc cho những khách hàng của Ebaymark
Trong 3 ngày đầu trong tuần lễ khai trương từ 9h00 – 11h.00 chúng tôi dành toàn bộ thời gian cho các sản phẩm laptop acer. Đây thực sự là cơ hội bất ngờ mà ebaymark muốn dành tặng khách hàng. Những chiếc laptop model mới - những model máy đang được đánh giá là hot nhất thị trường được bán với giá chỉ có ở ebaymark.
Chúng tôi cùng thương hiệu Acer mong muốn mang đến với khách hàng của mình không chỉ một không gian mua sắm hoàn hảo mà còn là chất lượng hàng hóa và giá tốt nhất.
Sẽ có 2 model mới của Acer được bán với giá sốc nhất Hà Nội. Thủ tục nhanh gọn: thanh toán và nhận máy ngay tại quầy
Acer 4741 (037)Intel Core i3-330M 2.13Ghz/1066Mhz/3Mb L2 Cache) -2048MB DDR3 / 320GB HDD /SATA 150 - 5400 r.p.m./ Chống sốc HDD OPTICAL: DVD±RW Double Layer ( Đọc và ghi đĩa DVD 2 lớp 8GB ) -14.0" HD WXGA (1366 x 768) , Acer CineCrystal LED LCD, 16:9 VGA: Intel(R) HD Graphics Media Accelerator HD 763MB WIFI: Atheros AR5B93 Wireless Network Adaptor (Acer Npify 802.11 b/g/n)
Weight: 2.2Kg / Card Reader 6 In 1 /Bluetooth 2.1/OS: /Camera 1.3
Giá thị trường là: 11.099.000 với giờ vàng ebaymark chỉ còn : 8.900.000
Acer 4736 - 090 (441G32Mn - T4400) Mô tả sản phẩm : Pentium Dual Core T4400 (2.2Ghz/800/ 1MB cache) 1GB DDR2 (Max 4GB) 320 Gb SATA DVDRW Super Multi double-layer Intel® GMA 4500M 14" WXGA LCD 802.11 bg/ NIC 10/100/1000 Webcam, ReaderCard 2.2kg 6 cell
Giá thị trường là: 8.900.000 với giờ vàng ebaymark chỉ còn : 6.900.000
Trong 13 ngày tiếp theo là khoảng thời gian dành cho các sản phẩm tại siêu thị Ebaymark
Mỗi ngày vào 2 khung giờ 10h – 11h và 14h – 15h là các sản phẩm vô cùng đa dạng, phong phú với giá cực sốc.
Bên cạnh đó khách hàng mua sản phẩm với giá giờ vàng song vẫn được hưởng đầy đủ chế độ khuyến mại và bảo hành đi kèm Đặc biệt trong tuần lễ khai trương tất cả, tất cả các mặt hàng trong siêu thị Ebaymark không chỉ ở khung giờ vàng, không chỉ các sản phẩm trong danh sách mà tất cả sản phẩm đều được bán với giá rẻ nhất, giảm tối thiểu 15% so với giá niêm yết.
Xin khách hàng xem chương trình chi tiết tại website: www.ebaymark.vn
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nghệ sĩ ưu tú Thu An
/t>>
<<c
Nghệ sĩ ưu tú Thu An - người nghệ sĩ với mái tóc bạc trắng, nụ cười phúc hậu, sau một thời gian lâm bệnh nặng đã trút hơi thở cuối cùng vào tối qua, 3-10, hưởng thọ 89 tuổi.
Bén duyên với điện ảnh từ tác phẩm điện đầu tiên của điện ảnh Việt Nam “
”, nữ diễn viên Thu An được người trong nghề kính trọng bởi sự tận tụy và say sưa với nghiệp diễn. Trong suốt sự nghiệp điện ảnh của mình, bà đã có hàng chục vai diễn được khán giả nhắc nhớ như
Với Nghệ sĩ ưu tú Thu An, tình yêu với điện ảnh dường như không phân biệt tuổi tác. Bà từng tâm sự rằng nhiều người quan niệm làm diễn viên phải vào vai chính nhưng với bà, vai nào cũng được, miễn là được sống với nghề. Do đó, bà luôn được các đạo diễn mời vào các vai phụ, thậm chí chỉ xuất hiện trên màn hình mấy chục giây. Vì thế, ngay cả khi đã bước vào tuổi xưa nay hiếm, khi có cơ hội và sức khỏe, bà lại trở lại với nghề diễn.
Trước cơn bạo bệnh bất ngờ ập đến vào cuối năm 2010, ở tuổi gần 90, Nghệ sĩ ưu tú Thu An vẫn đóng phim. Ngoài ra, bà còn dành nhiều thời gian và tiền bạc tham gia các chuyến đi từ thiện cùng sinh viên Hà Nội.
Vĩnh biệt Nghệ sĩ ưu tú Thu An, khán giả truyền hình sẽ mãi nhớ về bà - một nghệ sĩ bình dị, hiền hậu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vermaelen dính thẻ đỏ: Arsenal quyết kháng án
/t>>
<<c
KTĐT - Theo LĐBĐ Anh, Arsenal vừa gửi đơn lên cơ quan này với hi vọng xóa chiếc thẻ đỏ mà Thomas Vermaelen phải nhận ở trận đấu với West Ham thuộc vòng 31 Premier League.
Ở phút 44 hiệp 1 trận đấu giữa Arsenal và West Ham, Thomas Vermaelen đã bị truất quyền thi đấu sau pha phạm lỗi với Guillermo Franco trong vòng cấm. Cho rằng chiếc thẻ đỏ là quá nặng đối với hành vi của trung vệ người Bỉ nên phía Arsenal đã quyết định kháng án.
“FA đã nhận được lời đề nghị từ Arsenal về việc xem xét lại tình huống Thomas Vermaelen bị đuổi khỏi sân.
Vermaelen đã nhận thẻ đỏ khi ngăn cản đối phương ghi bàn ở trận đấu giữa Arsenal và West Ham vào ngày 20/3”, trích thông báo của LĐBĐ Anh.
Được biết, Tiểu ban kỷ luật FA sẽ thảo luận và đưa ra quyết định cuối cùng về “vụ Thomas Vermaelen” ngay trong ngày hôm nay, 23/3.
Nếu bị FA bác đơn kháng án, rất có thể Thomas Vermaelen sẽ bị tăng nặng hình phạt. Trường hợp tương tự từng xảy ra với Rio Ferdinand. Trung vệ của M.U đã bị treo giò thêm 1 trận (từ 3 lên 4 trận) vì gửi đơn bác án phạt do hành vi phi thể thao của anh đối với tiền đạo Craig Fagan bên phía Hull City.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những sai lầm khiến Ancelotti bị Chelsea sa thải
/t>>
<<c
Trước khi trách Abramovich, Ancelotti cũng nên tự trách mình đã có không ít những sai lầm nghiêm trọng khiến Chelsea tay trắng ở mùa giải 2010/11.
Ngay từ khi bắt đầu mùa giải, Ancelotti đã không thật sự dứt khoát với những quyết định của bản thân và không có một chiến lược phát triển cụ thể. Hệ quả là Chelsea từng bước mất các danh hiệu ở những thời điểm quan trọng nhất: để M.U chiếm ngôi đầu bảng, bị Newcastle United loại khỏi Carling Cup, để Everton hạ gục ở FA cup, tiếp tục bị M.U đánh bại ở vòng Tứ kết Champions League.
Vì vậy, việc HLV Ancelotti bị sa thải là điều không có gì phải quá ngạc nhiên. Tuy nhiên, nhìn nhận khách quan, có 4 nguyên nhân chính khiến chủ tịch Abramovich phải sớm chấm dứt mối lương duyên mới được 2 năm với chiến lược gia người Italia.
Không hiểu điều gì đã thúc đẩy Ancelotti bán Carvalho cho Real Madrid để đổi lấy 5 triệu bảng? Có thể là sự tự tin “quá đáng” của Ancelotti khi suy nghĩ với Terry, Alex, Ivanovic và Jeffrey Bruma, đội bóng của ông đủ chia sức cho các đấu trường? Tuy nhiên, tất cả những tính toán “không Carvalho” của Ancelotti đều sai lầm bởi có những thời điểm Terry, Alex chấn thương, hàng thủ Chelsea đã thi đấu cực kỳ tồi tệ.
Điển hình là ở cuối năm 2010 (từ tháng 11 đến hết tháng 12) họ có tới 7 /9 trận không thắng. Chỉ khi David Luiz tới (tháng 1/2011), hàng thủ Chelsea mới có lại sự chắc chắn và tiếc là, Luiz đến quá muộn.
Nhìn sang Real Madrid, Carvalho đang tỏa sáng và là trụ cột không thể thay thế của HLV Mourinho.
Câu hỏi này xuất hiện không ít lần trong suốt 2 năm qua nhưng cho tới bây giờ, nó vẫn chưa có lời giải đáp. Có lẽ, một phần cũng bởi nền tảng thể lực quá sung mãn và sức bền tuyệt hảo của Lampard khiến Ancelotti tự tin đẩy Deco, Joe Cole, Ballack ra đi bất chấp rất nhiều lời cảnh báo rằng tuyến giữa của Chelsea sẽ mất đi sức s ng nghiêm trọng nếu bán một loạt những cầu thủ có thể tạo đột biến cao như thế.
Đổi chỗ cho 3 cầu thủ đã khẳng định được tài năng và tên tuổi trên, Ancelotti đã mang về Ramires, Benayoun với hi vọng hai tân binh này sẽ phần nào khỏa lấp được chỗ trống khi Lampard không thể ra sân. Nhưng rồi sao? Ramires phải mất gần hết lượt đi mới hòa nhập được lối chơi của Chelsea còn Benayoun thì làm bạn với bệnh viện nhiều hơn.
Vì vậy, khi Lampard dính chấn thương không thể ra sân, tuyến giữa của Chelsea chỉ còn những cầu thủ “công nhân” như Mikel, Essien rồi những chuyên gia chạy cánh kiểu Zhirkov, Malouda, Kalou.
Bỏ ra tới 50 triệu bảng để rước Torres về nhằm tăng cường sức công phá cho hàng tiền đạo. Nhưng 17 trận chơi cho Chelsea, Torres chỉ duy nhất 1 lần nổ súng, quá ít so với sự kỳ vọng. Nhưng quan trọng nhất là đã không thể giúp Torres hòa nhập với lối chơi của Chelsea, Ancelotti còn không đủ dũng cảm cất anh trên băng ghế dự bị bất chấp việc Drogba – Anelka chơi hay hơn. Kết quả: Torres không thể ghi bàn, lối chơi của Chelsea rối loạn, các cầu thủ thi đấu thiếu sinh khí để rồi đánh mất chức vô địch Premier League vào tay M.U
Ancelotti luôn kêu than là ông không có đủ những cầu thủ trẻ xuất sắc và ưng ý nhưng nếu họ không tài năng, thì chắc lứa U-18 của Chelsea không thể lọt tới vòng BK FA cup (giải trẻ) và học viện đào tạo của The Blues không được đánh giá là một trong những trung tâm xuất xưởng “măng non” hàng đầu nước Anh.
Nhóm những cầu thủ tài năng được Ancelotti đưa lên đội 1 như Ryan Bertrand, Patrick Van Aanholt, Jeffrey Bruma (hàng hậu vệ); Joshua McEachran, Sala (tiền vệ); Daniel Sturridge, Kakuta (tiền đạo) đều chỉ để đánh bóng băng ghế dự bị. Đáng ra, trong bối cảnh khi Terry, Lampard, Drogba chấn thương thì Van Aanholt, Bruma, McEachran rồi Sturridge, Kakuta phải được luân phiên đưa vào đội hình để giúp số tài năng trẻ này cọ xát và thích nghi với môi trường bóng đá đỉnh cao. Nhưng tất cả những gì lứa lúa non này có được chỉ là vào sân khi trận đấu đã an bài, bị đem cho mượn hoặc thậm chí ngồi...ngáp bên ngoài đường pitch.
Nhìn sang M.U, Arsenal và Liverpool, nơi những cầu thủ trẻ đang được tung hoành ở giải Ngoại Hạng mới thấy, Chelsea đang tự “đào huyệt” chôn mình khi bỏ ra hàng đống tiền cho các chuyên gia "săn đầu người", cho việc đào tạo trẻ nhưng lại chẳng thèm sử dụng.
Trên đây chỉ là một trong những nguyên do khiến Ancelotti bị Chelsea sa thải. Lúc này, NHM chờ đợi nhiều ở người thay thế Ancelotti, liệu người đó có thể giúp chủ tịch Abramovich thỏa mãn giấc mơ vô địch giải Ngoại Hạng và Champions League hay sẽ lại phải ra đi trong cay đắng giống như số phận của 5 chiến lược gia (Ranieri, Mourinho, Scolari, Grant và chính Ancelotti) từng làm việc tại Stamford Bridge trong 4 năm qua.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thanh lý 1 sữa rửa mặt đường đen SKINFOOD, 1 son RELVON new, 1 vitamin CHILDLIFE new cho bé
/t>>
<<c
Mình thanh lý 1. Sữa rửa mặt đường đen dạng bọt, thích hợp cho da dầu nhạy cảm, còn bạn nào da không nhạy cảm dùng càng tốt, hàng của SKINFOOD, dùng 10 lần (còn 8/10 chai), date còn rất dài, mình xem qua 1 lần nên không nhớ rõ, hình như đến 2012, mua 239k, thanh lý 150k Image:...
1. Sữa rửa mặt đường đen dạng bọt, thích hợp cho da dầu nhạy cảm, còn bạn nào da không nhạy cảm dùng càng tốt, hàng của SKINFOOD, dùng 10 lần (còn 8/10 chai), date còn rất dài, mình xem qua 1 lần nên không nhớ rõ, hình như đến 2012, mua 239k, thanh lý 150k
2. Son Relvon dòng nhiều dưỡng, màu hồng cánh sen rất mô đen, NEW, mua giá 220k, bán 180k.
3. Vitamin childlife cho bé, hàng USA, người nhà mình gửi về nhiều con dư, Hàng còn nguyên seal các bạn nhé, date 2012, giá 370k
Mình ở SG, các bạn pm cho mình hoặc đt 0918 711 953
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hồi âm bài báo “Gian lận tài sản thế chấp, ngân hàng có nguy cơ mất tiền”: Sẽ triệu tập các bên liên quan đến Tòa để làm rõ
/t>>
<<c
Báo Người cao tuổi số 950, ra ngày 26-8-2011 đăng bài “Cty TNHH Xuất nhập khẩu Hoa Phát: Gian lận tài sản thế chấp, ngân hàng có nguy cơ mất tiền”, phản ánh việc Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Hoa Phát (công ty Hoa Phát) dùng 8 xe đầu kéo thế chấp để vay tiền tại hai ngân hàng khác nhau, gây ra hai vụ kiện tranh chấp hợp đồng tín dụng…
Từ thông tin của báo chí, HĐXX cấp phúc thẩm, TANDTC tại Hà Nội đã quyết định tạm dừng phiên tòa, để triệu tập các bên liên quan đến Tòa, làm rõ trách nhiệm của cán bộ tín dụng ngân hàng trong vụ việc này…
Tòa cấp sơ thẩm bỏ qua khâu đánh giá chứng cứ
Tại phiên tòa phúc thẩm xử vụ kiện với Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam - Chi nhánh Thanh Xuân (Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân), đại diện Cty Hoa Phát chính thức thừa nhận, Cty có tổng cộng 43 xe đầu kéo, nhưng thực tế đã làm hồ sơ thế chấp 51 xe để vay tiền ở hai ngân hàng: Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân 33 xe và Sở Giao dịch Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam) 18 xe.
Chủ tọa phiên tòa công bố, do có thông tin phản ánh của báo chí, HĐXX phải làm rõ: “Hoa Phát có mang 8 xe thế chấp ở cả hai ngân hàng cùng một thời điểm không?”. Đại diện Cty Hoa Phát trả lời: “Do Hoa Phát thiếu 8 xe theo hợp đồng thế chấp bên Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam, nên Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân đã giải chấp cho Hoa Phát 6 xe, để chuyển sang trả cho Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam. Hai xe đã bán thì Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân giữ lại tiền”. Đại diện Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân khẳng định: “Chúng tôi luôn kiểm soát được 33 xe và không biết việc Hoa Phát đem một tài sản thế chấp ở hai ngân hàng”.
Nội dung trả lời trước Tòa của đại diện hai đơn vị càng lộ rõ sự gian lận của Cty Hoa Phát, cũng như việc làm tắc trách của cán bộ tín dụng Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân. Bằng chứng là, ngày 12-12-2008, Cty Hoa Phát mới được Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân giải chấp 6 xe. Trong khi đó, từ ngày 2- 7-2008 (trước khi giải chấp 5 tháng, Cty Hoa Phát đã đem 6 xe nói trên thế chấp tại Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam. HĐXX yêu cầu Cty Hoa Phát bổ sung tài liệu liên quan đến hai hợp đồng thế chấp, trong đó có ghi rõ nhãn hiệu, số khung, số máy của toàn bộ số xe đầu kéo đã thế chấp tại hai ngân hàng.
HĐXX còn yêu cầu Cty Hoa Phát phải cung cấp chứng cứ về việc Cty đã giao đầy đủ giấy tờ của 33 xe cho Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân. Đây là chứng cứ quan trọng để chứng minh Cty Hoa Phát không cố tình giữ lại giấy tờ của 8 xe, mang sang Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam thế chấp lần 2. Thế nhưng, đại diện Cty Hoa Phát không xuất trình được. Như vậy, từ khi khởi kiện đến nay, Cty Hoa Phát chưa xuất trình được chứng cứ này, trong khi phía Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân nói rằng, họ chưa nhận được đủ giấy tờ của 33 xe nói trên.
Trách nhiệm “giữ tiền” của cán bộ ngân hàng bị bỏ ngỏ?
Việc Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân không giữ toàn bộ giấy tờ của 33 xe đầu kéo, tạo kẽ hở để Cty Hoa Phát mang giấy tờ của 8 xe (trong số 33 xe) đi thế chấp lần nữa tại Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam. Tháng 12- 2008, Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân giải chấp khống 6 xe cho Cty Hoa Phát, không nhằm vào mục đích thu hồi nợ, mà là hợp thức hóa cho việc Cty Hoa Phát thế chấp 6 xe này tại hai ngân hàng. Đại diện Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân lí giải: “Do có thỏa thuận, cứ trả 700 triệu đồng thì được giải chấp một xe, nên chúng tôi căn cứ vào số tiền Cty Hoa Phát trả được nợ mà tiến hành giải chấp”. Tuy nhiên, tổng số tiền đại diện Ngân hàng NN&PTNT khai trước Tòa rằng Cty Hoa Phát đã trả nợ (khoảng trên 4 tỉ đồng), lại không phù hợp với số lượng xe mà ngân hàng này đã giải chấp, gồm 11 xe trong đó có 5 xe đã bán và 6 xe Cty Hoa Phát thế chấp ở cả 2 ngân hàng.
Lời khai của đại diện Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân khiến Chủ tọa phiên tòa yêu cầu ngân hàng này xuất trình các chứng cứ về tiến độ trả nợ của Cty Hoa Phát, đồng thời nêu quan điểm: “Dư luận nghi ngờ về việc giải chấp 6 xe là có có sở… Tài sản thế chấp thoát khỏi sự kiểm soát của ngân hàng, cả về giấy tờ, nên phải xem xét lại trách nhiệm những người giữ tiền của Nhà nước trong vụ việc này như thế nào”.
Xem ra, trách nhiệm sẽ không nhỏ, khi chính đại diện Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân cho biết: “Lô xe đầu kéo hiện đã xuống cấp nhiều do để dầm mưa, dãi nắng tại Hải Phòng từ mấy năm nay”. Đại diện bên trông giữ tài sản, Cty CP Thương mại Hoàng Minh bức xúc: Chúng tôi không biết phải trông giữ lô xe này đến bao giờ, trong khi hiện Cty Hoa Phát vẫn còn nợ chúng tôi 1,6 tỉ đồng tiền trông giữ xe.
Cty Hoa Phát và Cty Phúc Đại Lợi có quan hệ gia đình?
Trong nội dung đơn kiện, Cty Hoa Phát cho rằng bị đơn có lỗi khi không tạo điều kiện để Hoa Phát bán xe cho Cty Phúc Đại Lợi, để lấy tiền trả ngân hàng, mặc dù có thư bảo lãnh thanh toán hợp đồng của Ngân hàng Thương mại CP Sài Gòn. Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân cho rằng, họ không có lỗi, vì hợp đồng bán xe của Cty Hoa Phát cho Cty Phúc Đại Lợi có nhiều điều khoản vi phạm hợp đồng tín dụng và hợp đồng thế chấp tài sản. Giả sử Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân có giải chấp cho Hoa Phát, thì cũng không bảo đảm thu hồi được nợ, do Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân không phải là người thụ hưởng, không có quyền đòi tiền của Cty Phúc Đại Lợi, hoặc của Ngân hàng Thương mại CP Sài Gòn.
Luật sư và đại diện của Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân hé lộ, chủ Cty Phúc Đại Lợi chính là em ông Quảng (ông Quảng là chủ nhân thực sự của Cty Hoa Phát). Trước đó, đại diện Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân cho biết, khi Hoa Phát bị từ chối giải chấp, ông Quảng cùng một người tên Lợi (có giấy ủy quyền làm đại diện cho cả hai công ty, Hoa Phát và Phúc Đại Lợi) đến trụ sở Ngân hàng NN&PTNT Thanh Xuân gây rối, khiến Cảnh sát 113 phải can thiệp
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sao Việt không lộ mà công khai ảnh nude
/t>>
<<c
- Qua rồi cái thời sao Việt “lộ” ảnh nude, phải nhanh chóng thanh minh trên báo chí. Các sao nhà ta bây giờ còn chủ động thực hiện bộ ảnh nude và công khai chúng khiến người xem không khỏi choáng ngợp.
Từ sự cố lộ hàng đến phát hành một bộ ảnh nude
Có một sự thật là cách đây khoảng 2 năm, các sao Việt xuất hiện rất kín đáo và... mang đậm chất Á Đông.
Hồ Ngọc Hà là một trong những sao Việt đầu tiên dính bê bối vì ảnh nude (năm 2004). Bức ảnh nude táo bạo, khoe trọn cơ thể của cô nhanh chóng bị dư luận cho là ảnh sex, ảnh phản cảm. Những bức ảnh của Hồ Ngọc Hà gây xôn xao một thời gian dài. Đó là thời kỳ báo chí ít thông tin giải trí, là những ngày đầu công chúng biết đến khái niệm "ảnh nóng", "ảnh khoe thân" và cũng là giai đoạn giới nghệ sĩ Việt ít scandal.
Không thể phủ nhận, từ scandal này mà cái tên Hồ Ngọc Hà được nhiều người viết đến hơn, được nhiều chuyên gia hình ảnh và công nghệ thông tin nhảy vào cuộc để "khám nghiệm".
Kết quả là các chuyên gia đều gật gù thống nhất, đây là những bức ảnh thật 100%, không gán ghép, không photoshop. Tuy nhiên, siêu mẫu người Quảng Bình không hề đưa ra bất cứ một bình luận nào dù báo chí ra sức săm soi và phán đoán Vậy là giới báo chí hoàn toàn có thể kết luận, chỉ vì vô ý mà bộ ảnh này lộ ra ngoài chứ không phải do nghệ sĩ cố ý tạo dựng.
Nhưng đến thời điểm hiện nay, tính sơ sơ trên làng giải trí nước ta đã có trên dưới 10 bộ ảnh nude của các nghệ sĩ trên mọi lĩnh vực. Dù họ là diễn viên, ca sĩ hay người mẫu... thì thực hiện được một bộ ảnh nude cho “bằng bạn, bằng bè” hay để đánh bóng tên tuổi của mình dường như đã trở thành “thú vui” không thể thiếu.
Gần đây nhất, búp bê Ngọc Quyên gây sốt với cư dân mạng bằng một phát ngôn ấn tượng: “Dù bị vùi dập tôi vẫn sẽ nude”. Và khẳng định rằng, bộ ảnh nude và cô và nhóm ekip thực hiện ở Mộc Châu giữa tiết trời lạnh giá là nhằm kêu gọi bảo vệ môi trường.
Cô chia sẻ trên xzone.vn “Sau bộ hình này, tôi mong muốn những đồng nghiệp của mình cũng sẽ mạnh dạn hơn, có nhiều biện pháp hơn để chung tay để bảo vệ môi trường”.
Thực chất, không cần Ngọc Quyên phải kêu gọi mà các đồng nghiệp của cô cũng đã rầm rộ thực hiện chiến dịch nude nhằm: làm từ thiện, ủng hộ môi trường hay thực hiện bộ ảnh nude chỉ vì... tò mò.
Không chụp hình với tất cả những mục đích kể trên, cô ca sĩ, diễn viên Lê Kiều Như lại mạnh bạo cho rằng: “Từ khi cởi đồ người ta mới biết đến mình”. Và Kiều Như đã ngay lập tức “cởi đồ” để người ta “biết đến” bằng chữ viết với tiểu thuyết Sợi xích mà sau này bị coi là dâm thư và bỏng mắt với bộ ảnh nude 100% của cô.
Dường như từ “bán nude” các nghệ sĩ của chúng ta dần chuyển sang nude 100%. Hình ảnh của người mẫu, diễn viên, ca sĩ ngây thơ, đáng yêu dường như đã quá cũ kĩ, xáo mòn, họ muốn thay đổi và làm với bản thân mình bằng sự quyến rũ của chính cơ thể họ. Có lẽ, các nghệ sĩ của chúng ta, có cùng quan điểm với nhiếp ảnh nude Thái Phiên: "Trong nghệ thuật không có bất kỳ một chuẩn mực nào cả. Cái đẹp nằm ở trong mắt của người xem..."
Đâu phải sức từ “sexy” chỉ giành cho phái nữ. Trong số các sao nam thích nude, Tiến Đoàn có lẽ là người tiên phong và mạnh bạo nhất. Anh đã có những hình ảnh gợi cảm ngay từ khi còn là siêu mẫu bình thường, cho đến khi đã trở thành Nam vương thế giới, anh rất sexy. Và tất nhiên, điệp khúc này của Tiến Đoàn bao giờ cũng được chủ nhân của nó khuyến mại thêm hai từ “nghệ thuật”. Thực tình, để đánh giá một bộ ảnh nghệ thuật hay không nghệ thuật là điều khó khăn bởi bất cứ sự đánh giá, cảm nhận nào cũng mang tính chủ quan và cá nhân. 2 bộ ảnh nude của Tiến Đoàn cũng rơi vào trường hợp người khen kẻ chê như vậy.
Tuy nhiên, dù khen, dù chê, người xem vẫn sốc toàn tập. Một bộ phận “sốc” vì hình thể quá đẹp của Tiến Đoàn và sốc vì sự phá cách cũng như liều lĩnh của anh bởi ai cũng biết, khi đưa bộ ảnh ra, Tiến Đoàn đã phải đánh cược cả danh tiếng của mình. Một bộ phận khác sốc vì sự “lõa lồ” của Nam vương. Ngoài tấm hình được lấy ý tưởng từ thần Atlat bị trừng phạt phải nâng trái đất trên đôi vai, những bức hình còn lại đều bị cho là “nghệ thuật chưa tới” dẫn đến phản cảm.
Gần đây, nam người mẫu Ngọc Tình, còn làm cư dân mạng phải đỏ mặt với những tấm ảnh nóng nude toàn bộ rất phản cảm của anh.
Không mạnh bạo như Nam vương Tiến Đoàn, hay người mẫu Ngọc Tình các ca sĩ trong làng Vpop rụt rè hơn khi đưa ra những hình ảnh bán nude của mình.
Trong Trailer album “Hồ gươm sáng sớm” của nam ca sĩ Hoàng Hải, anh đã tạo ấn tượng mạnh cho khán giả bằng việc quay một đoạn nude “gây sốc” trong căn phòng toàn đồ cổ.
Trước đó, nam ca sĩ Cao Thái Sơn cũng đã từng nude bán thân trên bìa đĩa album ‘Kool Boy’. Anh còn chia sẻ trên xaluan.com: “ thực ra với nam giới thì việc khoe ngực hay khoe những đường nét vạm vỡ nam tính của mình cũng là điều bình thường, thậm chí có thể cũng được xem là sự hấp dẫn nữa. Thẩm mỹ, phụ thuộc vào cảm nhận của mỗi người. Còn với riêng bản thân, tôi luôn quan niệm “tốt khoe xấu che”.
Còn hàng loạt các ca sĩ, diễn viên, người mẫu khác với những bộ ảnh nude 100% hay bán nude mà chúng tôi chưa nói ở đây. Mục đích của việc thực hiện album hay sử dụng những hình ảnh của mình là gì, chỉ có họ và toàn bộ ekip làm việc mới biết được thực chất.
Yêu cái đẹp là thứ tình yêu muôn thủa của con người, nhất là những cái đẹp đến từ nghệ thuật. Con người, đặc biệt là những nghệ sĩ chính là người sáng tạo ra những cái đẹp ấy. Còn công chúng là những người hưởng thụ và cảm nhận cái đẹp ấy bằng lăng kính khách quan của họ. Bởi vậy, các nghệ sĩ cần phải biết tôn trọng công chúng. Đừng để cái mà nghệ sĩ gọi là nghệ thuật thì công chúng lại cho là phản cảm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trò lừa trong các dự án bất động sản lớn
/t>>
<<c
Đối với các dự án có quy mô lớn, thông thường thuộc các khu đô thị hiện đại, có vị trí địa lý đẹp, thuận tiện, thu hút sự quan tâm của người mua, nên rất dễ bị các đối tượng lừa đảo. "Cò đất" tác động vào tâm lý hám lợi để lợi dụng lừa đảo chiếm đoạt tài sản của các nhà đầu tư, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Bộ Công an nhận định.
Các vụ án lừa đảo liên quan dự án bất động sản (nhà đất, chung cư) tại Hà Nội và một số tỉnh, thành phố khiến khách hàng thực sự lo ngại khi tính toán bỏ số tiền lớn vào lĩnh vực vốn được coi là siêu lợi nhuận. Thiếu tướng Trần Trọng Lượng, Phó Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Bộ Công an, người chỉ đạo phá nhiều vụ án siêu lừa bất động sản trao đổi với phóng viên Báo CAND.
Theo Thiếu tướng Trần Trọng Lượng, trước nhu cầu cấp thiết về nhà ở và vấn đề sinh lợi, các nhà đầu tư luôn tìm mọi cách để xin được cấp phép làm dự án, xây dựng nhà ở, trong đó có trường hợp thiếu vốn, thiếu năng lực đầu tư. Sự quản lý của các cơ quan chức năng, nhất là giám sát lỏng lẻo việc thực hiện đầu tư các dự án bất động sản ở Hà Nội tạo kẽ hở để các đối tượng đầu tư cơ hội vi phạm pháp luật, lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cơ quan CSĐT Bộ Công an và Công an các đơn vị, địa phương đã tiến hành điều tra làm rõ một số vụ án điển hình như: vụ Tạ Tất Toàn, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đài Việt cùng đồng bọn làm giả tài liệu, quyết định của UBND TP Hà Nội về dự án khu đô thị mới Dương Nội để chiếm đoạt của các nhà đầu tư trên 10 tỷ đồng; vụ lừa đảo chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng của các nhà đầu tư xảy ra tại Công ty cổ phần Xây dựng và dịch vụ 1/5 có liên quan đến mua dự án đất thuộc khu đô thị Thanh Hà - Cienco 5…
Cũng thông qua việc điều tra vụ án, CQĐT nhận thấy các bị hại chủ yếu là những người đầu tư đất, nhà ở để kinh doanh tiếp, còn việc mua bán dùng vào mục đích sử dụng để ở chiếm số lượng ít.
Thông qua hoạt động điều tra cho thấy hầu hết các đối tượng trong các vụ án là những người có hiểu biết nhất định. Để thực hiện hành vi phạm tội, chúng tìm hiểu rất kỹ về thủ tục cấp phép, triển khai đầu tư các dự án. Từ đó bàn bạc, câu kết hoặc sử dụng các "cò đất" để tiếp tay cho bọn chúng thực hiện hành vi lừa đảo.
Thủ đoạn tinh vi, liều lĩnh điển hình như: Tổ chức làm giả con dấu, tài liệu trong hồ sơ pháp lý của dự án đất, dùng các tài liệu giả này để tiếp cận với các bị hại, thuyết phục họ tin các đối tượng là chủ đầu tư thực sự của dự án, để thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tiền của họ. Chúng cũng có thể sử dụng các bản hợp đồng (ký với chủ đầu tư thực sự), tuy nhiên các hợp đồng này đã bị chủ đầu tư hủy bỏ hoặc không có hiệu lực, sau đó tự ý lập bản vẽ quy hoạch chi tiết sử dụng đất 1/500 dự án đất không thuộc quyền sử dụng của mình, tạo dựng ra các thông tin không có thật để lập ra các hợp đồng huy động vốn đầu tư với giá rất rẻ (thông thường chỉ bằng khoảng 2/3 so với giá thị trường) để tác động vào tâm lý hám lợi của người bị hại và thu tiền, chiếm đoạt của họ.
Một thủ đoạn nữa là sử dụng một mảnh đất nhưng lại bán thu tiền của nhiều người. Đại đa số, sau khi thu tiền xong các đối tượng đã dùng vào việc chi tiêu cá nhân hoặc sử dụng vào việc khác nên việc thu hồi, khắc phục hậu quả cho người bị hại là rất khó khăn.
Nhiều dự án có quy mô lớn thường xảy ra hành vi lợi dụng để lừa đảo vì: Đối với các dự án có quy mô lớn, thông thường thuộc các khu đô thị hiện đại, có vị trí địa lý đẹp, thuận tiện, thu hút sự quan tâm của người mua, nên rất dễ bị các đối tượng lừa đảo. "Cò đất" tác động vào tâm lý hám lợi để lợi dụng lừa đảo chiếm đoạt tài sản của các nhà đầu tư. Thông qua việc điều tra, hướng dẫn điều tra các vụ án, chúng tôi thấy: trừ các vụ án sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ để bắt quả tang, chứng cứ rõ ràng, việc tiến hành khởi tố điều tra được tiến hành nhanh chóng, thuận tiện và triệt để.
Còn lại, trong các vụ khác, nếu chỉ tiến hành điều tra, xác minh đơn thuần thì việc thu thập đánh giá chứng cứ ban đầu để khởi tố vụ án, khởi tố bị can rất khó khăn. Thậm chí nếu không thu thập được kịp thời, các đối tượng dùng nhiều thủ đoạn khác nhau để tác động, tiêu hủy chứng cứ về hình sự, dẫn dắt theo hướng giải quyết một vụ án dân sự. Đây cũng là một nguyên nhân chính dẫn đến việc giải quyết vụ án kéo dài, liên quan đến nhiều nạn nhân.
Theo quy định tại Quyết định số 153/2006/QĐ-UBND và được sửa đổi bổ sung theo Quyết định số 26/2006/QĐ-UBND ngày 21/6/2010 của UBND TP Hà Nội ban hành quy định tạm thời về việc quản lý đầu tư xây dựng và kinh doanh các dự án khu đô thị mới, khu nhà ở trên địa bàn TP Hà Nội thì trách nhiệm, nghĩa vụ gồm: chủ đầu tư, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên môi trường và Nhà đất, Sở Quy hoạch Kiến trúc, Sở Giao thông công chính, Sở Tài chính, UBND các quận, huyện, Ban chỉ đạo giải phóng mặt bằng thành phố. Điều 25 quy định "Mọi hoạt động làm trái, không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ nội dung ban hành quy định này đều bị coi là vi phạm".
Chủ đầu tư, các sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện, đơn vị liên quan dự án phải chịu trách nhiệm theo thẩm quyền được giao, trong đó chủ đầu tư dự án phải chịu trách nhiệm chính về mọi hành vi vi phạm trong dự án.
Luật Đất đai, Luật Nhà ở, Luật Kinh doanh bất động sản, quy định của Chính phủ về quản lý đầu tư xây dựng, kinh doanh dự án, khu nhà ở và quy định của UBND TP Hà Nội nêu rất rõ ràng về việc công khai trong quá trình xây dựng triển khai thực hiện dự án. Song vấn đề chính còn phụ thuộc vào việc triển khai của các sở, ban, ngành và chính quyền địa phương sở tại. Nếu trong trường hợp quá trình thực thi nhiệm vụ họ không thông báo rõ ràng, minh bạch hoặc không thông báo kịp thời các dự án thì sẽ là cơ hội để các đối tương thực hiện việc giao dịch bất minh và tạo điều kiện cho bọn tội phạm thực hiện việc lừa đảo, trục lợi.
Theo tôi đối với khách hàng, để đảm bảo quyền lợi cho chính mình, tránh bị các đối tượng lợi dụng lừa đảo thì cách tối ưu nhất phải tìm hiểu cặn kẽ về dự án, chủ đầu tư, quy trình thực hiện trước khi quyết định mua bán. Đồng thời đối với chính quyền sở tại phải tích cực thông báo rộng rãi trên các phương tiện thông tin, niêm yết công khai tiến độ thực hiện dự án. Nếu có vấn đề bất minh thì phải kiến nghị, tố giác đến cơ quan Công an, cơ quan đơn vị quản lý để có biện pháp phòng ngừa, xử lý kịp thời.
Hầu như các vụ án đang tiến hành điều tra đều không gặp nhiều khó khăn nhiều về chứng cứ. Tuy nhiên, vấn đề nổi cộm vẫn là khi thực hiện việc lừa đảo, thu tiền, các đối tượng thường sử dụng vào việc chi tiêu cá nhân hoặc sử dụng vào việc khác hoặc chưa làm rõ lý do được. Việc thu hồi tài sản bị chiếm đoạt để khắc phục hậu quả cho bị hại là vấn đề khó khăn.
Vấn đề áp dụng BLHS cho thấy, nếu như trong trường hợp đối tượng phạm tội chủ động tạo dựng thông tin gian dối để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của bị hại thì việc chứng minh tội phạm theo Điều 139 BLHS (tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản) là rõ ràng. Song, trong thực tế có những vụ việc ban đầu đối tượng thực hiện việc thu tiền của bị hại là có cơ sở, sau đó mới thể hiện hành vi gian dối nhằm chiếm dụng (không trả) vốn của bị hại, thì việc củng cố chứng cứ xác định xử lý theo Điều 140 (tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản) hoặc tội danh khác là rất khó, mặc dù tài sản của họ có thể bị mất, kể cả trong việc giải quyết bằng vụ án dân sự cũng không thu hồi được
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đi mua pháo Tết ở chợ biên giới
/t>>
<<c
(LĐO) - Chợ Tân Thanh, Lạng Sơn những ngày cuối năm càng trở nên nhộn nhịp hơn. Các xe chở hàng liên tục xuất bến và không ít trong số đó chở mặt hàng pháo lậu được ngụy trang khá tinh vi để chở về xuôi.
Đến nhiều cửa hàng hỏi mua pháo, tôi và người bạn đồng hành đều được nhìn từ đầu đến chân, sau đó đón nhận những cái lắc đầu quầy quậy và ánh mắt nhìn ngờ vực. Sau nửa ngày lang thang khắp chợ Tân Thanh cuối cùng tôi cũng tìm được 1 người bán pháo. Thấy tôi và người bạn đồng hành tỏ ra nhiệt tình và có nhu cầu muốn mua thực sự, một thanh niên trạc 20 tuổi, nhìn chúng tôi một lượt từ đầu đến chân như để… kiểm chứng độ trung thực và tin cậy. Anh này cho biết: “Bọn anh đi hỏi thế thì làm sao mà mua được, nếu như không có người quen dẫn đi. Pháo thì cũng có nhưng cứ lộ diện là bị tóm như chơi ngay nên bọn em hầu hết chỉ giao dịch với người quen thôi”.
Nói rồi, người này dẫn chúng tôi đi ra một góc, gần nhà vệ sinh của tòa nhà Trung tâm thương mại Quảng Châu để trao đổi.
Anh này giới thiệu có các loại pháo diêm, pháo hoa cây nhỏ thì đơn giản, giá rẻ nhưng không được nhiều người mua. Các loại pháo cối, pháo hoa bệ, pháo bánh nổ vẫn là bán chạy nhất. Trong đó “loại pháo hoa giàn được nhiều người mua lắm, mỗi dàn có loại 8 quả, 12 quả, 18 quả, 24 quả và loại 36 quả. Loại 36 quả bắn được khoảng 15 phút, đảm bảo với anh loại này bắn đẹp như pháo hoa như trong các lễ hội” (?!)
Loại bệ 36 quả được anh này phát mức giá 800 nghìn đồng/giàn. Chúng tôi tỏ ra giật mình vì mức giá quá cao, anh Cương giải thích: “Anh ơi, giờ muốn mua pháo trên này khó lắm nên giá mới đắt thế, bọn em mà bị bắt là ăn đủ ngay, tiền phạt nặng lắm, có mà làm cả năm không bù lỗ được”.
Sau một hồi cò cưa và mặc cả, mức giá được giảm xuống là 400.000 đồng/giàn. Chúng tôi tỏ ra e ngại vì mức giá vẫn quá cao nên sẽ suy nghĩ thêm, nếu mua chúng tôi sẽ liên lạc trong vòng 1 đến 2 tiếng nữa.
Nhờ được 1 người bán hàng “nóng” giới thiệu, chúng tôi cũng tìm được 1 người tên Cương, chạc 20 tuổi hành nghề buôn pháo. Mức giá đối với loại pháo bệ được phát khá rẻ, chỉ có 500.000 đồng/giàn. Và sau một hồi mặc cả, giá cuối cùng chúng tôi thỏa thuận được là… 120.000 đồng/giàn.
Cương cũng cho biết, hàng không thể giao ở địa bàn này được vì “nếu như thế thì bọn anh rất dễ bị bắt khi chưa kịp ra khỏi chợ”. Anh ta chỉ về phía bốt công an gần đó và nói: “Đấy, đồn công an kia kìa, bọn anh mà bị bắt thì bọn em cũng không được yên thân đâu”.
Theo Cương, để đảm bảo an toàn cho cả 2 bên thì khi xe của chúng tôi khởi hành về, cũng là lúc người của anh ta mang pháo đuổi theo xe. Pháo được “ngụy trang” bằng vỏ nồi cơm điện, vỏ đàn organ… rồi khi đến quãng đường cách chợ Tân Thanh khoảng vài km, thấy an toàn sẽ đỗ giao hàng.
Chúng tôi trao đổi số điện thoại và trò chuyện ngoài lề 1 lát thì được biết, Cương và người bạn đồng hành của tôi cùng quê, ở 2 làng gần nhau. Nghe đến đây, mặt kẻ buôn pháo đổi sắc, anh ta dừng lại và ậm ừ rồi bảo: “Anh ạ! Nếu anh cùng quê với em thì em nói thật vậy. Thực ra, nếu anh mua loại pháo 120.000 đồng/giàn thì chỉ có pháo giả thôi, bọn em để toàn gạch vào đó để giao cho anh. Còn nếu anh mua pháo thật thì phải chấp nhận giá đắt hơn, khoảng hơn 200.000/giàn vì bây giờ chưa có nhiều, mà công an làm gắt lắm nên bọn em vận chuyển về được ít, phải bán giá đắt”.
Cương tiết lộ: “Với những khách quen và lấy buôn thì bọn em không dám lừa, còn một số khách lẻ thì bọn em hay gói gạch, đá cẩn thận rồi cho vào trong nồi cơm điện hoặc vỏ đàn organ để bán cho họ. Sau đó thường dọa là không nên mở hàng ra xem vì đã được gói ghém cẩn thận để đề phòng công an nên nhiều người khi giao hàng cũng không dám mở ra xem ngay, về nhà mới phát hiện ra”.
Vì là người cùng quê nên anh này cũng “bật mí” thêm: “Anh cũng đừng nghe bọn “cò” pháo quanh chợ mời chào, vì nhiều thằng vừa giao hàng cho anh xong nó lại ra báo công an ngoài bốt để bắt bọn anh đấy, nên phải rất cẩn thận”.
Theo lời kể của Cương, ông chủ kho hàng của Cương giao hàng đi khắp nơi, trong đó, nhiều nhất là giao đi các tỉnh lân cận như Bắc Giang, Bắc Ninh, Hà Nội…
“Vì càng giáp Tết càng khó vận chuyển nên từ đầu tháng 11 nhiều khách đã tích cực lấy hàng chuyển về. Có những người trong 1 tháng chuyển được khoảng 10 đến 15 chuyến hàng, mỗi chuyến ít nhất cũng được 100 quả pháo hoa bệ về dưới xuôi bán lãi đến gấp đôi, gấp 3 lần”, Cương cho biết.
Cương cũng kể, các mặt hàng pháo này hầu hết đều được cửu vạn khuân từ chợ Pò Chài, Lũng Vài bên cửa khẩu Trung Quốc về. “Giờ mà anh sang đấy thì choáng ngợp ngay, bên đó pháo chất thành đống, thế mà bao nhiêu hàng cũng lần lượt tuồn về Việt Nam hết”, Cương hào hứng kể.
Không chỉ pháo mà chợ Tân Thanh vẫn nổi tiếng là đầu mối của nhiều mặt hàng “nóng”. Dù không được bán công khai nhưng hầu như cửa hàng nào tại chợ Tân Thanh cũng “tàng trữ” các mặt hàng “nóng” và được giấu khá kỹ sau các cửa hàng quần áo, đồ điện tử… Các mặt hàng như đao, kiếm, dùi cui điện, bình xịt hơi cay, dùi cui thép, dùi cui bút bi, súng điện… có giá dao động trong khoảng 200 đến 800 nghìn đồng được chủ các cửa hàng kinh doanh giấu kỹ trong các sạp hàng, khách chỉ cần hỏi đến là lập tức có ngay.
Những mặt hàng pháo nổ, hàng “nóng”...mặc dù được kiếm soát gắt gao song ngày ngày một khối lượng không nhỏ hàng này vẫn “chảy” đi khắp nơi trong nội địa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trần Hào – Xa Thi Mạn yêu nhau ?
/t>>
<<c
(TGĐA Online) - Trước tin đồn này, “người thứ ba” Liêu Bích Nhi chỉ có thể chua chát nói rằng “người yêu nhau cuối cùng sẽ ở bên nhau”.
Trong vài năm gần đây, Trần Hào và Liêu Bích Nhi đã phát triển một mối quan hệ khá thầm lặng và dường như tình cảm đó rất vững chắc và ít có “cơn bão” nào có thể phá vỡ. Tuy nhiên đã có một vài tin đồn cho rằng tình cảm của cả hai đã thay đổi kể từ khi Liêu Bích Nhi tham gia phim của Hollywood. Ngày hôm qua , sau khi một vài tờ báo đưa tin Trần Hào hiện đang rất cô đơn và anh đang bắt đầu tìm một mối quan hệ mới với người đẹp Xa Thi Mạn. Cô vừa chia tay người yêu là Trịnh Gia Dĩnh. Cả hai đang cùng nhau tham gia bộ phim “Can’t Buy Me Love” và trên trường quay họ có những cử chỉ tán tỉnh nhau rất công khai. Thậm chí sau khi có tin đồn này thì bố của Liêu Bích Nhi đã đến trường quay TVB và đối chất với Trần Hào.
Khi được hỏi về việc này, Trần Hào trả lời qua điện thoại : “Các phóng viên quá ư là hài hước, họ còn đem cả bố của Liêu Bích Nhi vào chuyện này nữa. Bố của cô ấy không thuộc làng giải trí và làm điều này là không công bằng với ông ấy”. Khi được hỏi về tình cảm của mình với Liêu Bích Nhi, Trần Hào cho biết “Chỉ như người xưa, bạn cũ”. Còn vấn đề tế nhị nhất đó là tình cảm của Xa Thi Mạn, khi được các phóng viên hỏi thì Trần Hào cười và nói “Haha, Loại tình cảm gì vậy, Trịnh Gia Dĩnh ở trường quay ngay bên cạnh chúng tôi”. Anh cũng cho biết mình không chỉ chia cà phê cho duy nhất Xa Thi Mạn mà còn chia cho rất nhiều người khác.
Về phía Trần hào, anh kiên quyết phủ nhận chuyện tình mới này. Tuy nhiên Liêu Bích Nhi lại tỏ rõ một thái độ khác. Cô phát biểu khá chua chát “Tôi hạnh phúc cho anh ấy, người yêu nhau cuối cùng sẽ ở bên nhau mà thôi”. Cô cũng quyết định sẽ không tặng quà Valentine cho Trần Hào nữa. Liêu Bích Nhi tỏ rõ thái độ “Trần Hào và tôi ít khi gặp nhau”. Về chuyện Trần Hào và Xa Thi Mạn, cô cho biết “Tôi luôn thấy ổn với chuyện đấy, chúng tôi luôn là bạn và tôi cũng rất bận rộn”. Nữ diễn viên này cũng cảm thấy rất căng thẳng khi bố mình bị lôi kéo vào vụ việc.
Trong vài năm gần đây, Trần Hào và Liêu Bích Nhi đã phát triển một mối quan hệ khá thầm lặng và dường như tình cảm đó rất vững chắc và ít có “cơn bão” nào có thể phá vỡ. Tuy nhiên đã có một vài tin đồn cho rằng tình cảm của cả hai đã thay đổi kể từ khi Liêu Bích Nhi tham gia phim của Hollywood. Ngày hôm qua , sau khi một vài tờ báo đưa tin Trần Hào hiện đang rất cô đơn và anh đang bắt đầu tìm một mối quan hệ mới với người đẹp Xa Thi Mạn. Cô vừa chia tay người yêu là Trịnh Gia Dĩnh. Cả hai đang cùng nhau tham gia bộ phim “Can’t Buy Me Love” và trên trường quay họ có những cử chỉ tán tỉnh nhau rất công khai. Thậm chí sau khi có tin đồn này thì bố của Liêu Bích Nhi đã đến trường quay TVB và đối chất với Trần Hào.
Khi được hỏi về việc này, Trần Hào trả lời qua điện thoại : “Các phóng viên quá ư là hài hước, họ còn đem cả bố của Liêu Bích Nhi vào chuyện này nữa. Bố của cô ấy không thuộc làng giải trí và làm điều này là không công bằng với ông ấy”. Khi được hỏi về tình cảm của mình với Liêu Bích Nhi, Trần Hào cho biết “Chỉ như người xưa, bạn cũ”. Còn vấn đề tế nhị nhất đó là tình cảm của Xa Thi Mạn, khi được các phóng viên hỏi thì Trần Hào cười và nói “Haha, Loại tình cảm gì vậy, Trịnh Gia Dĩnh ở trường quay ngay bên cạnh chúng tôi”. Anh cũng cho biết mình không chỉ chia cà phê cho duy nhất Xa Thi Mạn mà còn chia cho rất nhiều người khác.
Về phía Trần hào, anh kiên quyết phủ nhận chuyện tình mới này. Tuy nhiên Liêu Bích Nhi lại tỏ rõ một thái độ khác. Cô phát biểu khá chua chát “Tôi hạnh phúc cho anh ấy, người yêu nhau cuối cùng sẽ ở bên nhau mà thôi”. Cô cũng quyết định sẽ không tặng quà Valentine cho Trần Hào nữa. Liêu Bích Nhi tỏ rõ thái độ “Trần Hào và tôi ít khi gặp nhau”. Về chuyện Trần Hào và Xa Thi Mạn, cô cho biết “Tôi luôn thấy ổn với chuyện đấy, chúng tôi luôn là bạn và tôi cũng rất bận rộn”. Nữ diễn viên này cũng cảm thấy rất căng thẳng khi bố mình bị lôi kéo vào vụ việc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Luca Toni một giải pháp khả thi
/t>>
<<c
Thị trường chuyển nhượng mùa Hè đã đóng cửa. Nhưng điều đó không có nghĩa là một CLB đang cần người như Roma tạm dừng các hoạt động chuyển nhượng. Vẫn trong bối cảnh thiếu hụt nhân sự, Roma phải tính chuyện tìm kiếm thêm những sự bổ sung mới cho dù đến đầu năm sau, TTCN mùa Đông mới mở cửa trở lại.
Những cú ngã ngay đầu mùa giải 2009/10 càng khiến BLĐ cảm nhận được những khoảng trống trong đội hình. Nhìn chung, cả 3 tuyến của Roma đều cần phải bổ sung gấp nhưng hàng công cần được ưu tiên hơn cả. Mới đây, Totti đã lãnh trách nhiệm sẽ làm đại sứ cho Roma trong vụ liên hệ với Bayern để đưa Luca Toni về Italia. Nói chuyện Roma hỏi mua Toni nghe có vẻ nực cười. Bởi từ bấy lâu nay, anh đã không còn chỗ đứng trong đội hình của HLV Louis Van Gaal. Thậm chí, thời gian gần đây, BLĐ Bayern đã quyết định cho anh xuống đội hình 2 (chơi ở giải hạng 3 Đức). Liệu có thật là Roma phải cần đến một tiền đạo đã xuống phong độ trầm trọng như thế để bổ sung cho đội hình?
Thật ra, chuyện tìm kiếm một người như Toni là hoàn toàn nghiêm túc. Vấn đề lúc này là Roma không có nhiều ngân sách cho chuyển nhượng. Nên nhớ cả Hè vừa rồi, họ không mua một cầu thủ nào dù đã bán Aquilani cho Liverpool (được hơn 20 triệu euro). Một cầu thủ như Toni sẽ không tiêu tốn nhiều trong quỹ chuyển nhượng. Sự xuống giá của anh trở thành tiêu chí hàng đầu cho sự quan tâm của Roma lúc này. Hiện tại có thể Toni không còn được Bayern trọng dụng, nhưng dẫu sao, anh vẫn còn có “thương hiệu”, đẳng cấp từ quá khứ. Và điều quan trọng là Toni chưa thực sự sa sút phong độ mà việc anh xuống đội 2 của Bayern chỉ do đội hình của Hùm Xám đang khủng hoảng thừa.
Luca Toni cũng đang muốn trở về Italia và kết thúc sự nghiệp ở quê nhà. Năm nay đã 32 tuổi, Toni còn có thể chơi bóng đỉnh cao trong khoảng 2-3 năm nữa. Đó cũng là một mục tiêu phù hợp với tình hình tài chính của Roma lúc này. Chưa biết Totti sẽ có kế hoạch đàm phán ra sao, nhưng khả năng anh thuyết phục được Toni là khá lớn. Bayern cũng đã không còn thiết tha gì với Toni nữa. Và đó là một cơ hội cho Roma.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Doanh nghiệp nhà nước không được giảm quá 20% lương
/t>>
<<c
(PL)- Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH, ông Phạm Minh Huân, vừa đề xuất với Thủ tướng hướng giải quyết tiền lương cho các công ty nhà nước năm 2009 làm ăn thua lỗ.
Năm 2009, do tác động của suy giảm kinh tế khiến doanh thu, lợi nhuận, năng suất lao động của một số tập đoàn kinh tế, tổng công ty và công ty nhà nước thấp hơn so với năm 2008. Do đó, Bộ Tài chính đề nghị giảm 30% lương.
Tuy nhiên, Bộ LĐ-TB&XH cho rằng nếu giảm 30% lương của người lao động, cộng thêm 7%-8% lương thực tế giảm do trượt giá sẽ ảnh hưởng đến đời sống người lao động. Bộ LĐ-TB&XH đề xuất những doanh nghiệp (DN) có lợi nhuận giảm nhưng năng suất lao động và sản lượng tiêu thụ không giảm sẽ được giữ mức lương bằng năm 2008. Những DN có lợi nhuận, sản lượng tiêu thụ và năng suất lao động đều giảm thì cứ giảm 1% so với năm 2008 sẽ giảm 0,5% lương. Những DN thua lỗ sẽ có mức lương bằng 80% so với năm 2008.
Hiện cả nước có khoảng 1.700 DN 100% vốn nhà nước với 1,9 triệu lao động.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cao Thùy Dương: Người đẹp đi làm... vệ sĩ
/t>>
<<c
"Dương xây dựng cho mình hình ảnh một nữ vệ sĩ ngầu, xinh đẹp. Lái mô tô thì Dương đang học, võ thì khỏi phải bàn vì Dương đã lên đai đen bộ môn Vovinam rồi...".
Sau vai Thiên Kim, cô gái đỏng đảnh trong Chuyện tình đảo ngọc, Hoa hậu được bình chọn tại Miss International 2008 lại chuẩn bị cho một vai diễn mới đầy thú vị trong bộ phim "Chiếc giày Lọ Lem". Cô sẽ vào vai Lê An - một cô gái bị thất lạc cha từ nhỏ, phải sống ở cô nhi viện. Lớn lên một chút, Lê An được một gia đình nghèo khó nhận nuôi. Khi trưởng thành, cô đi theo nghề vệ sĩ.
Cao Thùy Dương - cô ấy đã có đai đen Vovinam
Công việc đầu tiên mà An nhận là bảo vệ Song Toàn - con trai ông Nam, giám đốc công ty kinh doanh khách sạn, nhiều tình huống dở khóc dở cười khi Song Toàn hay trốn ra ngoài để đi nghe ca nhạc hoặc đi chơi... Cuộc sống của Lê An trải qua những năm tháng thăng trầm, nhưng với tính lạc quan, luôn cố gắng, tin vào tương lai tươi sáng cuối cùng cô đã thành công. Song Toàn cuối cùng đã trở thành hoàng tử của cô bé Lọ Lem.
“Chiếc Giày Lọ Lem” là câu chuyện tình yêu đầy cảm động đan xen với chuyện nghề nghiệp : nghề vệ sĩ - một nghề đầy sóng gió. Trong suốt quá trình đi tìm kiếm tình yêu, đến phút cuối người ta nhận ra rằng “hạnh phúc chỉ đến với người biết yêu và chân thành trong tình yêu. Mỗi người có một “Chiếc giày lọ lem”. Nếu ai xứng đáng với hạnh phúc thì họ sẽ đi vừa chiếc giày, còn nếu như chỉ dùng thủ đoạn để có được tình yêu thì hạnh phúc sẽ mãi mãi rời xa”
Chia sẻ về vai diễn lần này Thùy Dương cho biết: "An là nhân vật có cá tính, mặc dù rất bận công việc mở nhà hàng nhưng khi nhận được lời mời Dương cảm thấy rất hứng thú với vai diễn, Dương xây dựng cho mình hình ảnh một nữ vệ sĩ ngầu, xinh đẹp. Lái mô tô thì Dương đang học, võ thì khỏi phải bàn vì Dương đã lên đai đen bộ môn VoVinam rồi, chắc chắn khán giả sẽ thấy Dương ở một hình ảnh khác”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngân hàng kỳ vọng xóa tỷ giá 'chui'
/t>>
<<c
Giao dịch bằng đôla sẽ dễ dàng hơn, cả doanh nghiệp và ngân hàng sẽ không còn cảnh mua bán chui như trước là nhận định của nhiều chuyên gia tiền tệ về quyết định điều chỉnh tỷ giá của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Các chuyên gia dự báo, thị trường ngoại tệ sẽ có những tín hiệu tích cực. Ảnh minh họa: Hoàng Hà
Trao đổi với VnExpress.net, ông Trương Văn Phước – Tổng giám đốc Eximbank nói: “Đây là một quyết định đúng đắn của Ngân hàng Nhà nước, đáp ứng đúng mong đợi của thị trường, đưa tỷ giá chính thức sát với thị trường”.
Nguyên là Vụ trưởng Vụ Quản lý Ngoại hối của Ngân hàng Nhà nước, ông Phước nhận xét khi tỷ giá được công khai, ngân hàng thương mại với doanh nghiệp hội tụ thì sẽ tạo ra niềm tin cho những thành viên thị trường. “Doanh nghiệp, cá nhân sẽ bán ngoại tệ cho ngân hàng nhiều hơn và thị trường chắc chắn có những chuyển biến tích cực”, ông Phước dự báo.
Chuyên gia về ngoại hối này còn cho rằng, động thái thu hẹp biên độ tỷ giá từ 3% xuống 1% là phù hợp với cơ chế điều hành trong bối cảnh thị trường hiện nay.
Trước khi Ngân hàng Trung ương công bố quyết định điều chỉnh tỷ giá, trên thị trường luôn tồn tại mức giao dịch danh nghĩa 19.500 đồng đổi một đôla và mức thực tế quanh 21.000 đồng. Tổng giám đốc một nhà băng cổ phần tại Hà Nội gọi đó là tỷ giá “chui” – ai cũng phải làm nhưng không nói công khai.
Loại tỷ giá “chui” này gây ra nhiều hệ quả như tạo sự hoài nghi, băn khoăn của các thành viên có giao dịch đôla trên thị trường về xu hướng của tỷ giá, doanh nghiệp không muốn bán vì chênh lệch giữa mức chính thức và “chui” quá lớn (khoảng 1.500 đồng mỗi đôla). Bên cạnh đó, nhà băng rất khó mua, bán với khách hàng vì phải thực hiện nhiều biện pháp kỹ thuật nhằm giấu chênh lệch giữa giá thực tế và danh nghĩa.
Ông Vũ Tú, Tổng giám đốc Tienphong Bank nhận xét, việc đưa tỷ giá từ 18.932 đồng đổi một đôla lên 20.693 đồng, đồng thời thu hẹp biên độ tỷ giá từ 3% xuống 1%, sẽ giúp cho thị trưởng minh bạch hơn. Vị lãnh đạo này cho biết, hiện tại còn quá sớm để khẳng định về xu hướng biến động nhưng “về cơ bản, đây là một động thái tích cực từ cơ quan quản lý và giá chính thức sẽ sát với thị trường hơn”.
Một chuyên gia tiền tệ có nhiều năm kinh nghiệm về ngoại hối phân tích, sức ép phải điều chỉnh tỷ giá chính thức cho sát với thị trường đã tăng mạnh từ trước Tết. Khi dự báo về điều chỉnh thành hiện thực, thị trường sẽ rõ ràng hơn, giảm việc khách hàng chạy quanh giữa các nhà băng để tìm tỷ giá tốt nhất. “Điều quan trọng nhất là tỷ giá ‘chui’ sẽ ít đi bởi mức chính thức đã tiệm cận với thị trường”, ông này bình luận.
Tuy nhiên, sau những hồ hởi ban đầu của nhiều ngân hàng, doanh nghiệp xuất khẩu về việc tỷ giá chính thức sát hơn với thị trường thì sẽ có những tiếng kêu than. Các nhà nhập khẩu, nợ quốc gia… là những đối tượng chịu tác động tiêu cực từ việc tăng tỷ giá. “Đây là tính 2 mặt của việc điều chỉnh”, ông này nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sẽ giám sát nhiều mặt hoạt động của TTCK
/t>>
<<c
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCK) vừa ban hành Quyết định 531/QĐ-UBCK về việc ban hành quy định hướng dẫn về giám sát giao dịch chứng khoán.
Quy định này hướng dẫn chi tiết nội dung, phương thức, nguyên tắc phân công, phối hợp thực hiện giám sát giao dịch chứng khoán theo quy định tại quy chế giám sát giao dịch trên TTCK, áp dụng đối với các chủ thể là UBCK, Sở GDCK, các công ty đại chúng, tổ chức niêm yết, các CTCK…
Quy định hướng dẫn giám sát các hành vi bị cấm giao dịch như gian lận hoặc lừa đảo trong giao dịch chứng khoán, giao dịch nội bộ, thao túng thị trường và giám sát các hành vi vi phạm quy định giao dịch, như vi phạm các quy định về mở tài khoản giao dịch, đảm bảo tỷ lệ ký quỹ giao dịch, giao dịch cổ phiếu quỹ...
Bên cạnh đó, UBCK cũng hướng dẫn các Sở GDCK thực hiện giám sát giao dịch như: tổ chức bộ máy giám sát tại Sở GDCK, ban hành các quy chế, quy định, quy trình giám sát giao dịch, ban hành hệ thống tiêu chí giám sát giao dịch chứng khoán… Ngoài ra, UBCK cũng giám sát các CTCK trong việc ban hành, thực hiện quy định, quy trình đặt lệnh, chuyển lệnh giao dịch chứng khoán cho khách hàng, việc thực hiện chế độ kiểm soát nội bộ, thực hiện đạo đức nghề nghiệp của các CTCK...(Nguồn: ĐTCK, 28/8)
Các tin liên quan UBCK yêu cầu các CTCK chưa được thực hiện nghiệp vụ bán khống UBCKNN phạt 90 triệu đồng đối với 4 công ty chứng khoán UBCK tìm biện pháp mở lối cho ngân hàng lên UPCoM UBCK: Chưa thể kéo dài thời gian giao dịch chứng khoán UBCK yêu cầu CTCK thực hiện báo cáo theo quy định Chậm đăng ký làm Công ty đại chúng, UBCK xử phạt Sabeco và Habeco UBCKNN phòng dịch cúm H1N1, CTCK “sốt” Nhiều công ty đại chúng bị UBCK xử phạt vi phạm hành chính UBCK phạt 3 công ty vì phát hành cổ phiếu tăng vốn trái luật UBCKNN cấp giấy chứng nhận thành lập và hoạt động của VietinbankSC
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quản lý kinh doanh vàng: Chọn giải pháp hài hòa lợi ích
/t>>
<<c
Người đứng đầu Hiệp hội Kinh doanh vàng VN (VGTA) nhận định rằng, việc thành lập một sàn giao dịch vàng vào thời điểm hiện nay là yêu cầu cần thiết của thị trường và có thể là một trong những gói giải pháp toàn diện để ổn định trường và hài hòa lợi ích người dân.
"Chấn chỉnh lại thị trường tự do là điều hết sức cần thiết trong thời điểm hiện nay" - ông Đinh Nho Bảng, Chủ tịch VGTA nói.
Nhận định về chủ trương xóa bỏ kinh vàng miếng trên thị trường tự do, Chủ tịch VGTA - ông Đinh Nho Bảng (ảnh) - cho rằng:
- Chủ trương của Chính phủ đưa vàng miếng vào quản lý nền nếp là quyết định đúng đắn cũng như các quyết định đóng cửa sàn vàng và đóng cửa tài khoản vàng nước ngoài được đưa ra trước đây. Đó là những giải pháp tình thế, nhưng cần thiết để ổn định thị trường vàng.
Việc soạn thảo một nghị định mới về quản lý hoạt động kinh doanh vàng cũng là cần thiết bởi cho đến nay, thị trường kinh doanh vàng VN đang được điều hành theo Nghị định 174 - vốn được ban hành từ năm 1999. Sau gần 12 năm, thị trường vàng VN thay đổi rất nhanh chóng và hội nhập quốc tế cũng rất sâu, trong khi hành lang pháp lý không hề thay đổi. Hành lang pháp lý có những bất cập nên Ngân hàng Nhà nước (NHNN) từng phải điều hành cơ chế xuất - nhập khẩu hay cơ chế quản lý vàng bằng các giải pháp tình thế.
Chúng tôi mong rằng sẽ sớm hạn chế được tình trạng này, qua đó giải quyết bài toán ổn định thị trường, tạo thuận lợi cho việc lưu thông vàng một cách hợp pháp, đúng với đường hướng của Chính phủ và mong muốn của người dân.
* Đưa vàng miếng vào quản lý là cần thiết, song lộ trình sẽ như thế nào là phù hợp trong điều kiện của VN hiện nay, thưa ông?
- Việc cấm lưu thông vàng miếng hiện mới dừng ở thông tin định hướng, chứ chưa hề có một văn bản chính thức nào. Còn khi có quyết định chính thức cho việc này, đương nhiên sẽ phải có một hành lang pháp lý hoàn chỉnh, đồng bộ với các cơ chế chính sách khác tạo lòng tin của người dân đối với thị trường, chính sách ổn định và không tạo nên cú sốc. Tôi nghĩ rằng, chắc chắn nếu ban hành quyết định chính thức về việc xóa bỏ kinh doanh vàng miếng tự do, Chính phủ sẽ cân nhắc một cách toàn diện, hài hòa lợi ích quốc gia và đảm bảo lợi ích của người dân có vàng hợp pháp.
* Ông nhìn nhận thế nào về đề xuất thành lập các trung tâm hay sàn giao dịch vàng làm đầu mối quản lý, giao dịch chính thức thống nhất cả nước?
- Lập sàn vàng là yêu cầu cấp thiết của thị trường. Trước đây, có thời điểm cả nước có đến 20 sàn vàng cùng hoạt động. Nhưng sau ba năm cơ quan chức năng được Chính phủ giao soạn thảo không ban hành được một hành lang pháp lý cho hoạt động của sàn vàng nên các sàn vàng phải đóng cửa. Ở thời điểm đó, quyết định dừng là giải pháp tình thế nhưng cần thiết; song sàn vàng vẫn là yêu cầu của thị trường cũng như thông lệ quốc tế và VN không thể tách ra.
Lợi ích của sàn vàng là hoàn toàn khách quan, giá vàng được hình thành trên quan hệ cung - cầu. Sàn giao dịch cũng minh bạch trách nhiệm của nhà tổ chức cũng như nhà đầu tư. Do đó tôi cho rằng, lập sàn vàng là yêu cầu cần thiết. Về mặt quản lý nhà nước, thông qua giao dịch vàng tài khoản, Nhà nước có thể giám sát và quản lý được lượng vốn tham gia đầu tư vào vàng cũng như thuế thu nhập, luồng vốn đầu tư... Người dân cũng được giao dịch một cách minh bạch và rõ ràng, lợi ích của người dân được bảo đảm bởi có hành lang pháp lý, có nhà tổ chức chịu trách nhiệm trước pháp luật.
* Song ngay cả với giải pháp này, việc thực hiện cũng không thể một sớm một chiều?
- Dù là yêu cầu cần thiết, song dĩ nhiên việc lập sàn vàng cần có một lộ trình hợp lý để chúng ta có những bước đi chắc chắn, loại trừ những rủi ro và phù hợp với mô hình kinh tế của VN cũng như các cơ chế đầu tư khác. Lộ trình hợp lý cũng sẽ không làm méo mó thị trường vàng và gây bất ổn trong dư luận.
* Đại diện cho các DN kinh doanh vàng, ông đánh giá thế nào về tác động của các giải pháp tiền tệ được thực hiện thời gian qua đối với thị trường vàng và thị trường ngoại tệ?
- Dù rằng lượng giao dịch của thị trường ngoại tệ tự do là không đáng kể so với thị trường chính thức, song cũng có những ảnh hưởng nhất định. Do đó tôi cho rằng, chấn chỉnh lại thị trường ngoại tệ tự do là điều hết sức cần thiết trong thời điểm hiện nay.
Trong khi đó với thị trường vàng, khi tài khoản giao dịch vàng bị đóng cửa, việc nhập khẩu một lượng vàng về sẽ cần đến một lượng ngoại tệ tương ứng và điều này sẽ lại có tác động đến thị trường ngoại tệ. Đặt mục tiêu hạn chế nhập siêu, chúng tôi cho rằng Chính phủ cần có chính sách khuyến khích các DN xuất khẩu vàng khi giá cả thuận lợi và cho nhập vàng theo nhu cầu cần thiết. Việc xuất vàng ở đây vừa đảm bảo lợi ích của DN, vừa là giải pháp quản lý, hút nguồn ngoại tệ về. Các giải pháp này giúp ổn định được thị trường vàng và không làm thị trường ngoại tệ bị xáo trộn.
Giá vàng thế giới sẽ đạt 1.700USD/ounce. Nhận định về diễn biến giá vàng thế giới, ông Đinh Nho Bảng dẫn phân tích của các chuyên gia cho rằng, giá vàng bình quân năm 2011 sẽ vượt mức giá của năm 2010 và có thể lên tới 1.700USD/ounce; trong lúc giá vàng bình quân năm 2010 rơi vào khoảng 1.520USD/ounce. Biến động của giá vàng quốc tế có thể sẽ khiến giá vàng trong nước biến động theo.
Do sự sụt giảm mạnh của giá thế giới - mất hơn 30USD/ounce trong phiên giao dịch ngày 15.3, xuống dưới ngưỡng 1.400USD/ounce do lo ngại các ảnh hưởng từ Nhật Bản - giá vàng trong nước cũng mất mốc 37 triệu đồng/lượng. Đến cuối ngày ngày 16.3, giá vàng trong nước đã “hồi” lại khoảng 100.000-110.000 đồng/lượng so với buổi sáng, tuy nhiên vẫn chưa lấy lại được mức giá của ngày hôm trước. Giá vàng miếng các thương hiệu, tính tới 17h30 cùng ngày được các DN niêm yết ở mức giá 36,85 - 36,99 triệu đồng/lượng, giảm hơn 300.000 đồng/lượng so với chiều hôm trước.
Thị trường vàng miếng trong nước đã ảm đạm do người dân lo lắng chờ đợi công bố dự thảo của nghị định quản lý thị trường vàng, thì giờ đây lại càng ảm đạm do giá giảm sâu. Giá vàng trang sức 999,9 cũng được giao dịch ở mức 36,61 - 36,98 triệu đồng/lượng mua vào và bán ra. Giá vàng giảm tiếp tục khiến lượng mua vàng nữ trang tăng lên, do một số đông tranh thủ lúc giá giảm mạnh để mua hàng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội nắng nóng nhất từ đầu mùa
/t>>
<<c
(Dân trí) - Hôm nay (7/7), Hà Nội ghi nhận đợt nắng nóng nhất từ đầu năm tới nay. Dự báo, từ ngày mai (8/7) nền nhiệt miền Bắc và các tỉnh miền Trung sẽ giảm dần.
Nhiệt độ ngoài trời tại Hà Nội lên tới 41- 42 độ C. (Ảnh: TT)
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Lê Thanh Hải, Phó giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn TƯ cho biết, Hà Nội vừa trải qua ngày nắng nóng dữ dội nhất từ đầu năm tới nay. Đây là đợt nóng xảy ra khá muộn so với năm ngoái (cao điểm nắng nóng thường diễn ra giữa tháng 6).
Lúc 16h chiều nay, tại các lều khí tượng tại Láng Hạ ghi nhận nhiệt độ 38,7 độ C. Tuy nhiên, nhiệt độ bên ngoài còn chênh lệch khoảng 2-3 độ. Như vậy, khi di chuyển bên ngoài, người đi đường sẽ phải chịu đựng cái nóng trên 40 độ. Cùng thời điểm, tại nhiều địa phương cũng ghi nhận nhiệt độ cao như: Hòa Bình 39 độ, Nam Định 37,9 độ, Lào Cai 37,4 độ, Đồng Hới (Quảng Bình) 38 độ, Hồi Xuân (Thanh Hóa) 38,4 độ…
“Đêm nay, một số vùng núi phía Bắc có thể xuất hiện mưa, khiến nền nhiệt giảm đi. Dự báo, từ ngày mai (8/7) nhiệt độ toàn miền Bắc sẽ giảm dần. Tuy nhiên các tỉnh miền Trung còn diễn ra nắng nóng trong 2- 3 ngày nữa, nhưng không còn gay gắt như hôm nay”- ông Hải cho biết.
Cơ quan khí tượng cũng đưa ra dự báo, trong tháng 7 này có thể sẽ còn diễn ra vài đợt nắng nóng với cường độ mạnh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Tôi chống tiêu cực đâu phải vì khen thưởng"
/t>>
<<c
Cụ Trần Đình Oánh được người dân xã Tiến Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An gọi bằng cái tên "Cụ già chống tiêu cực", vì đã 87 tuổi nhưng cụ vẫn say sưa với việc này…
Cụ Oánh còn minh mẫn, vẫn nhớ như in những vụ việc mình tham gia. Đặc biệt, cụ thuộc rất nhiều bộ luật, từ Luật Dân sự đến Luật Hình sự, Luật Đất đai...
Cụ khởi đầu "sự nghiệp" đấu tranh chống tiêu cực từ năm 1990, do nghi ngờ một số cán bộ hợp tác xã Tân Tiến, huyện Yên Thành làm sai quy định và có dấu hiệu tham ô kinh tế, cụ tìm hiểu, lấy số liệu... tố cáo lên xã, huyện, tỉnh và cả trung ương. Đoàn thanh tra về làm việc ra Kết luận số 138 ngày 8-10-1993 và Kết luận phúc tra chuẩn y số 171 ngày 4-3-1994 về một số cán bộ hợp tác xã Tân Tiến, thuộc xã Mã Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An có dấu hiệu tham nhũng kinh tế từ năm 1990- 1992 như sau: "Hợp tác xã Tân Tiến thu thóc sai nguyên tắc là 347.811 kg (gần 348 tấn lúa) và chi sai nguyên tắc 190.104.718 đồng". Năm 2005, cụ Oánh lại làm đơn tố cáo một số khuất tất trong việc bán đất của chính quyền UBND xã Mã Thành. Thanh tra huyện lại về kiểm tra...
Cụ Trần Đình Oánh bên ngôi nhà của mình. Nhớ lại những năm tháng chống tiêu cực, cụ kể: "Tôi chỉ có một mình, đơn thương độc mã, kinh tế lại khó khăn… nhưng đó là trách nhiệm của một đảng viên (57 tuổi Đảng), thà mất tất cả chứ quyết không thể mất Đảng". Khi đấu tranh chống tiêu cực, cụ chấp nhận mất mát và thiệt thòi, thậm chí bị đe dọa và đánh đập, có lần bị đánh phải nằm Bệnh xá 3 ngày. Nhưng không vì thế mà cụ từ bỏ ý định, bởi: "Càng khó khăn tôi càng quyết tâm, vì phải có gì họ mới dùng mọi cách để ngăn cản chứ". Trả lời câu hỏi: "Cụ còn tham gia chống tiêu cực không? Cụ nói: "Còn tiêu cực thì còn phải phải chống, tôi còn tiếp tục đấu tranh đến khi nào tìm ra sự thật mới thôi". "Chống tiêu cực như thế cụ có được các cấp khen thưởng gì không?". "Biểu dương thì có: Tại Công văn số 195/CV.UB có ghi "Chủ tịch UBND huyện Yên Thành biểu dương tinh thần đấu tranh về những việc làm trái quy định pháp luật của một số cán bộ trong việc quản lí đất đai tại xã Mã Thành...". Nhưng bằng khen, giấy khen thì không! Tôi chống tiêu cực đâu phải vì khen thưởng. Mọi chi phí tôi đều tự lo liệu chứ có lấy của dân đồng nào đâu".
Cụ bà và các con khuyên cụ nay tuổi già, sức yếu nên nghỉ ngơi, chuyện của xã hội để cho người khác lo. Thế nhưng, với bản lĩnh kiên trung của người lính Cụ Hồ, trực tiếp tham gia hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ, cụ không thể "làm ngơ" trước những sự việc tiêu cực trong xã hội. Vậy nên cụ đã "ăn cơm nhà, vác tù và hàng tổng" suốt hai mươi năm quan
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vietbuild Cần Thơ 2010 thu hút 9 quốc gia tham dự
/t>>
<<c
KTĐT - Hơn 400 gian hàng tại triển lãm trưng bày các sản phẩm, dịch vụ, dự án của ngành xây dựng trong các lĩnh vực như xây dựng công nghiệp, xây dựng dân dụng, vật liệu xây dựng và trang trí nội ngoại thất, thiết bị phục vụ xây dựng nhà ở, văn phòng, công xưởng, thiết kế kiến trúc, qui hoạch đô thị cùng những thành tựu phát triển của ngành xây dựng Việt Nam trong thời gian qua.
Triển lãm quốc tế xây dựng, vật liệu xây dựng, bất động sản và trang trí nội thất (Vietbuild Cần Thơ 2010) đã khai mạc sáng 13/10, tại Cần Thơ.
Triển lãm thu hút gần 300 đơn vị thuộc chín quốc gia gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Đức, Italy, Hàn Quốc, Indonesia, Thái Lan, Malaysia và Việt Nam.
Hơn 400 gian hàng tại triển lãm trưng bày các sản phẩm, dịch vụ, dự án của ngành xây dựng trong các lĩnh vực như xây dựng công nghiệp, xây dựng dân dụng, vật liệu xây dựng và trang trí nội ngoại thất, thiết bị phục vụ xây dựng nhà ở, văn phòng, công xưởng, thiết kế kiến trúc, qui hoạch đô thị cùng những thành tựu phát triển của ngành xây dựng Việt Nam trong thời gian qua.
Từ nay đến ngày 17/10, tại đây còn diễn ra nhiều cuộc hội thảo chuyên đề về xây dựng và trang trí nội ngoại thất, phát triển nhà ở của các đơn vị, các tỉnh, thành phố; về sản xuất sản phẩm mới và công nghệ tiên tiến phục vụ xây dựng công trình theo hướng tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường.
Ngoài ra, triển lãm là dịp xúc tiến thương mại, quảng bá thương hiệu, tư vấn, kích cầu sản phẩm, đàm phán, ký kết hợp đồng, gặp gỡ khách hàng nhằm góp phần thúc đẩy tăng cường liên kết, hợp tác, mở rộng sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực xây dựng đạt hiệu quả cao hơn...
Được biết, Vietbuil được diễn ra hàng năm tại các thành phố lớn trong cả nước do Bộ Xây dựng tổ chức nhằm giới thiệu đến người dân các thành tựu vật liệu và sản phẩm mới của ngành xây dựng Việt Nam và quốc tế./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Võ Nguyên Giáp trong tư duy quản trị
/t>>
<<c
Dù rằng giữa nghệ thuật quân sự và kinh tế có những đặc thù riêng, song nếu nhà hoạt động kinh tế suy ngẫm và biết vận dụng thì cũng thu được những điều bổ ích.
Nhiều nhà báo, nhiều nhân vật nổi tiếng trong nước và thế giới đã viết, đã nói về nghệ thuật lãnh đạo chiến tranh của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, về nhân cách của ông..., nhưng ít ai biết rằng ông, với tài dùng quân của mình, lại xuất hiện trong cuốn sách kinh tế (của Mỹ) để mở đầu cho việc dạy các doanh nghiệp về cách điều hành công ty mình.
Cuốn Phân tích chiến lược đương đại (Contemporary Strategy Analysis) của Robert Grant do Nhà xuất bản Blackwell Business tái bản lần thứ tư năm 2002, trong chương đầu tiên, tác giả đã lấy mục “Tướng Giáp và Chiến tranh Việt Nam, 1948-1975” để minh chứng cho “Vai trò quan trọng của chiến lược” đối với kinh doanh.
Trong đó, để lý giải cho câu hỏi của Đại tá Harry G.Summers Jr: “Tại sao chúng ta không thắng được mà lại thất bại thảm hại?”, tác giả viết: “Cho dù có một đội quân đông nhất Đông Nam Á, Bắc Việt Nam không thể sánh kịp với Nam Việt Nam có Mỹ, một siêu cường mạnh nhất thế giới về quân sự và công nghiệp, ủng hộ. Nam Việt Nam và đồng minh Mỹ bị đánh bại không phải vì đối phương có lực lượng mạnh hơn mà bởi vì họ có một chiến lược hơn hẳn, Bắc Việt Nam đã đạt được cái thắng lợi mà Tôn Tử coi là cao nhất, đó là: địch quân phải bỏ cuộc”. (Tẩu vi thượng sách - N.G.H).
Và rồi, Grant đã trích dẫn những bài viết của tướng Giáp và các tác giả khác nói về ông để chứng minh luận điểm trên của tác giả về chiến lược lấy trường kỳ đối đầu lại ý đồ muốn thắng mau của đối phương, lấy yếu đánh mạnh, không chấp nhận thắng bằng bất kỳ giá nào, đánh chắc, thắng chắc...
Và từ đó, trong hơn 500 trang của cuốn sách, tác giả đã phân tích các chiến lược kinh doanh, từ cách tìm “giá trị cốt lõi” (core value) của doanh nghiệp, quá trình phối hợp với thông tin, các cấp độ từ chiến lược công ty (corporate strategy) cho đại bản doanh, chiến lược kinh doanh (business strategy) cho các công ty thành viên và chiến lược chức năng (functional strategy) cho các phòng/ban…
Tác giả đã phân tích các loại chiến lược công ty và nhấn mạnh tới chiến lược luôn tạo sự khác biệt phù hợp với thế giới biến động không ngừng với tốc độ cao hiện nay và đã thành một khẩu hiệu được lấy làm tiêu đề của cuốn sách Khác biệt hay là chết.
Trong thế giới đương đại này, bên cạnh lợi thế so sánh “cứng” (có hạn) chủ yếu dựa vào vị thế, vào nguồn lực sẵn có, phải chú ý tới lợi thế so sánh “mềm” (vô hạn), dựa trên những cơ chế phù hợp do con người tạo ra nhằm sử dụng và phát triển hiệu quả ngày càng cao lợi thế so sánh “cứng” vốn có, trước tiên bằng việc nâng cao giá trị gia tăng của sản phẩm/dịch vụ và không ngừng tạo ra những cơ chế “mềm” thích ứng với sự biến động về khoa học kỹ thuật, về nhu cầu tiêu dùng với tần suất ngày càng cao như hiện nay.
Thực tế đã minh chứng nhiều nền kinh tế tuy hạn chế về lợi thế so sánh “cứng” nhưng đã vươn lên đỉnh cao nhờ lợi thế so sánh “mềm” mà điều đầu tiên phải nhắc tới là sự lựa chọn đúng đắn một chiến lược phát triển phù hợp, thông minh.
Gấp cuốn sách Phân tích chiến lược đương đại lại, bên cạnh những điều, chủ yếu mang tính kỹ thuật, về phân tích chiến lược kinh doanh, thiết lập chiến lược, điều hành công ty… còn cần phải suy ngẫm thêm để ứng dụng. Người viết bài này, tuy không bao giờ hạ thấp vai trò của tập thể, muốn được chia sẻ với người đọc niềm tự hào vì đã được nhân lên, vì dân tộc chúng ta không phải chỉ có một danh tướng Võ Nguyên Giáp trong nghệ thuật chiến tranh mà nghệ thuật lãnh đạo chiến tranh của ông còn được học giả thế giới nhắc đến trong cuốn sách thuần túy về kinh tế.
Dù rằng giữa nghệ thuật quân sự và kinh tế có những đặc thù riêng, song tư duy chiến lược lại có những điều, nếu nhà hoạt động kinh tế suy ngẫm và biết vận dụng thì cũng thu được những điều bổ ích; cho dù doanh nghiệp còn nhỏ (đầu tiên chỉ có 34 người như của tướng Giáp), biết tìm ra và nuôi dưỡng cái “giá trị cốt lõi” (tinh thần yêu nước của mỗi người trong đội quân đó), biết tìm ra những phương thức hoạt động thích hợp với nguồn lực chủ quan của mình và môi trường (tinh thần yêu nước của toàn dân) và chớp lấy thời cơ thuận lợi (Nhật - Pháp đánh nhau và hành động của chúng ta…) thì doanh nghiệp đó vẫn có thể thắng được những doanh nghiệp khổng lồ do không có chiến lược phù hợp, do quản lý kém thì chẳng khác nào những tên “khổng lồ chân đất sét”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công bố sai thẩm quyền về dịch bệnh có thể bị phạt tới 19 triệu đồng
/t>>
<<c
(HNM) - Dự thảo nghị định quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế (y tế dự phòng, môi trường và phòng chống HIV/AIDS) vừa được Bộ Y tế hoàn thiện để lấy ý kiến góp ý.
Theo dự thảo này, các vi phạm về thông tin, giáo dục truyền thông trong phòng, chống bệnh truyền nhiễm sẽ bị phạt tiền từ 10 đến 19 triệu đồng đối với một trong các hành vi công bố sai thẩm quyền về số liệu, tình hình dịch bệnh truyền nhiễm... phạt từ 1 đến 5 triệu đồng đối với một trong các hành vi không tổ chức thực hiện việc cách ly đối với các trường hợp phải thực hiện việc cách ly y tế theo quy định của pháp luật.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hàng Tết trong siêu thị đã thực sự an toàn?
/t>>
<<c
Chỉ còn hơn một tháng nữa là đến Tết Nhâm Thìn và lượng hàng hóa trong các siêu thị đã dần tăng mạnh, cùng với đó là nỗi lo về an toàn thực phẩm. Liệu với khối lượng hàng khổng lồ như thế, các siêu thị có “đủ sức” kiểm soát về chất lượng hàng hóa, nhất, là các mặt hàng thực phẩm?.
Siêu thị Big C đã chuẩn bị lượng hàng hóa phục vụ Tết tăng khoảng 25% - 30% so với 2011; Hệ thống siêu thị Co.opMart cũng đã tăng lượng hàng thiết yếu lên gấp 4 lần so với tháng kinh doanh bình thường. Tổng lượng hàng được dự trữ là 24.000 tấn với tổng số vốn là 2.800 tỷ đồng; Hệ thống Citimart cũng dự trù hàng hóa cho ngày Tết với doanh thu khoảng 3 - 4 tỷ đồng/ngày, tăng gấp 4,5 lần ngày thường. Một loạt các hệ thống siêu thị lớn khác như Lotte mart, Metro cũng đã đang nhận hàng về kho để phục vụ như cầu mua săm Tết của người dân… Song song với lượng hàng hóa dự trữ khổng lồ từ các siêu thị cho mùa mua sắm của Tết Nhâm Thìn là nỗi lo về an toàn thực phẩm.
Muôn mặt quản lí chất lượng thực phẩm của các hệ thống siêu thị.
Qua thực tế tìm hiểu thì hầu hết các siêu thị tại TPHCM như Co.op mart, BigC, Citimart, Vinatex, Lotte mart.. đều áp dụng phổ biến biện pháp kiểm định chất lượng nguồn hàng thực phẩm là kiểm tra trên giấy, tức dựa vào những cam kết về việc đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm (VSATTP) của các nhà cung cấp. Bên cạnh đó mỗi hệ thống bán lẻ cũng có những phương án kiểm soát theo cách riêng.
Ông Ngô Văn Hải, Phó giám đốc kinh doanh hệ thống siêu thị Citimart cũng xác nhận :với hàng chục ngàn sản phẩm đang kinh doanh, trong đó có vài ngàn sản phẩm thực phẩm mà cần kiểm tra kiểm định mỗi ngày là điều rất khó thực hiện. Chính vì vậy cách thức kiểm tra chất lượng sản phẩm chính thức và phổ biến hiện nay của các hệ thống siêu thị cũng vẫn là thông qua các văn bản quy định trách nhiệm của bên cung cấp hàng hóa với nhà bán lẻ là siêu thị theo pháp luật.
Các siêu thị trong đó có những siêu thị lớn và uy tín như Co.op mart, Big C, Lotte..còn thường dùng phép kiểm tra ngẫu nhiên: trong một vài tháng lấy một số mẫu thực phẩm bất kỳ mang đi kiểm định và thường thì kết quả cho thấy những nghi ngờ từ phía cơ quan chức năng với chất lượng sản phẩm là có cơ sở.
Khi được hỏi về những bất cập trong các sản phẩm như nem, giò chả, thịt cá cho đến rau câu, bánh kẹo có chứa chất phụ gia gây nguy hiểm đến tính mạng người sử dụng, các sản phẩm hết date, không nhãn mác, không rõ xuất xứ, nguồn gốc mà báo chí phản ánh trong thời gian vừa qua còn tồn tại khá phổ biến thì khi các loại hàng hóa này vào siêu thị có được kiểm định hay không thì ông Hải cho rằng một trong số những nguyên nhân mang tính khách quan đó là chi phí kiểm định quá cao nên không thể kiểm định sản phẩm thường xuyên được. Nên cách thức lấy mẫu kiểm tra ngẫu nhiên vẫn là cách làm khả thi nhất.
Tuy vậy, hình thức kiểm tra này còn chứa nhiều rủi ro, nó đi sau người tiêu dùng và chính vì vậy yếu tố an toàn cho người tiêu dùng vẫn chưa được chú trọng đúng mức. Chị Hương, một cư dân ở khu Panorama, Phú Hưng, Q.7(TP.HCM) cho biết: gia đình chị đã từng 2 lần bị ngộ độc khi ăn nho đen không hạt xuất xứ Mỹ mua tại siêu thị Lotte mart. Khi hỏi tại sao chị không khiếu nại thì chị cười nói: khiếu nại hay kiện về chất lượng hàng hóa, hay thực phẩm ở Việt Nam chỉ mất thì giờ vì chắc chắn siêu thị sẽ trưng ra giấy cam kết chất lượng của nhà cung cấp và sẽ “đá” khách hàng sang phía nhà cung cấp giải quyết. Và cách giải quyết của chị Hương là kể từ đó nhà chị đoạn tuyệt với tất cả các loại trái cây nhập khẩu. Chị Hương cho biết thêm: chồng chị đi công tác ở Quảng Châu (Trung Quốc) ở khách sạn 5 sao Marriott có mang về 1 trái táo. Chị thí nghiệm để trong xe hơi hơn 3 tháng không hề hư hỏng cho dù vỏ bên ngoài đã nhăn nheo. Chị đặt dấu hỏi: ngay sản phẩm tại Trung Quốc còn như vậy thử hỏi trái cây Trung Quốc được bày bán tràn ngập các chợ và siêu thị Việt
Nam có được kiểm định về hóa chất bảo quản? với lượng hóa chất bảo quản trái táo hơn 3 tháng không hư hỏng thì người tiêu dùng ăn vào là hậu quả khôn lường. Và cách của chị Hương cũng nói ”không” với tất cả các loại trái cây nhập khẩu từ Trung Quốc.
Nhiều người tiêu dùng cũng thắc mắc: các sản phẩm cà muối đóng hộp... bán trong siêu thị luôn có nhãn mác khẳng định không chứa hàn the, không chất phụ gia... nhưng tại sao ăn giòn tan một cách đáng ngờ?
Thực trạng trên dẫn đến khả năng trong tương lai nếu các nhà bán lẻ trong nước không từng bước thay đổi và nâng cấp toàn diện đặc biệt là chú trọng vấn đề chất lượng thì sẽ thua ngay trên “sân nhà”, khi mà các “đại gia” bán lẻ hàng đầu thế giới nhảy vào thị trường Việt Nam . Và thực tế đã bắt đầu có những nhà bán lẻ hàng đầu châu Á “đặt” chân vào thị trường Việt Nam như tập đoàn Dairy Fam thông qua “đại” siêu thị Giant rộng 4500m2 đặt tại Crescent Mall (Phú Mỹ Hưng, Q.7, TP.HCM) với tiêu chí chất lượng lên hàng đầu.
Dường như ý thức được điều đó, hiện một số các hệ thống siêu thị đã và đang từng bước hoàn thiện quy trình kiểm tra chất lượng đầu vào cũng như khầu bảo quản chất lượng đối với nhãn hàng, sản phẩm sẽ được bán trong hệ thống của mình. Đơn cử như Co.opMart trong năm 2011 đã ký Thực hành sản xuất tốt cùng Dự án Xây dựng và kiểm soát chất lượng nông sản thực phẩm (FAPQDC). Thông qua thỏa thuận này, chất lượng nông sản kinh doanh tại hệ thống siêu thị Co.opMart luôn được đảm bảo từ khâu thu mua, phân phối đến sơ chế, đóng gói và bảo quản. Tại Co.opMart, đối với những hàng không dự trữ như rau củ quả, thực phẩm tươi sống, có kế hoạch ứng vốn cho các nhà vườn, các HTX sản xuất … sau đó được chuyển dần về hệ thống theo đơn đặt hàng.
Hệ thống siêu thị BigC cam kết kiểm soát chặt chẽ chất lượng các loại hàng hóa đầu vào, đối với các mặt hàng truyền thống chủ đạo phục vụ Tết như mứt bánh… chỉ hợp tác với các nhà cung cấp lớn và uy tín. Để từng bước kiểm soát chất lượng nguồn hàng hóa của hệ thống, BigC đang đầu tư phát triển các nhãn hàng riêng, độc quyền đưa tới cho khách hàng của mình sản phẩm có giá thành thấp mà chất lượng lại tốt. Hệ thống Citimart tiếp tục duy trì việc kết hợp chặt chẽ các quy định về an toàn thực phẩm trong hợp đồng kinh tế với đối tác của mình để chọn lọc nguồn hàng và đồng thời ngăn chặn ngay từ đầu những công ty thiếu chuyên nghiệp trong sản xuất sản phẩm thực phẩm.
Tuy nhiên, theo ông Huỳnh Lê Thái Hòa - Trưởng phòng vệ sinh an toàn thực phẩm, Sở Y tế TP.HCM thì “ trước hết người tiêu dùng nên chủ động bảo vệ cho sức khỏe của chính mình bằng hành động nói không với những sản phẩm thương hiệu không an toàn. Cùng với nó là sự kiểm tra kiểm soát chặt chẽ của các bộ ngành liên quan, ở đây chúng ta có tới 8 cơ quan liên quan: nuôi trồng thuộc diện quản lý Sở Nông nghiệp phát triển nông thôn, thực phẩm lưu thông trên thị trường thuộc Sở thương mại, Sở y tế giám sát kiểm tra từ khâu nguyên liệu sau lưu thông đến bàn ăn... Do đó nếu thực phẩm thuộc ngành nào quản lý thì ngành đó chịu trách nhiệm”. Nếu chúng ta đồng lòng nói không với thực phẩm thiếu vệ sinh, không an toàn, chắc chắn những người kinh doanh loại hàng hóa kém chất lượng thiếu an toàn đối với sức khỏe của con người sẽ không có cơ hội tồn tại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chỉ số giá tiêu dùng tháng 1 tăng 1,74%
/t>>
<<c
(24h) - Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 1/2011 tăng 1,74% so với tháng 12/2010. Nhóm hàng giáo dục có mức tăng mạnh nhất, tăng 2,89%.
Thông tin từ Tổng cục Thống kê công bố chiều 24/1: So với cùng kỳ năm 2010, CPI tháng này đã tăng 12,17%, cao hơn so với chỉ tiêu tương ứng của tháng trước (11,75%).
Trong tháng này, nhóm hàng giáo dục có mức tăng mạnh nhất, tăng 2,89%, do một số tỉnh, thành phố áp dụng tăng học phí bậc tiểu học, trung học và dạy nghề đầu học kỳ hai.
Tăng mạnh thứ hai trong chỉ số giá là nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống (tăng 2,47%); trong đó lương thực tăng 2,28%, thực phẩm tăng 2,74%, ăn uống ngoài gia đình tăng 1,8%. Nhóm may măc, mũ nón, giày dép tăng 1,81%, nhóm đồ uống và thuốc lá tăng 1,67%; các nhóm hàng khác có mức tăng nhẹ so với cuối năm 2010.
Riêng nhóm hàng dịch vụ bưu chính viễn thông giảm so với tháng 12/2010, với mức giảm 0,06%.
Chỉ số giá vàng tháng này giảm nhẹ 0,05% so với tháng trước còn tăng 33,87% so với cùng kỳ năm 2010; USD tương ứng giảm 0,32% và tăng 9,45%.
Như vậy, CPI tháng 1/2011có xu hướng giảm so với trước đó, sau ba tháng liên tiếp tăng tốc và đạt đỉnh vào cuối năm 2010. Tuy nhiên, xét về mức tăng CPI tháng 1 trong 16 năm trở lại đây, năm 2011 chỉ thua các năm 1995, 2003 và năm 2008.
TAGS: chi so gia tieu dung, CPI, thuc pham, kinh te, tai chinh
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Choáng” với ảnh nude của “rừng” sao Việt!
/t>>
<<c
Hãy cùng điểm lại những hình ảnh nude “để đời” theo năm tháng của các "xì-ta" được yêu thích hiện nay!
Từ lâu rồi, những pha "lộ hàng" và những hình ảnh sexy, thậm chí... "nude" đã trở nên quá quen thuộc với các sao Việt cũng như công chúng. Chính vì đã quá quen thuộc, công chúng có cái nhìn thoáng hơn, nên các nghệ sĩ của chúng ta cũng đã không còn e ngại như trước nữa. Thay vào những kiều nữ của showbiz Việt đã thoải mái hơn trong việc "cởi" trước ống kính...
Chẳng biết lý do và bối cảnh chụp ảnh "nude" của star có giống nhau không? Nhưng nguyên nhân đến được tay công chúng thì... trăm lý ngàn do...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xác định mệnh giá và phương thức bán vé
/t>>
<<c
(HNM) - BTC VFF Sơn Hà Cup 2010 đã thông báo phương thức bán vé của giải đấu. Cụ thể: Vé có 4 mệnh giá là 150.000 đồng, 120.000 đồng, 80.000 đồng và 50.000 đồng.
Dự kiến, 55% số lượng vé sẽ được bán qua hệ thống đại lý trên các địa điểm sân Mỹ Đình, sân Hàng Đẫy; 25% sẽ được bán qua đường công văn cho các tổ chức, công ty (qua Công ty cổ phần Phát triển Bóng đá - VFD và LĐBĐ Việt Nam -VFF); 20% số lượng vé sẽ được bán qua mạng www.aleale.com.vn và qua tin nhắn điện thoại (thông tin chi tiết về cách đặt vé được cập nhật trên website http://360dothethao.vn hoặc liên hệ 19001773).
VFF Sơn Hà Cup 2010 sẽ được tổ chức từ ngày 2 đến 6-11 trên SVĐ Quốc gia Mỹ Đình với sự góp mặt của ĐT CHDCND Triều Tiên, ĐT Singapore, ĐT U23 Hàn Quốc và ĐTVN.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Bách khoa thư" mới về Hà Nội
/t>>
<<c
(HNM) - Chiều 2-10, UBND TP Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ (KHCN) đã công bố kết quả nghiên cứu của chương trình khoa học cấp Nhà nước "Nghiên cứu, phát huy điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội và giá trị lịch sử, văn hóa 1000 năm Thăng Long - Hà Nội phục vụ phát triển toàn diện Thủ đô" (KX09).
Đến dự có GS-TS Phùng Hữu Phú, UVTƯ Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương, Chủ nhiệm đề tài KX09; Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thế Thảo; Thứ trưởng Bộ KHCN Nguyễn Quân và đông đảo các nhà khoa học.
Chương trình KX.09 thể hiện dưới dạng công trình nghiên cứu khoa học và
công bố trong “Tủ sách Thăng long ngàn năm văn hiến”. (Ảnh: T.T)
Phát biểu tại lễ công bố, GS-TS Phùng Hữu Phú cho biết, KX09 là chương trình nghiên cứu khoa học lớn nhất về Thăng Long - Hà Nội từ trước đến nay, giải quyết một cách toàn diện những vấn đề cơ bản liên quan đến đời sống Thăng Long - Hà Nội qua mười thế kỷ, xác định những tiềm lực tích hợp từ truyền thống, ngưng đọng trong hiện tại, đề xuất quan điểm, định hướng và giải pháp nhằm phát huy hiệu quả tiềm lực đó phục vụ sự nghiệp phát triển bền vững Thủ đô. KX09 gồm 11 đề tài nghiên cứu từng lĩnh vực cụ thể và 1 đề tài có tính tổng kết; quy tụ hơn 300 nhà khoa học tham gia trực tiếp và khoảng 700 học giả trong và ngoài nước là cộng tác viên, phản biện...
KX09 tập trung nêu lên những vấn đề có tính căn cốt nhất, chi phối nhất đến sự phát triển của Thủ đô trong thời kỳ đẩy mạnh CNH, HĐH. Đó là: Cần phải quy hoạch và tổ chức thực hiện quy hoạch Thủ đô một cách khoa học và hiệu quả nhất; chuyển dịch cơ cấu kinh tế một cách mạnh mẽ phù hợp với đặc thù của đô thị vừa đóng vai trò trung tâm chính trị, hành chính quốc gia, vừa là đô thị đa chức năng; cần phải xây dựng văn hóa Thủ đô thành mẫu mực và là hình ảnh của văn hóa Việt Nam, thành điểm hướng tâm của nhân dân cả nước, của người Việt Nam định cư ở nước ngoài, thành cơ sở tinh thần của sự hình thành mối liên kết quốc gia và thống nhất dân tộc; cần phải nâng cao chất lượng của hệ thống chính trị, trong đó quan trọng nhất là phải xây dựng được đội ngũ cán bộ vừa giỏi về nghiệp vụ quản lý, vừa thể hiện được sắc thái văn hóa Thăng Long - Hà Nội trong lãnh đạo và quản lý.
Hội đồng nghiệm thu Nhà nước đã đánh giá cao kết quả nghiên cứu của đề tài, trong đó 8 đề tài nhánh đạt loại xuất sắc và 4 đề tài đạt loại khá. Hội đồng cũng kiến nghị Bộ KHCN, UBND TP Hà Nội sớm có kế hoạch tiếp tục triển khai việc nghiên cứu đánh giá các tiềm lực của Thủ đô sau ngày mở rộng địa giới. Tất cả các chương trình nhánh của KX09 đều được tập hợp in thành 11 quyển sách, 5 bộ kỷ yếu, được công bố rộng rãi và là phần quan trọng của "Tủ sách Thăng Long ngàn năm văn hiến" xuất bản trong dịp Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. Đây được đánh giá là bộ "Bách khoa thư" mới về Hà Nội.
Phát biểu tại lễ công bố, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo đánh giá cao sự đóng góp trí tuệ của các nhà khoa học trong quá trình triển khai KX09. Đây là biểu hiện rõ rệt của tinh thần trách nhiệm của giới khoa học với Thủ đô và cũng là biểu hiện sinh động thái độ trọng thị, cách thức huy động sự đóng góp của giới khoa học với Thủ đô của lãnh đạo thành phố. Chủ tịch Nguyễn Thế Thảo nhấn mạnh, lãnh đạo thành phố sẽ nghiêm túc tiếp thu các sản phẩm tri thức, là kết quả nghiên cứu của KX09 và nghiên cứu vận dụng trong thực tiễn đời sống. Thành phố mong tiếp tục nhận được sự đóng góp trí tuệ hơn nữa của các nhà khoa học đối với sự nghiệp xây dựng, phát triển của Thủ đô những năm sắp tới...
Nhân dịp này, UBND thành phố, Bộ KHCN đã tặng Bằng khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong quá trình thực hiện chương trình khoa học KX09.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhạc sĩ Dương Cầm: Đừng trách khán giả nghe nhạc
/t>>
<<c
(24h) - Khán giả của mình cũng không phải là không biết lựa chọn, không biết nghe đâu. Người làm nhạc không làm ra những chương trình hay thì họ phải xem những chương trình bình thường là điều đương nhiên.
Dương Cầm có thể chia sẻ một chút về ca khúc mà bạn đã giới thiệu trong đêm chung kết Bài Hát Việt?
Đây là một bài hát về đề tài xã hội. Trong tác phẩm đó mình đặt ra sự sánh giữa làng quê và thành phố. Làng quê thì đồng lúa, cánh cò mênh mông bao la bát ngát. Khi mùa về thì hương thơm của lúa ngạt ngào hòa với đất trời. Mọi thứ đều đẹp và yên bình. Còn thành phố thì mọi thứ ngược lại. Con người ồ ạt, chen lấn ganh đua từng li từng tý. Tuy nhiên, phần kết bài, con người sẽ thương yêu nhau và hướng tới một cái gì đó đẹp hơn.
Ca khúc này đặc biệt ở chỗ, nó là sự kết hợp giữ dòng nhạc thính phòng, thể loại vốn được coi là có tính bác học với nhạc hip hop - một thứ âm nhạc của người trẻ tuổi. Ca sĩ Lan Anh, ngôi sao của dòng nhạc Opera sẽ thể hiện ca khúc này cùng với hai rapper và một vũ đoàn.
Dương Cầm vừa ra mắt dự án từ thiện mang tên Ước Nguyện
Nghe có vẻ như đó là một sự kết hợp mạo hiểm?
Thật ra thứ âm nhạc thử nghiệm này, trên thế giới người ta làm khá nhiều còn ở Việt Nam để ra mắt công chúng thì đây là lần đầu tiên. Tôi đã xử lỷ để ca khúc trở nên dễ gần chứ không biến nó trở nên phức tạp. Đúng là tôi có hồi hộp khi giới thiệu với công chúng nhưng khá tự tin với ca khúc này, mặc dù tôi mới chỉ sáng tác cách đây ít ngày.
Ca sĩ Lan Anh phản ứng thế nào khi nhận được ca khúc của Dương Cầm?
Lúc đầu, tôi cũng có chút y ngại e ngại vì biết chị Lan Anh là người rất khó tính trong việc lựa chọn ca khúc, hơn nữa lại là một ca khúc thử nghiệm trước giờ chưa ai làm. Tuy nhiên, khi đem bài đến và vỡ cho chị những câu đầu tiên thì chị thích ngay.
Cách đây không lâu Dương Cầm và ekip của mình cũng đã giới thiệu DVD Ước Nguyện. Cầm có thể chia sẻ một chút thông tin về DVD này?
DVD Ước Nguyện bao gồm 5 ca khúc có nội dung xoay quanh cuộc sống, số phận, tâm tư tình cảm của những người khuyết tật hoặc có hoàn cảnh đặc biệt. Ca khúc chủ đề Ước Nguyện được tôi viết để tặng riêng cho bạn Nguyễn Thị Nguyện, người bị mắc bệnh liệt mềm tứ chi bẩm sinh.
Nguyên do nào mà cầm và bạn Nguyện lại quen biết nhau?
Trong một buổi giao lưu trên một tờ báo điện tử, tôi có để lại địa chỉ email của mình và Nguyện đã viết thư làm quen. Bình thường, với những lời làm quen như thế, tôi khó có thể trả lời được vì thời gian khá bận rộn. Tuy nhiên, email của Nguyện có những tâm sự rất xúc động. Tôi thấy tò mò nên hồi âm lại. Chúng tôi bắt đầu nói chuyện với nhau nhiều hơn. Ban đầu, tôi cũng chỉ có ý định viết riêng một ca khúc tặng Nguyện thôi nhưng sau đó có Tú (Ca sĩ Cẩm Tú - pv) và những người khác tham gia. Mỗi người góp một ý thành thì ý tưởng lớn hơn. Kết quả là DVD Ước Nguyện ra đời.
Mặc dù là DVD về các ca khúc có đề tài xã hội, nội dung xoay quanh số phận của những con người không may mắn nhưng các ca khúc khá dễ nghe và nhẹ nhàng.
Đó là chủ đích của tôi ngay từ khi bắt tay vào sáng tác. Thứ nhất, đối với những người như thế, họ rất nhạy cảm. Họ quá đau rồi, mình không muốn khơi lại nỗi đau của họ. Thứ hai là xét về góc độ người xem, không lẽ giờ các ông bố, bà mẹ mua một cái đĩa về cho con xem lại gặp những hình ảnh kém lạc quan, những ca từ buồn bã nữa sao? Vì thế, mặc dù phong cách và màu sắc video hơi lạnh một chút xíu nhưng những ca khúc thì rất dễ nghe và hoàn toàn có thể đi vào lòng người. Đó là những ca khúc thực sự chứ không phải là những lời kêu gọi xuông hay những câu khẩu hiệu khô khan.
Tôi được biết từ khi ấp ủ ý tưởng cho tới khi hoàn thành DVD là 3 năm. Trong suốt khoảng thời gian đó, có lúc nào Cầm nản và muốn bỏ cuộc không?
Nản nhất có lẽ là khi khi dính vào kinh phí sản xuất. Tôi và Tú đều không phải là những người có kinh tế. Làm được chừng nào thì ném vào dự án chừng đó. Hết thì lại đợi đến khi có tiền mới thực hiện tiếp. Có khi đi xe không có tiền đổ xăng.
Nhưng ngược lại, khi làm dự án này, chúng tôi cũng gặp được rất nhiều thuận lợi. Mình cần giải quyết vấn đề gì thì người giúp đỡ xuất hiện. Những người trong ekip chỉ lấy tiền thuê thiết bị chứ không lấy một đồng tiền công nào. Nếu không có sự hỗ trợ nhiệt tình của họ, chắc không có được sản phẩm như hiện nay.
Dương Cầm và ekip của mình đã bỏ ra 40.000 USD để làm DVD Ước Nguyện
Được biết ngoài DVD Ước Nguyện, Dương Cầm còn giúp Nguyện phát hành cuốn sách riêng?
Đúng thế. Lúc đầu Nguyện gửi cho cho tôi một vài câu chuyên riêng lẻ. Tôi có bảo: Em cứ viết đi, cứ viết lại những gì mà em cảm thấy hay, có cảm xúc, em viết và gửi cho anh, anh sẽ biên tập thành cuốn sách.
Sau khi đã biên tập xong, tôi có tham khảo thêm ý kiến của một số nhà văn lão thành. Họ đều có chung nhận đỉnh rằng, nếu nói về mặt văn chương thì nó chưa tới, nhưng nói về cảm xúc thì nó quá dư thừa.
Cuốn sách chính là cuộc đời của Nguyện. Điều đáng quý là Nguyện không kêu ca về nỗi đau của mình. Em chỉ cảm thấy day dứt và đau đớn khi để gia đình phải lo lắng và sầu muộn về căn bệnh của mình. Nguyện cũng kể lại những lần em suýt chạm vào tay tử thần.
Điều gì khiến Cầm hài lòng nhất sau khi DVD Ước Nguyện và cuốn sách được phát hành?
Đó là tôi và ekip đã kịp cho ra một sản phẩm được làm một cách tử tế và tâm huyết khi Nguyện còn sống. Trong thời gian tôi làm có rất nhiều lần Nguyện chết đi sống lại. Có những buổi sáng vừa thức dậy thì tôi nhận được tin nhắn của Nguyện. Cô bé nói "Anh ơi, đêm qua em không ngủ vì em sợ khi em ngủ em sẽ không thức dậy". Sáng mới ra đọc được tin nhắn đó đôi khi khiến tôi lạnh hết người. Nguyện cũng có lần nói "không biết em còn sống tới ngày được chứng kiến quyển sách của em được nằm trên kệ sách hay không". Đó cũng là động lực khiến tôi tiếp tục công việc.
Thật ra DVD Ước Nguyện và cuốn sách chỉ là bước khởi đầu cho việc tiến tới thành lập một quỹ từ thiện nhằm hỗ trợ những người khuyết tật, những người có hoàn cảnh đặc biệt.
Cẩm Tú và Dương Cầm song hành trong cả các dự án âm nhạc
Tôi thấy hiện nay cũng có không ít quỹ như thế, quỹ mà Cầm lập ra có gì khác biệt hơn không?
Đối tượng của quỹ là người khuyết tật, những người có hoàn cảnh đặc biệt nhưng có tài năng thực sự và vượt trội hơn so với những người khác. Những tác phẩm của họ phải thực sự xuất sắc chứ không phải là họ cũng biết vẽ nhưng chỉ dừng ở mức độ bình thường. Quỹ của chúng tôi sẽ làm nhiệm vụ hỗ trợ để đưa các sản phẩm đó tới công chúng bằng những cách làm chuyên nghiệp nhất.
Giống như bộ DVD Ước Nguyện vừa rồi, tại sao chúng tôi lại bỏ ra nhiều công sức như thế. Cả 5 video của các ca khúc này được thực hiện với công nghệ làm phim “hướng tới cộng đồng” tiên tiến, theo chuẩn các clip trên thế giới, hậu kỳ tại Mỹ. Nó đúng là một video clip ca nhạc được làm theo phong cách MTV chứ không phải theo kiểu của Việt Nam, làm video clip ca nhạc làm bằng các phóng sự rồi ghép mặt ca sĩ, bản nhạc vào theo kiểu lấy hình đè người, khiến người xem phát sợ.
Việc thành lập một cái quỹ như Cầm vừa nói thật sự không hề đơn giản?
Đúng thế. Một chương trình như thế thì không thể dựa vào một vài người mà cần sự ủng hộ của rất nhiều tầng lớp xã hội. Quỹ chỉ có thể được thành lập và hoạt động khi có được sự đầu tư, có vốn trong khi tôi và những người trong ekip chỉ có trái tim, có nhiệt huyết, có tính sáng tạo thôi.
Tuy nhiên, tôi vẫn thấy khá an tâm. Về nhà tài trợ hiện tại có thể vẫn chưa tìm được nhưng xã hội và dư luận có vẻ rất ủng hộ. Ngay cả việc mình gặp nhau đây đã chứng tỏ dự án của tôiđã gây được sự tò mò. Và trong vài ngày tới thì tôi đã kín lịch, ngày nào cũng có lịch gặp để trao đổi về những vấn đề như thế. Đó là thành công bước đầu. Tôi cũng đã lên kế hoạch cơ bản cho việc thành lập quỹ và hoạt động của quỹ trong vòng 10 năm tới.
Việc thành lập quỹ đòi hỏi mất rất nhiều thời gian và công sức, Cầm có lo lắng nó sẽ ảnh hưởng tới công việc, sự nghiệp và cuộc sống của mình không?
Có sao đâu. Mình còn trẻ thì tại sao lại không nỗ lực vì một cái gì đấy? Cũng có nhiều người nói, tại sao tôi không đem số tiền đó đi làm từ thiện, như thế có phải nhàn hạ hơn không. Nhưng tôi nghĩ thế này, Ở Việt Nam, các nghệ sĩ rất quan tâm tới những người có hoàn cảnh đặc biệt. Cuối năm các nghệ sĩ thường tổ chức các hoạt động từ thiện nhưng đó chỉ mang tính chất thời vụ và ăn sổi. Nó chỉ giúp được người khuyết tật và người có hoàn cảnh đặc biệt trong một thời gian ngắn. Ước Nguyện có lẽ là dự án mang tính chất lâu dài đầu tiên. Chúng tôi muốn phát triển tài năng của những người khuyết tật hoặc những người có hoàn cảnh đặc biệt để họ khẳng định được giá trị của họ trong cuộc sống.
DVD Ước Nguyện được đầu tư rất kỹ về mặt hình ảnh
Dương Cầm có tuyên bố rằng, sau DVD Ước Nguyện, bạn sẽ chuyển hướng sáng tác sang các ca khúc về đề tài xã hội?
Tình yêu quanh đi quẩn lại cũng chỉ có thế thôi. Lúc nào mình có cảm xúc thì vẫn cứ viết. Còn về đề tài xã hội thì tôi thấy ở Việt Nam rất thiếu và để đạt được đến một cái đỉnh nào đó, thực sự thu hút được sự quan tâm của nhiều người thì cần phải được đầu tư chứ không phải là sự hời hợt. Tôi sẽ theo đề tài này một cách nghiêm túc. Biết là chông gai nhưng tôi tự tin với sự lựa chọn này và hi vọng nhận được sự ủng hộ của nhiều người.
Những ca khúc về đề tài xã hội thường bó gọn về đề tài và cứng nhắc. Nó rất khó đến được với trái tim người nghe nhạc?
Đúng là không thể phủ nhận được những hạn chế đó. Tuy nhiên, Ước Nguyện là ca khúc mà ban đầu tôi nghĩ sẽ không ổn khi đưa ra thị trường, nhưng kết quả thì ngược lại. Bài hát đấy, video clip ấy lại thu được lược view cao nhất trong 5 bài. Rất nhiều người thích ca khúc đó. Và tôi nghĩ rằng, nếu cứ nỗ lực, tôi hoàn toàn có thể làm được những ca khúc về đề tài xã hội nhưng cũng chinh phục được người yêu nhạc. Tôi muốn rằng, một năm, có thể mình chỉ viết được một vài bài thôi, nhưng nó có chỗ đứng, nó sống được một vài năm chứ không phải là một vài tháng
Nhưng bù lại, điều đó có thể khiến cho thu nhập của bạn giảm sút?
Tôi không biết làm nhạc sĩ nổi tiếng, bán được nhiều bài hát thì như thế nào, chứ hiện tại tôi thấy con đường mình đi vẫn ổn. Nó vẫn đem lại cho tôi một mức thu nhập đủ sống và sản phẩm của mình có giá trị.
Sự thành công của một người làm nghệ thuật nó không đo bằng số lượng tác phẩm làm ra mà là ở sự tồn tại của những tác phẩm đó. Người hoạt động nghiêm tức thì sẽ tồn tồn tại lâu dài. Tôi đâu có ý định làm nghệ thuật trong 5, 10 năm mà là cả đời cơ mà.
Tôi thấy hiện nay có một hiện tượng như thế này, những người làm nhạc nản vì cho rằng, công chúng hiện nay không biết thưởng thức những sản phẩm âm nhạc có giá trị mà cứ tìm tới những thứ ba lăng nhăng khác. Ý kiến của Cầm về điều này?
Tôi nghĩ không thể trách khán giả được. Khán giả của mình cũng không phải là không biết lựa chọn, không biết nghe đâu nhưng mọi người cứ áp đặt như thế. Người làm nhạc không làm ra những chương trình hay thì họ phải xem những chương trình bình thường là điều đương nhiên.
Tương lai, tôi muốn mình sẽ sản xuất được những chương trình ca nhạc, những show truyền hình thực sự hay cho công chúng. Mình có định hướng tốt, có gu âm nhạc, có khả năng nếu sau này có điều kiện thì tại sao không làm?
Cẩm Tú và Dương Cầm đang là một trong những cặp đôi bên vững và đẹp nhất showbiz Việt
Trong năm 2011 này, ngoài Dự án Ước Nguyện, Dương Cầm còn có kế hoạch nào khác?
Rất nhiều. Ước Nguyện mới chỉ là phát súng đầu tiên thôi. Sắp tới, tôi sẽ bắt tay vào thực hiện một đĩa đơn cho Cẩm Tú. Đó sẽ là câu chuyện tình yêu của một người con gái, bắt đầu từ khi quen một chàng trai như thế nào cho tới khi kết hôn với chàng trai đó. Tôi nghĩ khi sản phẩm này ra sẽ được đón nhận vì nó hợp với tâm trạng của nhiều người.
Có vẻ như Dương Cầm đang kể lại câu chuyện tình yêu của chính bạn với Cẩm Tú?
Có nhiều người cũng hỏi đấy có phải là chuyện tình của hai đứa không nhưng tôi chưa biết được. Cho đến bây giờ thì chúng tôi chưa có được phần kết như thế.
"Cái kết như thế" sẽ diễn ra vào cuối năm nay chứ?
"Ca sĩ Cẩm Tú, bạn gái đồng thời là người đồng hành cùng Dương Cầm trong dự án Ước Nguyện cho biết: Khi Dương Cầm đánh đàn và hát cho tôi ca khúc Ước Nguyện, tôi đã rất xúc động. Bài hát rất có ý nghĩa và motip của nó khác với tất cả những bài hát từ trước tới nay của Dương Cầm. Sau đó tôi có đề nghị Cầm đến gặp và nói chuyện trực tiếp với em Nguyện
Tú rất khâm phục em Nguyện. Em ấy rất đau nhưng mọi người không cảm nhận được điều đó. Em luôn chịu đựng nỗi đau đó một mình và lúc nào cũng tỏ ra rất vui, rất lạc quan như những người bình thường khác.
Chúng tôi làm DVD Ước Nguyện, phát hành cuốn sách vì nếu chẳng may em Nguyện có gặp chuyện không hay thì vẫn còn một món quà, một cái gì đó để lại cho cuộc sống. Sau đó, chúng tôi muốn từ hình ảnh của Nguyện thì chúng tôi sẽ thắp lại một cái gì đó trong lòng mõi con người.
Chúng tôi mong muốn không chỉ thế hệ chúng tôi, mà các thế hệ trước đó sẽ đón nhận sản phẩm này và nhận ra rằng, những người trẻ như chúng tôi cũng nghĩ tới những cái gì đó lớn lao, sâu sắc chứ không chỉ là những suy nghĩ ngắn, trước mắt và mang tính chất hưởng thụ thôi".
TAGS: Duong Cam, Cam Tu, Uoc Nguyen, DVD, tu thien, ca si, nhac si
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dầu thô hoàn thành chuỗi tăng dài nhất trong năm nay
/t>>
<<c
(DVT.vn) - Giá dầu thô giao tháng 11 tăng 40 cents, tương đương 0,5% lên 85,81 USD/thùng trên sàn New York, mức đóng cửa cao nhất kể từ 21/9.
(DVT.vn) - Giá dầu thô giao tháng 11 tăng 40 cents, tương đương 0,5% lên 85,81 USD/thùng trên sàn New York, mức đóng cửa cao nhất kể từ 21/9.
Giá dầu hoàn thành phiên tăng điểm thứ 5 liên tiếp khi giá xăng dầu tăng và chỉ số S&P 500 giữ đà tăng điểm sau khi đạt mức tăng mạnh nhất kể từ tháng 8 trước đó.
Giá dầu thô giao tháng 11 tại Cushing, Oklahoma, tăng 40 cents, tương đương 0,5% lên 85,81 USD/thùng trên sàn New York, mức đóng cửa cao nhất kể từ 21/9. Giá hợp đồng này đã tăng 5,3% trong tuần này và có chuỗi tăng dài nhất kể từ 23/12/2010.
Giá xăng dầu giao tháng 11 tăng 5,23 cents, tương đương 1,9% lên 2,7476 USD/gallon trên sàn Nymex, cao nhất trong 3 tuần.
Giá dầu Brent giao tháng 11 đóng cửa tăng 1,78 USD, tương đương 1,6% lên 110,73 USD/thùng trên sàn ICE.
Giá nhiên liệu tăng do dự đoán nguồn cung có thể bị thiếu hụt sau khi nhà cung cấp nhiên liệu hàng đầu Mỹ, Sunoco Inc, đóng cửa một phần nhà máy lọc dầu Hook Marcus ở Pennsylvania.
Trước đó, giá dầu cũng như thị trường chứng khoán sụt giảm sau khi chủ tịch ECB Trichet cho rằng khủng hoảng nợ khu vực đang đe dọa hệ thống tài chính toàn cầu.
Thêm vào đó Slovakia hoãn bỏ phiếu mở rộng quỹ bình ổn tài chính châu Âu cũng khiến thị trường giữ tâm lý thận trọng hơn. Bộ trưởng tài chính Slovakia cho biết, trong tuần này Slovakia sẽ phê duyệt về vấn đề tăng cường quỹ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội ước nhập siêu trên 12,5 tỷ USD trong 10 tháng
/t>>
<<c
Theo số liệu từ Cục Thống kê Hà Nội, ước tính đến tháng 10, Hà Nội đã nhập siêu trên 12,5 tỷ USD.
Cục thống kê Hà Nội ước tính, kim ngạch xuất khẩu tháng này sẽ đạt khoảng 0,91 tỷ USD, tăng 4,9% so tháng trước. Trong đó, đáng chú ý là mặt hàng gạo, cà phê có tốc độ tăng rất mạnh, lần lượt là 18,5% và 25,7% so với tháng trước.
Tuy nhiên, kim ngạch nhập khẩu có thể tăng cao hơn nữa, ước đạt gần 2,18 tỷ USD, tăng 7,3% so với tháng trước. Tốc độ tăng trưởng kim ngạch lớn nhất trong tháng này thuộc về sắt thép tăng 112,9%; phân bón tăng 114,8%...
Lũy kế đến tháng 10/2011, tổng kim ngạch xuất khẩu của Thủ đô ước đạt 8,06 tỷ USD, tăng 26% so cùng kỳ năm trước. Đóng góp nhiều nhất vào tăng kim ngạch xuất khẩu 10 tháng năm nay là cà phê tăng 22,1%; xăng dầu tạm nhập, tái xuất tăng 87%; hàng thủ công mỹ nghệ tăng 20,2%...
Về nhập khẩu, dự kiến kim ngạch 10 tháng đạt trên 20,56 tỷ USD, tăng 19,7% so với cùng kỳ năm trước, trong đó mặt hàng nhập khẩu tăng cao nhất là xăng dầu tăng 51,6%; phân bón tăng 56,8%...
Như vậy, ước tính đến tháng này, Hà Nội đã nhập siêu trên 12,5 tỷ USD.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Việt Nam sẵn sàng tham gia quá trình tái thiết ở Nhật Bản
/t>>
<<c
Ngày 1-6, đồng chí Trương Tấn Sang - Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng - đã bắt đầu chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản bằng việc hội kiến với các nhà lãnh đạo hai viện trong Quốc hội, hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao và gặp nguyên Thủ tướng Shinzo Abe cùng nhiều nghị sỹ khác.
Trong các cuộc gặp, đồng chí Trương Tấn Sang đã bày tỏ tình đoàn kết, sự chia sẻ và cảm thông về những tổn thất do thảm họa động đất - sóng thần gây ra đối với Chính phủ và nhân dân Nhật Bản, đồng thời khẳng định Việt Nam sẽ làm hết sức mình để hỗ trợ Nhật Bản vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay. Đồng chí Trương Tấn Sang nói: "Việt Nam sẵn sàng tham gia vào quá trình tái thiết Nhật Bản", sẵn sàng "cung cấp nhân lực, vật liệu xây dựng và hàng hóa cần thiết phục vụ công tác tái thiết". Đồng chí Trương Tấn Sang nhấn mạnh, Đảng và Nhà nước Việt Nam đánh giá cao quan hệ với Nhật Bản và chủ trương thúc đẩy phát triển toàn diện quan hệ "đối tác chiến lược vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á" giữa hai nước...
Về phần mình, lãnh đạo hai viện Quốc hội Nhật Bản gửi lời cảm ơn đến Chính phủ và nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ quý giá và chân tình đối với Nhật Bản trong thảm họa động đất - sóng thần hôm 11-3. Về quan hệ hai nước, Chủ tịch Hạ viện Takahiro Yokomichi cho biết sẽ nỗ lực củng cố hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Trong khi đó, Chủ tịch Thượng viện Takeo Nishioka đề nghị Quốc hội hai nước tăng cường hợp tác để thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương. Cùng chung quan điểm với lãnh đạo hai viện Quốc hội, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Takeaki Matsumoto cũng bày tỏ mong muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Trước đó, đồng chí Trương Tấn Sang và Đoàn đại biểu cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam đã tới thăm hỏi, động viên cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại nước này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hội thảo về cải cách kinh tế ở Việt Nam ở Bỉ
/t>>
<<c
Ngày 11-10, hội thảo "25 năm cải cách kinh tế ở Việt Nam" đã diễn ra tại Viện châu Âu nghiên cứu về châu Á (EIAS), có trụ sở tại Brussels, Bỉ.
Ngày 11-10, hội thảo "25 năm cải cách kinh tế ở Việt Nam" đã diễn ra tại Viện châu Âu nghiên cứu về châu Á (EIAS), có trụ sở tại Brussels, Bỉ.
Sự kiện này, do EIAS tổ chức nhân dịp Thứ trưởng thường trực Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Cao Viết Sinh sang thăm và làm việc tại Brussels, đã thu hút sự quan tâm của các nhà nghiên cứu, các đoàn ngoại giao và các nhà báo quốc tế.
Các diễn giả được EIAS mời tham dự, ngoài Thứ trưởng Cao Viết Sinh, còn có ông Phạm Sanh Châu, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Bỉ; ông Philippe Van Amersfoort, Phó Ban Đông Nam Á thuộc Vụ châu Á của Cơ quan Đối ngoại châu Âu (EEAS); và ông Jean Louis Petit, từng phụ trách lĩnh vực hợp tác và kinh tế tại Sứ quán Bỉ ở Việt Nam.
Mở đầu cuộc hội thảo Thứ trưởng Cao Viết Sinh đã giới thiệu những thành tựu kinh tế mà Việt Nam đạt được sau quá trình "Đổi mới," bắt đầu từ năm 1986. Ông nhấn mạnh điều ai cũng thấy rõ là nền kinh tế Việt Nam đã phát triển nhanh chóng.
Ông cho biết, Việt Nam đang phấn đấu trở thành một thành viên có trách nhiệm của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Tuy nhiên, theo ông, Việt Nam đang gặp rất nhiều khó khăn trở ngại, đặc biệt trong bối cảnh nền kinh tế thế giới bất ổn.
Trong bối cảnh đó, Việt Nam đã đề ra một số biện pháp về chính sách tiền tệ, đầu tư để giúp ổn định nền kinh tế.
Ông nhấn mạnh, Việt Nam khuyến khích đầu tư vào nông thôn để bảo đảm an sinh xã hội, đặc biệt là để tạo điều kiện cho lao động nông thôn trở về tăng gia sản xuất trong trường hợp thị trường việc làm trong ngành công nghiệp trở nên eo hẹp.
Nhận định về những chuyển biến trong nền kinh tế Việt Nam, ông Philippe Van Amersfoort cho rằng, kể từ khi tiến hành cuộc cải cách toàn diện, hay còn gọi là "Đổi mới" hồi năm 1986, Việt Nam đã biến đổi về kinh tế, chuyển từ một nền kinh tế kế hoạch hóa tập trung cao độ sang một nền kinh tế thị trường theo xu hướng xã hội chủ nghĩa.
Quá trình "Đổi mới" đã giúp điều chỉnh cơ cấu nền kinh tế trong nước, và từng bước giúp nền kinh tế Việt Nam hòa nhập với nền kinh tế khu vực và thế giới. Ông cho biết, Liên minh châu Âu (EU) đánh giá cao những thành tựu kinh tế của Việt Nam trong những năm qua.
Ông nhấn mạnh, EU quan tâm tới lĩnh vực thương mại song phương, cũng như chính sách của Việt Nam đối với các công ty nước ngoài, và nhận định EU vẫn là một đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam.
Phát biểu tại hội thảo, Đại sứ Phạm Sanh Châu đã nhấn mạnh những tiềm năng to lớn đối với việc mở rộng quan hệ và hợp tác mọi mặt với Việt Nam.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngân hàng Nhà nước tuyên bố chưa có chủ trương tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc
/t>>
<<c
NHNN chính thức trả lời về thông tin hôm nay trên 1 số báo về việc tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc...
Ngày 07/01/2011, trang tin điện tử của một số hãng tin trong nước và nước ngoài đã đưa thông tin “Việt Nam xem xét việc tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc nhằm kiềm chế lạm phát”. Các thông tin trên là không chính xác, hiện nay Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chưa có chủ trương tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc. - NNNN tuyên bố.
Trước đó, một hãng tin kinh tế uy tín ở nước ngoài có bài phân tích và bình luận về khả năng chính sách tiền tệ của Việt Nam sẽ tiếp tục thắt chặt để chống lạm phát cao, qua giải pháp tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với các tổ chức tín dụng.
Hiện tại, tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với tiền gửi bằng VND của đối với các tổ chức tín dụng (ngoại trừ Agribank) ở các kỳ hạn dưới 12 tháng là 3%, ở các kỳ hạn từ 12 tháng trở lên là 1%.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: Học sinh 9 tuổi đứng mua xôi bị xe máy đâm thập tử nhất sinh
/t>>
<<c
KTĐT - TS Nguyễn Khắc Đức BS trưởng tua trực, người trực tiếp phẫu thuật em D cho biết, phải rất chật vật các bác sĩ mới tạm thời kéo em ra khỏi cái chết, vì D đã bị vỡ nát lá gan phải, tụ máu lớn sau phúc mạc, trong ổ bụng đọng tới 1,5 lít máu.
Đang dựng xe bên lề đường, mua gói xôi chuẩn bị vào trường dự lễ khai giảng, em Hàng Thị D (9 tuổi) đã bị một xe máy tông mạnh, khiến em bị thương nặng.
Sáng 6/9, em Hàng Thị D (9 tuổi, nhà ở thôn 2 Phú Cát, Quốc Oai, Hà Nội), đã bị tai nạn thương tâm khi đang chuẩn bị dự lễ khai giảng năm học mới. Em đã bị một xe máy tông thẳng vào người, khi đang mua xôi để ăn sáng. Cú tông mạnh khiến em văng cao và xa, bất tỉnh.
Ngay lập tức, em được đưa vào viện 105 nhưng tại đây, các bác sĩ chỉ có thể truyền máu, không dám can thiệp mà chuyển lên tuyến trên là Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.
TS Nguyễn Khắc Đức BS trưởng tua trực, người trực tiếp phẫu thuật em D cho biết, phải rất chật vật các bác sĩ mới tạm thời kéo em ra khỏi cái chết, vì D đã bị vỡ nát lá gan phải, tụ máu lớn sau phúc mạc, trong ổ bụng đọng tới 1,5 lít máu. Khi đến bệnh viện, em đã trong tình trạng lơ mơ do mất máu quá nhiều, huyết áp không đo được.
Sau 3 giờ cấp cứu và phẫu thuật, truyền hơn 5 đơn vị máu, mặc dù thoát chết nhưng hiện tại em D vẫn phải ở trong phòng hồi tĩnh, thở máy.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lễ hội du lịch Hạ Long khai mạc vào ngày 29/4
/t>>
<<c
Lễ hội Du lịch Hạ Long 2010 sẽ khai mạc vào ngày 29/4 là thông tin được Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh chính thức công bố vào buổi họp báo ngày 20/4 tại thành phố Hạ Long, Quảng Ninh.
Lễ hội Du lịch Hạ Long năm 2010 sẽ được tỉnh Quảng Ninh tổ chức trong bốn ngày từ 29/4 đến 2/5, tâm điểm là Lễ hội Carnaval trên đường phố (diễn ra vào ngày 1/5 tại khu vực bến phà Bãi Cháy cũ) với sự diễu hành của hàng nghìn diễn viên cùng du khách và nhân dân trên địa bàn tỉnh.
Trong Lễ hội Carnaval sẽ có bắn xen kẽ pháo hoa tầm thấp và kết thúc là một màn bắn pháo hoa tầm cao.
Lễ hội Du lịch Hạ Long đã trở thành là một sản phẩm du lịch đặc sắc của Quảng Ninh với một chuỗi các sự kiện chính gồm Lễ hội Carnaval, Hội chợ Thương mại-Du lịch quốc tế Quảng Ninh 2010, Liên hoan văn hóa ẩm thực, Lễ hội Đức ông Trần Quốc Nghiễn, Hội thi người đẹp Hạ Long, Giải bóng chuyền nữ quốc tế Tuần Châu, các hoạt động thể thao, các trò chơi dân gian...
Để tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan báo chí tác nghiệp, ban tổ chức lễ hội cũng dành một phòng riêng phục vụ hoạt động báo chí tại tầng 2 khách sạn Bạch Đằng.
Theo thông báo của ban tổ chức, Hội chợ Thương mại-Du lịch quốc tế Quảng Ninh 2010 đã có 10 tỉnh, thành phố trong cả nước và một số nước bạn như Thái Lan, Lào, Trung Quốc ...đăng ký tham gia với 85 gian hàng.
Dự kiến hội chợ này sẽ thu hút từ 6-7 vạn lượt khách tham quan mua sắm.
Để chuẩn bị cho lễ hội năm nay, tỉnh Quảng Ninh đã đầu tư nâng cấp, mở rộng khu vực bến phà Bãi Cháy cũ và xây dựng một khán đài có 6.000 chỗ ngồi để đông đảo nhân dân và du khách có thể thoải mái tham gia theo dõi những hoạt động chính của lễ hội.
Cũng theo ban tổ chức thì đến thời điểm này, các khách sạn, nhà nghỉ tại thành phố Hạ Long đã được khách đặt kín phòng.
Dự kiến Lễ hội Du lịch Hạ Long 2010 sẽ thu hút khoảng 50 vạn du khách,chiếm trên 8% lượng khách du lịch đến Hạ Long trong một năm.
Lễ hội du lịch lần này không chỉ nhằm tăng cường quảng bá hình ảnh du lịch Quảng Ninh, điểm nhấn trong việc kích cầu du lịch, nâng cao năng lực cạnh tranh của du lịch Quảng Ninh, mà còn góp phần đẩy mạnh tuyên truyền cho vịnh Hạ Long được bầu chọn là một trong bảy kỳ quan thiên nhiên của thế giới.
Để tránh hiện tượng ép khách, tăng giá trong dịp lễ hội, tỉnh Quảng Ninh đã thành lập ba đoàn đi kiểm tra kiểm tra việc niêm yết giá tại các nhà hàng, khách sạn và nếu phát hiện sai phạm sẽ xử phạt nghiêm./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t M&A các cty chứng khoán : Triển vọng khó thành
/t>>
<<c
(InfoTV) - Thời gian qua, TTCK VN đã chứng kiến một số thương vụ “thay máu” các CTCK. Tuy nhiên, trao đổi với DĐDN, ông Nguyễn Trung Kiên - Giám đốc TNK Capital, lại cho rằng: “Nếu không có biện pháp can thiệp hành chính, thì các CTCK rất khó có triển vọng M&A".
Thời gian qua, TTCK VN đã chứng kiến một số thương vụ “thay máu” các CTCK. Tuy nhiên, trao đổi với DĐDN, ông Nguyễn Trung Kiên - Giám đốc TNK Capital, lại cho rằng: “Nếu không có biện pháp can thiệp hành chính, thì các CTCK rất khó có triển vọng M&A, vì điều đó hầu như không mang lại giá trị gia tăng nào cho các cổ đông…”
* Với kinh nghiệm thực tiễn trong tư vấn M&A DN, ông nhận xét gì về thực tế hoạt động M&A trong khối CTCK tại VN ba năm vừa qua ?
Có khá nhiều cổ đông của các CTCK đã đặt vấn đề với TNK để giúp bán cổ phần hoặc bán cả Cty. Vào những năm 2006, 2007, cổ phần của các CTCK, đặc biệt là những Cty dẫn đầu thường rất cao, và cũng có một số hoạt động mua bán cổ phần của các CTCK. Tuy nhiên, cho tới giờ các hoạt động đó thường xảy ra thông qua việc tăng vốn hay do việc một tổ chức hoặc nhóm cổ đông muốn tham gia hoạt động CTCK và thay vì xin giấy phép mới thì họ tìm mua lại một CTCK đã và đang hoạt động. Trường hợp của CTCK Liên Việt (trước đây là CTCK Viettraninmex) hay của CTCK Xuân Thành (trước đây là CTCK Vincom) là một số ví dụ có thể thấy được trên thị trường.
* Vậy có cơ sở nào để kỳ vọng M&A, đặc biệt là sáp nhập giữa các CTCK với nhau, sẽ là xu thế tất yếu cho bài toán giảm số lượng, tăng chất lượng của các thành viên tạo lập thị trường vốn này ?
Hoạt động M&A giữa các CTCK thì hoàn toàn khác. Khi hai Cty cùng ngành sáp nhập lại với nhau, họ thường kỳ vọng sẽ tạo nên một Cty lớn hơn, mạnh hơn, có sức cạnh tranh cao hơn, giảm chi phí và từ đó có thể tạo ra nhiều lợi nhuận cho cổ đông hơn. Hoạt động của CTCK bao gồm ba phần chính: môi giới, tư vấn và tự doanh. Chúng ta hãy cùng phân tích tác động của việc mua bán sáp nhập các CTCK lên hoạt động của mỗi mảng kinh doanh:
Trước hết, ở mảng môi giới, với điều kiện thị trường như ba năm vừa rồi, khối lượng giao dịch thấp khiến cho mảng môi giới không thể có lãi nhiều (nếu như không lỗ). Các CTCK đang tìm cách tinh giản nhân sự, nhưng nếu đã làm môi giới thì cũng cần có chi nhánh, hệ thống và một lượng nhân sự nhất định để quan hệ với khách hàng và chi phí cho việc này không phải nhỏ.
Sắp tới, khi Bộ Tài chính cho phép một cá nhân được mở nhiều tài khoản ở các CTCK khác nhau thì việc cạnh tranh giữa các CTCK không còn là việc cạnh tranh mở tài khoản nữa mà là cạnh tranh về dịch vụ để khách hàng đặt lệnh giao dịch với CTCK. Chi phí cho hoạt động môi giới sẽ tăng lên và doanh thu từ khách hàng cũ giảm vì khách hàng đã có tài khoản tại một CTCK không nhất thiết phải đặt lệnh qua tài khoản đó khi họ giao dịch. Các CTCK có dịch vụ tốt sẽ dần chiếm ưu thế. Mục tiêu sáp nhập hai CTCK để có thêm nhiều khách hàng môi giới giảm tính hấp dẫn.
Ở nghiệp vụ tự doanh, thị trường biến động nhiều dẫn tới việc doanh thu từ tự doanh cũng biến động lớn, nếu mảng tự doanh “lướt sóng” đúng thời điểm thì sẽ lãi nhiều (nhưng chỉ là ngắn hạn), nếu “lướt sóng” sai thời điểm thì sẽ lỗ lớn làm ảnh hưởng tới nguồn vốn hoạt động của Cty. Hoạt động tự doanh đòi hỏi kỹ năng đầu tư của đội ngũ tự doanh và thường thì kỹ năng đầu tư của đội ngũ tự doanh không phát triển thông qua việc mua bán sáp nhập giữa hai CTCK.
Riêng mảng tư vấn thì số lượng giao dịch ít và phí tư vấn đối với các dịch vụ niêm yết hay quản lý sổ cổ đông cũng không phải là nguồn thu lớn. Chỉ có một vài CTCK có đội ngũ tư vấn mạnh hơn, có khả năng làm những giao dịch lớn như phát hành trái phiếu trong nước, phát hành cổ phiếu, trái phiếu quốc tế, hay các giao dịch M&A xuyên quốc gia là có thể đem lại lợi nhuận cho CTCK. Tuy nhiên, những khoản lợi nhuận (cho dù lớn) từ mảng tư vấn cũng chỉ là một phần nhỏ so với vốn của một CTCK cỡ trung và các chi phí phát sinh từ hoạt động môi giới và tự doanh, do đó cũng khó có thể tạo sự khác biệt lớn trong hoạt động của CTCK. Thành công của dịch vụ tư vấn là hoàn toàn ở yếu tố con người, do vậy việc sáp nhập hai CTCK cũng không giải quyết được vấn đề này.
Tóm lại, khi không có sự can thiệp hành chính và khi thị trường có 105 CTCK thì việc sáp nhập một vài CTCK lại với nhau thì cũng khó tạo được những hiệu quả như mong muốn. Do vậy, việc mua bán sáp nhập giữa các CTCK sẽ ít xảy ra vì hoạt động này khó có khả năng tạo giá trị cho cổ đông.
* Về dài hạn, theo ông, đâu là “lối thoát” cho các CTCK đang “lép vế” trên thị trường ?
Như phân tích ở trên, không có cơ sở nào trong tầm ngắn và trung hạn cho việc sáp nhập, hợp nhất các CTCK. Khả năng tốt hơn là việc bán lại cổ phần cho các tổ chức tài chính/cổ đông trong và ngoài nước muốn sở hữu một CTCK để hoạt động tại thị trường VN. Thông qua đó, có thể các CTCK sẽ có thêm nguồn vốn để củng cố và nâng cao hạ tầng cơ sở, chất lượng dịch vụ, kỹ năng nghiệp vụ và các vấn đề quản trị DN.
* Thời điểm các tổ chức tài chính quốc tế sẽ chính thức tự do gia nhập thị trường tài chính VN, ngày 1/1/2012 theo cam kết WTO, đang rất gần kề. Hoạt động M&A trên thị trường tài chính VN trong những tháng còn lại của năm 2011, bao gồm Ngân hàng, Bảo hiểm, CTCK, sẽ chuyển động mạnh mẽ hơn ?
Dòng tiền từ các nhà đầu tư trong và ngoài nước luôn sẵn sàng cho những cơ hội đầu tư tốt. Mặc dù tình hình vĩ mô đã và đang trải qua giai đoạn sóng gió thì tiềm năng của một nền kinh tế mới nổi như VN vẫn còn thu hút nhiều quan tâm của các tập đoàn tài chính đa quốc gia. Trong nửa năm cuối 2011, hoạt động M&A trong ngành tài chính VN sẽ được dẫn dắt bởi quá trình tìm đối tác chiến lược của các ngân hàng mà Nhà nước chiếm cổ phần chi phối (như VietcomBank). Với tỉ lệ sở hữu của cổ đông nước ngoài trong ngân hàng bị hạn chế ở mức 30% tổng số và tối đa 20% cho một cổ đông nước ngoài, chúng tôi không kỳ vọng có một sự chuyển dịch lớn trong việc M&A ngân hàng tại VN trong nửa cuối năm nay. Với các công ty bảo hiểm trong nước, do quy mô và thị phần nhỏ, nên tôi cũng cho rằng các tổ chức tài chính quốc tế sẽ không đẩy mạnh M&A trong lĩnh vực này. Riêng với CTCK, thị trường hiện đã có những Cty gần như 100% vốn nước ngoài. Việc rót vốn trong lĩnh vực này từ các tổ chức tài chính quốc tế, nếu có, cũng sẽ chậm chạp và rất chọn lọc, như những gì đã diễn ra trước đó. Tóm lại, khó kỳ vọng sẽ có một làn sóng M&A mạnh mẽ trên thị trường tài chính VN trong thời gian trước mắt !
/c>>
/a>>
<<a
<<t ĐT.LA và chỉ tiêu tốp 3: Bắc thang lên Trời hái sao
/t>>
<<c
Chỉ một vài bản hợp đồng nhỏ lẻ với các nội binh, trong khi quyết định nhập tịch cho Issawa và Tshamala vẫn chưa được Chủ tịch nước ký, ĐT.LA trong hoàn cảnh lão hóa thấy rõ, vẫn mạnh dạn đặt chỉ tiêu tốp 3 V-League và có huy chương ở Cúp QG.
(TT&VH) - Chỉ một vài bản hợp đồng nhỏ lẻ với các nội binh vẫn quen đá giải hạng Nhất và đáng chú ý nhất là Thanh Bình (từ HAGL), trong khi quyết định nhập tịch cho Issawa và Tshamala vẫn chưa được Chủ tịch nước ký, ĐT.LA trong hoàn cảnh lão hóa thấy rõ, vẫn mạnh dạn đặt chỉ tiêu tốp 3 V-League và có huy chương ở Cúp QG.
Có ý kiến cho rằng một đội bóng có bản sắc, với một ông bầu say mê bóng đá đến cuồng nhiệt thì sẽ là hổ thẹn nếu ĐT.LA không đặt tham vọng cao cho mỗi mùa giải. Lời giải thích này có lý khi bóng đá là sự kế thừa. ĐT.LA với 2 chức vô địch V-League liên tiếp (2005&2006), đã đi vào lịch sử BĐVN, cùng với HA.GL và B.BD. Bỏ qua một mùa bóng thất bát 2009, đội bóng này cũng liên tục đứng trong tốp có huy chương ở 6 năm trước đó. Vậy thì hà cớ gì phải từ bỏ tham vọng?!
Một bảng tổng kết dài nhiều trang A4 được GĐĐH Phạm Phú Hòa đọc trôi chảy trong ngày ĐT.LA làm lễ xuất quân. Những tràng pháo tay cứ gọi là rần rần phía dưới hội trường. Nhưng chỉ những quan chức, khách mời hay tân binh của ĐT.LA ở mùa bóng này mới làm thế. Một bộ phận đáng kể những người cũ, các cựu trào của “Gạch”, hoặc im lặng, hoặc chỉ cười mỉm, khi lãnh đạo công bố chỉ tiêu.
HLV Jose Luis phải đưa ĐTLA vào tốp 3, một nhiệm vụ rất khó
Cần phải thực tế, trong bối cảnh như hiện tại với sự cạnh tranh được dự báo rất khốc liệt của V-League 2010 thì nói điều đao to búa lớn thế chẳng khác nào đánh đố nhau. Nó cũng giống như việc lãnh đạo CLB TP.HCM – những quan chức bên phía HFF, từng nửa đùa nửa thật (ở buổi Đại hội thường niên, sau khi kết thúc giai đoạn 1 – V-League 2009), rằng cứ thắng đi sẽ có tiền tỷ. Khổ nỗi, lực lượng của đội bóng vừa thiếu, lại vừa yếu, thì thắng được ai?!
Lại có ý khác, khi bấy lâu nay người ta không lạ lẫm gì với những tuyên bố gây sốc của ĐT.LA, đại loại như có thể bỏ giải, có thể giải tán đội bóng hay có thể vô địch, dù suốt 3 năm qua họ “về sau”. Và lịch sử đã hơn một lần chứng minh rằng ĐT.LA từng nói được làm được. Đó là 2 mùa V-League 2005 và 2006, khi đội bóng dưới thời Henrique Calisto chỉ có một xuất phát rất chậm, nhưng cuối cùng lại cán đích đầu tiên.
Với những cơ sở được tạo dựng, năm ngoái, ĐT.LA đã đặt chỉ tiêu tốp 3, nhưng chuyện gì đã xảy ra sau chuỗi 6 trận không nếm mùi chiến thắng?! Đội bóng thay tướng liên miên và cái tên Jose Luis xuất hiện đem theo rất nhiều kỳ vọng. “Gạch” đã có vài trận đấu xem được, dưới quyền Luis, nhưng chỉ về thứ 10/14 đội ở V-League 2009. Với “thể trạng” đội bóng bị lão hóa trông thấy, Jose Luis có là thánh đi chăng nữa cũng không thể cứu cánh được chứ đừng nói người phàm.
Có thể thấy rõ khoảng trống mà HLV Calisto để lại, kể từ khi thuyền trưởng người Bồ tay nải lên đội tuyển QG. Jose Luis dù có một bộ hồ sơ cá nhân hoàn hảo thời còn thi đấu cũng không thể khỏa lấp cái bóng mà người tiền nhiệm để lại. Nhưng vì ĐT.LA vẫn là một trong số ít các đội bóng V-League có sự phục vụ của HLV ngoại, nên họ phải tuyên bố khác người chăng ?
Antonio Carlos đã không chơi trong trận đấu Cúp QG với Tiền Giang, do vi phạm kỷ luật và bị xử lý nội bộ (phản ứng thái quá với trọng tài trong một trận đấu tập của ĐT.LA trước đó). Một biện pháp được xem là mạnh, với công thần như Antonio. ĐT.LA cho biết, họ sẽ tiếp tục chiến dịch “bàn tay sắt” với bất cứ “ngựa chứng” nào. Antonio Carlos được xem là “vụ án điểm” để làm gương. Trước trận đấu với Tiền Giang, toàn bộ các cầu thủ ĐT.LA đều phải nộp điện thoại cho BHL, dù ai cũng biết rằng biện pháp này không còn hiệu quả với tình trạng “sim rác” và hiện tại nhiều người sử dụng hơn 2 mobile.
(TT&VH) - Chỉ một vài bản hợp đồng nhỏ lẻ với các nội binh vẫn quen đá giải hạng Nhất và đáng chú ý nhất là Thanh Bình (từ HAGL), trong khi quyết định nhập tịch cho Issawa và Tshamala vẫn chưa được Chủ tịch nước ký, ĐT.LA trong hoàn cảnh lão hóa thấy rõ, vẫn mạnh dạn đặt chỉ tiêu tốp 3 V-League và có huy chương ở Cúp QG.
Có ý kiến cho rằng một đội bóng có bản sắc, với một ông bầu say mê bóng đá đến cuồng nhiệt thì sẽ là hổ thẹn nếu ĐT.LA không đặt tham vọng cao cho mỗi mùa giải. Lời giải thích này có lý khi bóng đá là sự kế thừa. ĐT.LA với 2 chức vô địch V-League liên tiếp (2005&2006), đã đi vào lịch sử BĐVN, cùng với HA.GL và B.BD. Bỏ qua một mùa bóng thất bát 2009, đội bóng này cũng liên tục đứng trong tốp có huy chương ở 6 năm trước đó. Vậy thì hà cớ gì phải từ bỏ tham vọng?!
Một bảng tổng kết dài nhiều trang A4 được GĐĐH Phạm Phú Hòa đọc trôi chảy trong ngày ĐT.LA làm lễ xuất quân. Những tràng pháo tay cứ gọi là rần rần phía dưới hội trường. Nhưng chỉ những quan chức, khách mời hay tân binh của ĐT.LA ở mùa bóng này mới làm thế. Một bộ phận đáng kể những người cũ, các cựu trào của “Gạch”, hoặc im lặng, hoặc chỉ cười mỉm, khi lãnh đạo công bố chỉ tiêu.
HLV Jose Luis phải đưa ĐTLA vào tốp 3, một nhiệm vụ rất khó
HLV Jose Luis phải đưa ĐTLA vào tốp 3, một nhiệm vụ rất khó Cần phải thực tế, trong bối cảnh như hiện tại với sự cạnh tranh được dự báo rất khốc liệt của V-League 2010 thì nói điều đao to búa lớn thế chẳng khác nào đánh đố nhau. Nó cũng giống như việc lãnh đạo CLB TP.HCM – những quan chức bên phía HFF, từng nửa đùa nửa thật (ở buổi Đại hội thường niên, sau khi kết thúc giai đoạn 1 – V-League 2009), rằng cứ thắng đi sẽ có tiền tỷ. Khổ nỗi, lực lượng của đội bóng vừa thiếu, lại vừa yếu, thì thắng được ai?!
Lại có ý khác, khi bấy lâu nay người ta không lạ lẫm gì với những tuyên bố gây sốc của ĐT.LA, đại loại như có thể bỏ giải, có thể giải tán đội bóng hay có thể vô địch, dù suốt 3 năm qua họ “về sau”. Và lịch sử đã hơn một lần chứng minh rằng ĐT.LA từng nói được làm được. Đó là 2 mùa V-League 2005 và 2006, khi đội bóng dưới thời Henrique Calisto chỉ có một xuất phát rất chậm, nhưng cuối cùng lại cán đích đầu tiên.
Với những cơ sở được tạo dựng, năm ngoái, ĐT.LA đã đặt chỉ tiêu tốp 3, nhưng chuyện gì đã xảy ra sau chuỗi 6 trận không nếm mùi chiến thắng?! Đội bóng thay tướng liên miên và cái tên Jose Luis xuất hiện đem theo rất nhiều kỳ vọng. “Gạch” đã có vài trận đấu xem được, dưới quyền Luis, nhưng chỉ về thứ 10/14 đội ở V-League 2009. Với “thể trạng” đội bóng bị lão hóa trông thấy, Jose Luis có là thánh đi chăng nữa cũng không thể cứu cánh được chứ đừng nói người phàm.
Có thể thấy rõ khoảng trống mà HLV Calisto để lại, kể từ khi thuyền trưởng người Bồ tay nải lên đội tuyển QG. Jose Luis dù có một bộ hồ sơ cá nhân hoàn hảo thời còn thi đấu cũng không thể khỏa lấp cái bóng mà người tiền nhiệm để lại. Nhưng vì ĐT.LA vẫn là một trong số ít các đội bóng V-League có sự phục vụ của HLV ngoại, nên họ phải tuyên bố khác người chăng ?
Antonio Carlos đã không chơi trong trận đấu Cúp QG với Tiền Giang, do vi phạm kỷ luật và bị xử lý nội bộ (phản ứng thái quá với trọng tài trong một trận đấu tập của ĐT.LA trước đó). Một biện pháp được xem là mạnh, với công thần như Antonio. ĐT.LA cho biết, họ sẽ tiếp tục chiến dịch “bàn tay sắt” với bất cứ “ngựa chứng” nào. Antonio Carlos được xem là “vụ án điểm” để làm gương. Trước trận đấu với Tiền Giang, toàn bộ các cầu thủ ĐT.LA đều phải nộp điện thoại cho BHL, dù ai cũng biết rằng biện pháp này không còn hiệu quả với tình trạng “sim rác” và hiện tại nhiều người sử dụng hơn 2 mobile.
Antonio Carlos đã không chơi trong trận đấu Cúp QG với Tiền Giang, do vi phạm kỷ luật và bị xử lý nội bộ (phản ứng thái quá với trọng tài trong một trận đấu tập của ĐT.LA trước đó). Một biện pháp được xem là mạnh, với công thần như Antonio. ĐT.LA cho biết, họ sẽ tiếp tục chiến dịch “bàn tay sắt” với bất cứ “ngựa chứng” nào. Antonio Carlos được xem là “vụ án điểm” để làm gương. Trước trận đấu với Tiền Giang, toàn bộ các cầu thủ ĐT.LA đều phải nộp điện thoại cho BHL, dù ai cũng biết rằng biện pháp này không còn hiệu quả với tình trạng “sim rác” và hiện tại nhiều người sử dụng hơn 2 mobile.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tháng 7, PHR đạt lợi nhuận 64,21 tỷ đồng
/t>>
<<c
(ĐTCK-online) CTCP Cao su Phước Hòa (PHR) vừa công bố kết quả kinh doanh tháng 7/2010. Theo đó, lượng mủ quy khô khai thác được trong tháng là 2.237,85 tấn, đạt 10,4% kế hoạch năm, thu mua 1.843,45 tấn, tiêu thụ 3.738,41 tấn mủ và giá bán bình quân đạt 61,175 triệu đồng/tấn. Doanh thu cao su đạt 228,7 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 64,21 tỷ đồng.
Lũy kế 7 tháng đầu năm, PHR đạt doanh thu cao su 943,87 tỷ đồng, bằng 90,76% so với kế hoạch năm; lợi nhuận trước thuế 307 tỷ đồng, bằng 87,97% kế hoạch năm.
Công ty dự kiến trong tháng 8 sẽ hoàn thành kế hoạch lợi nhuận cả năm.
Được biết, năm 2010, Công ty đặt kế hoạch doanh thu cao su 1.040 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 349 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Samsung 'chế giễu' iPad 2 trong clip quảng cáo Galaxy Tab
/t>>
<<c
Công ty Hàn Quốc chia sẻ video giới thiệu máy tính bảng Galaxy Tab 10.1 trong đó có cảnh chê bai sản phẩm của Apple vì không hỗ trợ Flash.
Các sản phẩm của Apple thường xuyên bị các công ty khác đem ra làm tâm điểm chê bai. Tuần trước ở hội chợ Computex 2011, Acer đã dán ảnh bêu xấu iPad 2 nhằm lăng xê máy Iconia Tab A500. Còn từ đầu năm, tất cả sản phẩm chạy hệ điều hành iOS khi truy cập vào website của hãng điện tử Toshiba sẽ xuất hiện dòng chữ "thật đáng xấu hổ" vì thiếu hỗ trợ Flash.
Galaxy Tab 10.1 là mẫu tablet cao cấp nhất của Samsung với độ mỏng chỉ 8,6 mm. Sản phẩm dùng chip lõi kép, chạy hệ điều hành Android 3.0 và dự kiến được phân phối ở Việt Nam với mức giá trên 16 triệu đồng.
Trang Cultofmac đưa tin, Galaxy Tab 10.1 khó giữ được độ mỏng 8,6 mm do nguồn cung màn hình từ công ty GFI đang thiếu hụt. Điều này dẫn đến Samsung phải dùng loại màn hình khác dày hơn đến 40% và tốc độ truyền tải ánh sáng cũng bị giảm đi 40%.
Trong khi đó, Apple vừa tuyên bố thu hồi một lượng nhỏ iPad 2 của hãng viễn thông Verizon do bị trùng lặp số MEID, mã code quan trọng và duy nhất để thiết bị di động dùng công nghệ CDMA có thể kết nối mạng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những người mắc bệnh thích 'chôm' đồ
/t>>
<<c
Gần 30 tuổi, lớn lên trong một gia đình nề nếp, học giỏi, giao tiếp tốt nhưng Thanh lại có tật ăn cắp. Dù biết sai nhưng cô không thể kiểm soát được hành vi của mình những lúc nhìn thấy sự sơ hở của người khác.
Không nghiện hút, phá phách, lêu lổng theo nhóm bạn xấu, cô chỉ có một khuyết điểm là hay ăn cắp, của cả những người trong gia đình và ngoài xã hội. Từ năm 5 tuổi, cô đã có hành vi này và tiếp tục cho đến khi trưởng thành dù hầu như không lần nào trót lọt. Nhiều lần bị đưa ra pháp luật, xử tù nhiều năm nhưng Thanh vẫn chứng nào tật ấy.
Không phải vì thiếu thốn mà cô đi ăn cắp, mà đơn giản chỉ là không thể kiềm chế ham muốn lấy đồ cho bằng được. Điều này khiến cả gia đình cô đau lòng khi thấy con phạm pháp mà không thể làm gì giúp được.
"Khuyên bảo, răn đe, rồi động viên con cải tạo tốt để hoàn lương nhưng vẫn không được. Bản thân nó cũng biết là mình sai, 'rất đáng xấu hổ, đáng bị trừng phạt nhưng lại không thể kiềm chế được', nghe con nói thế tôi lại càng xót xa hơn", mẹ Thanh bùi ngùi cho biết.
Tiến sĩ Lã Thị Bưởi, Trưởng Phòng khám Tuna (Phố Vọng, Hà Nội) cho biết, trẻ ở mọi lứa tuổi, từ chưa đến tuổi đi học đến những trẻ trong độ tuổi thanh thiếu niên đều có thể thực hiện hành vi trộm cắp. Có trẻ ăn cắp vì muốn có cảm giác hồi hộp hoặc như một cách để nổi loạn, để xả stress hay như một cách phản kháng lại gia đình. Nhưng khi hành vi đó lặp đi lặp lại từ nhỏ, trong vòng 6 tháng liền thì được gọi là chứng rối loạn hành vi, một bệnh lý về tâm thần như trường hợp của Thanh.
Trẻ mắc bệnh lý này không phải là hiếm gặp. Đang học lớp 7 ở một trường công lập, Hùng được cha mẹ xin chuyển sang một trường tư, chất lượng cao. Lý do là ở trường cũ, cậu hay ăn cắp đồ vật của các bạn, hở ra cái gì là lấy. Vì thế, bố mẹ xin cho cậu chuyển trường, hy vọng với sự quản lý chặt chẽ của trường mới, cậu sẽ thay đổi.
Tuy nhiên, theo lời kể của chị Xuân, mẹ Hùng thì ở môi trường mới toàn con nhà giàu, nhiều đồ đẹp, vì thế hành vi ăn cắp của cậu không những không thay đổi mà càng có nhiều cơ hội thực hiện. Lâu lâu, mở cặp sách của con lại thấy toàn đồ mới, dù gia đình không mua cho cũng không cho tiền.
"Tôi nói mãi, chồng tôi cũng đánh nhiều trận mà nó cũng không chừa. Được một hai ngày không thấy con có đồ lạ, tưởng yên, ai dè đâu vẫn hoàn đấy. Mà gia đình có thiếu thốn gì cho cam, nó lấy xong lại vứt đầy ngăn kéo chứ có dùng đâu", chị Xuân cho biết.
Theo tiến sĩ Bưởi, rối loạn hành vi này hay gặp ở lứa tuổi vị thành niên. Trẻ lấy cắp một đồ vật nào đó không phải vì thiếu thốn mà chỉ là nhìn thấy thích, nổi ham muốn chiếm đoạt cho bằng được. Khi lấy được, trẻ cảm thấy như mình đã đạt được thắng lợi, thấy thú vị. Nhưng có được rồi, trẻ lại bỏ đâu đấy hoặc cho người khác.
"Với những trẻ này, việc cha mẹ mắng mỏ, đánh đập cũng không có tác dụng. Vì thực tế, trẻ biết việc làm của mình là sai nhưng không thể kiềm chế được hành vi ăn cắp của mình. Trẻ thực hiện giống như nó là một bản năng. Đây không phải là vấn đề thuộc phạm trù đạo đức, mà là vấn đề về tâm lý", tiến sĩ Bưởi cho biết.
Theo tiến sĩ, hành vi ăn cắp thường bắt nguồn từ khi trẻ còn nhỏ, nếu được giáo dục, trị liệu đúng đắn trẻ có thể thay đổi. Nhưng nếu không có sự can thiệp, hành vi này sẽ tiếp tục và trở thành một thói quen, khi đó rất khó để trị liệu.
Tiến sĩ Bưởi khuyến cáo, ngay lần đầu phát hiện trẻ có hành vi ăn ắp, cha mẹ không nên nổi giận mà quát mắng, thậm chí đánh trẻ. Điều quan trọng là cần tìm hiểu lý do vì sao trẻ làm như thế và nhắc nhở con đó là hành vi sai trái. Cha mẹ cũng cần quan tâm đến con nhiều hơn, nếu hành vi này kéo dài liên tục trong 6 tháng dù trẻ đã được nhắc nhở nhiều thì cha mẹ nên đưa con đến gặp bác sĩ tâm lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngắm 'quý ông' Becks điển trai lịch lãm
/t>>
<<c
Rũ bỏ hình ảnh 'nhà quê' với 'quả đầu bổ nửa', Becks khiến các fan lác mắt với vẻ đẹp trai đầy nam tính.
Hôm 7/2 vừa qua, David Beckham đã có mặt trên khán đài sân Stamford Brigde để theo dõi trận thư hùng nảy lửa giữa Chelsea và Liverpool. Cựu ngôi sao tuyển Anh ngay lập tức thu hút sự chú ý của các ống kính máy ảnh với vẻ bề ngoài lịch lãm cộng thêm mái tóc được chải chuốt cẩn thận.
Trông Becks chẳng khác nào một quý ông giàu có thời xưa với chiếc áo kẻ carô và chiếc khăn nâu cùng tông. Nhiều người cho rằng Becks đang ngày càng hoài cổ khi ăn vận theo mode của những năm 90, nhưng phải thừa nhận rằng ít ra trông cựu ngôi sao MU cũng sáng sủa đẹp trai chán so với lần xuất hiện trên khán đài sân Old Tranford của MU với mái tóc 'bổ nửa 50-50'.
Mới đây gia đình Beckham đón nhận thông tin cực vui khi bác sỹ cho hay cái thai trong bụng Victoria chắc chắn là một bé gái. Có thể nói đây là niềm hạnh phúc vô bờ bến với cặp vợ chồng nổi tiếng này khi họ luôn khát khao có một "nàng công chúa" bên cạnh 3 cậu quý tử nghịch ngợm.
Tờ The Sun cho hay, Becks và Vic sướng phát điên khi nghe bác sỹ thông báo giới tính của thai nhi trong lần đi siêu âm tại bệnh viện tư Rivers ở cạnh tổ ấm Sawbridgeworth, Herts. "Với họ, một bé gái xinh xắn và ba cậu nhóc thông minh lém lỉnh là một món quà quá hoàn hảo. Tất cả ước mơ của họ đều trở thành sự thực và họ hoàn toàn hạnh phúc với những gì đang có" - một nguồn tin thân cận với nhà Becks cho hay.
Không biết có phải vì tuân thủ một chế độ ăn đặc biệt để có thể mang thai bé gái hay không mà trông Vic mệt mỏi thấy rõ. Khuôn mặt của cựu ca sỹ nhóm nhạc Spice Girl hốc hác, tái nhợt lộ rõ vẻ mệt mỏi.
Cánh paparazzi đã chộp được hình ảnh bà Becks tiều tụy, kiệt sức khi đi ăn tối cùng người bạn đầu bếp nổi tiếng Gordon Ramsay hôm 6/2 vừa qua. Hiện tại, cả gia đình Becks vẫn đang ở Anh, cựu ngôi sao MU đang tập luyện tại CLB Tottenham Hotspur trong khi Vic bận rộn với công việc thiết kế thời trang dù đang mang thai tháng thứ tư.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người hút thuốc là nạn nhân duy nhất?
/t>>
<<c
Trên thế giới, hiện có gần 1 tỉ người hút thuốc lá, nhưng họ sẽ không phải là những nạn nhân duy nhất của khói thuốc, mà sẽ là người thân trong gia đình, đồng nghiệp và bạn bè.
Mỗi năm, thế giới có tới 1 triệu người chết vì các bệnh liên quan đến thuốc lá. Hiện nhiều quốc gia đã phê chuẩn Công ước khung của Tổ chức Y tế thế giới về kiểm soát thuốc lá (FCTC) và tham gia các nỗ lực toàn cầu về chống hút thuốc lá. Theo FCTC, tất cả các thành viên tham gia có trách nhiệm thực hiện lệnh cấm hút thuốc lá tại những nơi công cộng vào năm 2011.
Tại Trung Quốc, một người đàn ông đã dành 11 năm qua để thực hiện một công việc khá kì lạ là vận động những người khác không hút thuốc lá, với một phương pháp cũng rất kì lạ.
Ông là người ngược hẳn với gần 300 triệu người hút thuốc lá tại Trung Quốc. Bởi Zhang Yue không hút thuốc, và ông dành hơn 1 thập kỉ để vận động những người khác làm theo mình.
Trên đường phố Bắc Kinh, bất kì ai đang hút thuốc mà gặp Zhang Yue thì đều không thể tiếp tục nhả khói được nữa. Phương pháp của ông rất đơn giản, gặp người đang hút thuốc, ông sẽ chìa danh thiếp cho họ, trong khi tay kia lấy thuốc lá ra khỏi miệng họ và dập tắt nó.
Ông Zhang Yue cho rằng: "Có những lí do về mặt xã hội khiến người ta hút thuốc. Quan điểm mà tôi nói với mọi người là hút thuốc chính là việc hít vào cơ thể chất thải của một thứ bị cháy, nên hút thuốc cũng giống như nạp rác vào người. Tôi có thể làm thay đổi tác động tâm lí của việc hút thuốc. Nhiều người nghĩ rằng, hút thuốc là thói quen sành điệu, nhưng bằng hành động của mình, tôi có thể làm thay đổi hành vi của họ”.
Ông Zhang đối mặt với nhiều thách thức khi số người hút thuốc lá tại Trung Quốc là 300 triệu, chiếm tới 1/3 số người hút trên toàn thế giới, và 540 triệu người hút thuốc lá thụ động hàng ngày. Chính phủ Trung Quốc hiện đẩy mạnh lệnh cấm hút thuốc lá tại nơi công cộng, để đạt mục tiêu từ tháng 1/2011 sẽ thực hiện lệnh cấm hút thuốc lá tại tất cả các nơi công cộng.
Một điều đáng báo động nữa là số nữ giới hút thuốc lá tại Trung Quốc đang gia tăng. Đối với Zhang, phương pháp của ông nhiều lúc gặp sự bất bình.
Cô Li, Người hút thuốc lá: "Vì áp lực công việc nên tôi mới hút thuốc. Ông Zhang Yue rất thành tâm, nhưng phương pháp của ông ấy hơi thô bạo”.
Cuộc chiến chống nạn hút thuốc xem ra không dễ dàng với ông Zhang. Nhưng ông vẫn không nản chí, với quyết tâm đẩy lùi dần một thói quen không lành mạnh, bằng cách ngăn cản những hành vi hút thuốc nơi công cộng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Việt Nam tham dự ILO lần thứ 99 tại Geneva
/t>>
<<c
Sáng 2/6, tại Geneva, Thụy Sĩ, Hội nghị Lao động Quốc tế (ILO) lần thứ 99 đã chính thức khai mạc, với sự tham dự của đại diện các chính phủ, giới chủ và người lao động tới từ 183 quốc gia và vùng lãnh thổ thành viên ILO.
Phái đoàn Việt Nam tham gia hội nghị có ông Phạm Minh Huân, Thứ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, dẫn đầu đoàn đại biểu đại diện cho Chính phủ Việt Nam; ông Mai Đức Chính, Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam dẫn đầu đoàn đại biểu đại diện cho giới thợ; và ông Hoàng Văn Dũng, Phó Chủ tịch Thường trực Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, dẫn đầu đoàn đại biểu đại diện cho giới chủ.
Là khách mời đặc biệt, Tổng thống Liên bang Thụy Sĩ Doris Lethard có bài phát biểu quan trọng khai mạc hội nghị.
Trình bày báo cáo về mối quan hệ giữa vấn đề việc làm và tăng trưởng kinh tế tại buổi khai mạc hội nghị, Tổng Giám đốc ILO Juan Somavia cho rằng bất ổn về tăng trưởng có thể xảy ra trên thị trường tài chính thế giới cũng như khủng hoảng nợ tại châu Âu có thể làm xói mòn những nỗ lực của thế giới trong phục hồi nền kinh tế và việc làm.
Chính vì vậy, hội nghị năm nay sẽ tập trung thảo luận các vấn đề về những phương tiện giúp tạo công ăn việc làm, thúc đẩy tăng trưởng bền vững.
Các vấn đề như xu hướng và những thách thức đối với vấn đề việc làm trong những năm tới, các chính sách kinh tế vĩ mô, chính sách đối với vấn đề việc làm và thị trường lao động, an sinh xã hội nhằm đạt được các mục tiêu về việc làm cũng được đề cập.
Đặc biệt, ngày 14/6 tới sẽ diễn ra hai phiên hội thảo cấp cao về vai trò việc làm trong thực hiện mục tiêu Thiên Niên Kỷ về phát triển của Liên Hợp Quốc./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cuối tháng 10, Hà Nội hoàn thành rà soát nhóm thủ tục hành chính ưu tiên
/t>>
<<c
KTĐT - Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Vũ Hồng Khanh cho biết, thành phố đang quyết liệt chỉ đạo thực hiện rà soát thủ tục hành chính theo Đề án Đơn giản hóa thủ tục hành chính trên các lĩnh vực quản lý nhà nước giai đoạn 2007 – 2010 (gọi tắt là Đề án 30) của Chính phủ.
Theo đó, trước ngày 31/10, thành phố sẽ hoàn thành rà soát nhóm thủ tục hành chính (TTHC) ưu tiên (nhóm 1), bao gồm việc rà soát từng thủ tục hành chính, mẫu đơn, mẫu tờ khai hành chính và rà soát tất cả các yêu cầu hoặc điều kiện để thực hiện thủ tục hành chính.
Tiếp đó, Hà Nội sẽ tổ chức hội thảo, lấy ý kiến của các cơ quan liên quan về kết quả rà soát... để tổng hợp, lập báo cáo kết quả. Từ tháng 11, thành phố sẽ tiếp tục thực hiện rà soát với nhóm thủ tục hành chính còn lại (nhóm 2) và tổ chức hội thảo, lấy ý kiến, xây dựng các kiến nghị về phương án đơn giản hóa thủ tục.
Việc rà soát được tiến hành với tất cả các TTHC, mẫu đơn, mẫu tờ khai hành chính, yêu cầu hoặc điều kiện để thực hiện TTHC được thống kê trước ngày 30/9/2009, theo các tiêu chí: Sự cần thiết, tính hợp lý, tính hợp pháp của thủ tục hành chính, mẫu đơn, mẫu tờ khai hành chính, yêu cầu hoặc điều kiện để thực hiện thủ tục hành chính.
Đến nay, tổng số TTHC đã được cập nhật, thống kê của các đơn vị cấp sở và các đơn vị cấp huyện, cấp xã là 2.673 thủ tục.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chuẩn bị các điều kiện cho Tết trồng cây 2011
/t>>
<<c
KTĐT - UBND Thành phố Hà Nội vừa có công văn 504/ UBND - NN chỉ đạo các sở, ngành và địa phương về việc chuẩn bị điều kiện cho buổi Lễ phát động phong trào Tết trồng cây Xuân Tân Mão 2011. Theo đó, UBND TP thống nhất chỉ đạo toàn Thành phố tổ chức lễ phát động phong trào trồng cây đầu Xuân Tân Mão vào ngày 8/2/2011 (tức ngày mồng 6 tháng Giêng năm Tân Mão). Tại một số địa phương, các đồng chí lãnh đạo Thành phố sẽ về dự, chỉ đạo và tham gia Lễ phát động trồng cây. Để Tết trồng cây đạt kết quả, UBND TP yêu cầu các đơn vị chủ trì tổ chức chủ động xây dựng kế hoạch, chương trình làm việc của lãnh đạo Thành phố trong thời gian trước và sau buổi lễ; Huy động lực lượng dự và tham gia trồng cây.
UBND TP giao cho Sở NN&PTNT kiểm tra, đôn đốc, tổng hợp báo cáo Thành phố về tình hình thực hiện của các đơn vị để chỉ đạo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Download bộ hình nền biển xanh
/t>>
<<c
Nếu bạn là người yêu thích du lịch, cùng những bãi biển với nắng vàng, cát trắng và biển xanh… thì không nên bỏ qua bộ sưu tập hình nền dưới đây.
Với chủ đề về những bãi biển xanh xinh đẹp đầy nắng, bộ hình nền dưới đây sẽ giúp desktop của bạn trở nên sáng đẹp hơn, và mang một luồng gió biển trong lành đến với người dùng sau những khoảng thời gian dài mệt mỏi làm việc bên máy tính.
Download trọn bộ hình nền với đầy đủ kích cỡ tại đây.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kết thúc lễ hội hoa Hà Nội 2010: Ngày vui... không trọn
/t>>
<<c
Nếu như trong suốt 4 ngày diễn ra lễ hội hoa Hà Nội, Ban tổ chức (BTC) đã giữ được sự nguyên trạng của các loài hoa thì sau khi bế mạc, một vài người dân đã làm hỏng đi ấn tượng tốt đẹp về lễ hội bằng hành động tranh giành hoa ngay cạnh tượng đài Lý Thái Tổ.
Tuy nhiên, theo những người chứng kiến, sự việc không đến mức nghiêm trọng và hỗn loạn như phản ánh của dư luận.
Sáng 5/1, tại phố Đinh Tiên Hoàng, nơi vừa diễn ra lễ hội hoa Hà Nội, một nhân viên của Cty Môi trường đô thị đang thu dọn cho biết: "Đúng là đã xảy ra hiện tượng tranh giành hoa tại đây nhưng không đến mức... hỗn loạn. Lúc xảy ra chuyện tranh hoa, tôi cũng có mặt ở đó. Lúc đó vào khoảng 9 giờ sáng, một vài người đi tập thể dục về đã xin một vài bông tuylip nhưng các nhân viên ở đây không cho. Thế nhưng họ cứ xông vào lấy. Những người khác thấy thế, tranh thủ lúc ồn ào cũng vào lấy. Tổng cộng chừng hơn 10 người thôi. Số hoa đó thực ra cũng bị dập héo đi nhiều rồi, còn những bông hoa đẹp hơn đã được chuyển đi từ ngay tối hôm kết thúc lễ hội".
Nhân viên này cũng bày tỏ: "Thực ra, công tác bảo vệ hoa và thái độ ứng xử với hoa của người dân năm nay được thực hiện một cách nghiêm chỉnh và được bảo vệ đến phút cuối cùng. Có lẽ người dân lần đầu tiên được nhìn thấy loại hoa tuylip lạ và muốn được sở hữu nó làm kỷ niệm (vì hoa này không có bán ở Hà Nội). Trong chuyện này, tôi nghĩ, dù sao lễ hội cũng kết thúc rồi, mà hoa không còn tươi nữa thì cũng nên đối xử với nhau cho có tình, sẽ không xảy ra câu chuyện đáng buồn đó".
Bà Hoài Thu - Đại điện công ty DC- đơn vị tổ chức lễ hội hoa Hà Nội 2010 khẳng định: "không có chuyện tranh cướp hoa sau lễ hội". Về việc sử dụng như thế nào với số hoa có giá trị lên đến 17 tỷ đồng, bà Thu cho biết: "BTC tiến hành thu dọn hoa ngay sau khi lễ bế mạc diễn ra vào tối 3/1. BTC tận dụng những cây hoa có khả năng sống lâu và có khả năng tái tạo lại để tặng cho Công ty Công viên cây xanh Hà Nội. Số lượng hoa mang tặng chiếm khoảng 60% tổng số hoa đã được sử dụng trong lễ hội. Số hoa dập nát, hỏng sau lễ hội chiếm khoảng 10 đến 15%. Số còn lại không có khả năng sống lâu nhưng vẫn có thể sử dụng thì BTC để nhân dân mang về dùng". Như vậy, BTC cũng đã có phương án cho người dân hoa sau khi lễ hội kết thúc. Nếu các nhân viên thu dọn không quá máy móc trong việc giữ gìn hoa thì đã không xảy ra hiện tượng tranh cướp như đã diễn ra”.
Mặc dù vậy, vì lý do gì việc tranh giành hoa diễn ra ngay giữa ban ngày cũng là một hành động không đẹp. Nhà văn Băng Sơn, sau khi háo hức đến với lễ hội hoa đã không giấu được nỗi buồn. "Cứ ngỡ rằng sau lần tổ chức đầu tiên, được góp ý nhiều thì nhận thức của người dân sẽ tăng lên nhưng thật đáng buồn, điều đó cũng không cải thiện được nhiều. Nếu không có nhiều người bảo vệ thì chắc gì hoa đã được giữ đến ngày cuối cùng?
Tôi đã thử tìm câu trả lời cho việc vì sao, cũng là lễ hội hoa mà ở TP HCM và Đà Lạt, người ta cư xử văn minh là thế mà sao Hà Nội thì năm nào cũng phải nói? Tôi nghĩ, người Hà Nội gốc hiện nay không còn nhiều, văn hóa Hà Nội cũng từ đó mà pha tạp. Vì thế, việc trước mắt và lâu dài đó là cần phải phục hồi lại sự thanh lịch, vốn là bản sắc của ngươi Tràng An xưa và phải biết xấu hổ về việc ý thức xuống cấp thì mới thay đổi được...", ông Băng Sơn nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những nhầm lẫn to về biến đổi khí hậu
/t>>
<<c
Biến đổi khí hậu toàn cầu là một trong những chủ đề mà không ít người đề cập và bàn luận. Tuy nhiên, trong số vô vàn những quan niệm, ý kiến, cũng có đúng, có sai, có quan niệm là sự thật, cũng có quan niệm là sự nhầm lẫn tai hại.
Hãy xem những lý giải của bạn về biến đổi khí hậu toàn cầu là đúng hay sai nhé.
Nhầm lẫn: Sự sống có thể thích nghi với tất cả những thay đổi. Văn minh nhân loại tồn tại cho đến ngày nay cũng đã trải qua sự khô hạn và thay đổi nhiệt độ không khí trong quá khứ.
Sự thật: Con người có thể trải qua những thay đổi thất thường như khô hạn, thời tiết quá nóng hay quá lạnh. Tuy nhiên, đừng quên rằng đã từng có không ít những loài động vật cho đến những xã hội đã bị diệt vong vì gặp phải điều kiện khí hậu quá khắc nghiệt. Hẳn bạn vẫn còn nhớ tới sự diệt vong của loài voi ma mút và khủng long? Nếu như chúng ta không hạn chế lượng khí nhà kính thải vào không khí mỗi năm, Trái đất sẽ phải đối mặt với một cuộc biến đổi to lớn trong 10 nghìn năm trở lại đây.
Nhầm lẫn: Giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu sẽ ảnh hưởng đến công nhân và ngành công nghiệp của các nền kinh tế phát triển.
Sự thật: Nếu như chúng ta có một nền thương mại ít khí thải thì chúng ta có thể thúc đẩy một nền kính tế ít các-bon mới. Những công ty đã giảm thiểu lượng khí nhà kính thải ra môi trường đã phát hiện ra rằng, giảm thiểu ô nhiễm có thể tiết kiệm được rất nhiều tiền. So với những phương pháp quản lý khác, việc sách hoạch một nền mậu dịch hoàn thiện còn có thể giảm thiểu chi phí quản lý. Ngoài ra, những hạn mức mang tính cưỡng chế về lượng khí thải còn có thể kích thích khoa học công nghệ phát triển từ đó, tạo ra nhiều cơ hội việc làm và của cải hơn.
Nhầm lẫn: Biến đổi khí hậu toàn cầu và sự gia tăng đột biết của khí CO2 thực tế là có lợi. Nó có thể giảm thiểu những trường hợp tử vong do quá lạnh đồng thời kích thích sinh vật phát triển.
Sự thật: Những ảnh hưởng có lợi của biến đổi khí hậu hoàn toàn quá ít so với những tai họa mà nó có thể đem đến cho con người. Mặc dù trong một số điều kiện nhất định, khí C02 có thể trở thành một loại phân bón cho động vật. Tuy nhiên, các nhà khoa học cho biết, sau một vài năm khi thực vật đã thích ứng với loại phân bón này thì tác dụng của chúng sẽ giảm đi rất nhiều. Đó là chưa nói đến việc lượng khí C02 tăng nhanh khiến mực nước biển dân cao, nuốt chửng rất nhiều khu vực ven biển, ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống của người dân, sinh vật biển, nghề cá,…
Nhầm lẫn: Lẽ nào trước đây, Bắc Cực chưa bao giờ ấm lên? Biến đổi khí hậu toàn cầu chỉ là một bộ phận trong vòng tuần hoàn của tự nhiên.
Sự thật: Những biến đổi mà Trái đất của chúng ta đang trải qua hoàn toàn không phải là một hiện tượng tự nhiên. Biến đổi khí hậu toàn cầu hiện nay là do con người tạo ra. Trước đây, Bắc Cực từng nóng lên, nhưng khi đó, con người vẫn chưa biết dùng các loại nhiên liệu hóa thạch, cũng chưa chặt phá rừng một cách khủng khiếp như ngày nay. Hiện tại, lượng khí C02 mà con người thải vào khí quyển cao gấp hàng trăm lần so với quá khứ. Lượng khí C02 tự nhiên thải ra môi trường thường dao động từ 180-300 ppm, tuy nhiên, hiện nay hàm lượng khí C02 đã ở vào mức 380 ppm.
Nhầm lẫn: Những mùa đông lạnh giá và những mùa hè không hề nóng nực trong một vài năm trở lại đây khiến tôi cảm thấy Trái đất không hề ấm lên.
Sự thật: Ở một số khu vực trên thế giới quả thực có xuất hiện thời tiết giá lạnh bất thường vào mùa đông, tuy nhiên, về tổng thể, Trái đất đang ấm lên từng ngày. Những mùa đông lạnh bất thường chỉ chứng tỏ rằng, khí hậu đang trở nên cực đoan hơn chứ không phải là không ấm lên.
Nhầm lẫn: Nếu như biến đổi khí hậu toàn cầu thực sự tồn tại thì tại sao có một số sông băng và tảng băng vẫn không ngừng mở rộng chứ không phải là nhỏ lại.
Sự thật: Ở rất nhiều khu vực trên thế giới, các sông băng đang bị thu hẹp đi một cách rất rõ. Những số liệu khoa học mới nhất cho thấy, diện tích băng bao phủ đảo Greenland đang bị thu hẹp một cách mau chóng. Ở phía Na Uy, Iceland và New Zealand, một số sông băng trong một vài chục năm trở lại đây diện tích đang không ngừng tăng lên. Tuy nhiên, đây chỉ là những hiện tượng mang tính cục bộ do mưa bão và tuyết rơi tạo thành chứ không phải là do nhiệt độ Trái đất lạnh đi.
Từ năm 1961 đến 1997, diện tích sông băng trên toàn thế giới đã giảm đi 1432 km3. Theo số liệu của Trung tâm số liệu băng tuyết quốc gia của Mỹ thì từ năm 1976 đến 2006, diện tích băng trên đảo Greenland vào mùa hè giảm đi hơn 30%. Từ năm 1950 đến nay, nhiệt độ trung bình ở bán đảo Nam Cực cũng tăng lên 2,5 độ C.
Nhầm lẫn: Hiện tại đến dự báo thời tiết trước vài ngày cũng khó, chúng ta làm sao có thể dự đoán trước sự thay đổi của khí hậu hàng chục hàng trăm năm sau?
Sự thật: Dự đoán về sự biến đổi khí hậu hoàn toàn khác với dự báo thời tiết. Dự báo thời tiết có chính xác hay không tùy thuộc vào việc mô tả trạng thái của tầng khí quyển của Trái đất ở một thời điể nhất định. Trong khi đó, dự đoán khí hậu lại dựa vào những số liệu có thể kéo dài trong nhiều tháng, nhiều năm, thậm chí nhiều thế kỷ. Chẳng hạn, chúng ta không thể biết chính xác một ngày nào đó của tháng 12 ở New England trời có lạnh xuống dưới 0 độ C hay không, tuy nhiên nếu dựa trên những theo dõi khí hậu của khu vực này, chúng ta có thể biết rằng tháng 12 ở New England có nền nhiệt rất thấp.
Nhầm lẫn: Lỗ thủng tầng ozon đang nhỏ lại, sự ấm lên toàn cầu sẽ không còn là vấn đề gì to tát nữa.
Sự thật: Sự ấm lên toàn cầu và lỗ thủng tầng ozon là hai vấn đề hoàn toàn khác nhau. Tầng ozon tồn tại ở tầng bình lưu (cách mặt đất từ 9 đến 31 dặm Anh), bao trùm toàn bộ Trái đất, bảo vệ Trái đất không bị ảnh hưởng bởi các tia tử ngoại. Lỗ thủng tầng ozon xuất hiện là do lượng ozon ở tầng bình lưu bị giảm đi. Trong khi đó, khí C02 và các loại khí nhà kính khác do hoạt động của con người thải ra không ngừng tích tụ trong tầng khí quyển chính là nguyên nhân khiến cho nhiệt độ trung bình của Trái đất tăng lên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phần 4 của Twilight sẽ ra mắt vào 2011
/t>>
<<c
Những fan hâm mộ Twilight – loạt phim nổi tiếng về ma cà rồng, sẽ không phải chờ đợi lâu bởi phần 4 của series phim này sẽ chính thức ra mắt vào năm 2011.
Theo thông tin từ Summit Entertainment, phần 4 trong series truyện Twilight có tên Breaking Dawn sẽ lên phim vào năm 2011. Đây là quyết định chính thức từ phía nhà sản xuất, vấn đề chỉ còn là phần 4 sẽ được sản xuất tách thành 2 phần nhỏ hay chỉ gói gọn trong một tập.
Series truyện thuộc hàng best seller của nhà văn Stephenie Meyer – Twilight - được hãng Summit Entertainment đưa lên màn ảnh rộng từ năm 2007. Và mặc dù phiên bản sách đã rất thành công, sức hấp dẫn của câu chuyện tình yêu giữa cô nàng Bella và chàng ma cà rồng đẹp trai Eward Cullen vẫn khiến các nhà sản xuất ngạc nhiên.
Doanh thu của phần 2, New Moon đạt xấp xỉ 710 triệu USD trên toàn cầu sau khi ra mắt vào tháng 11 năm 2009. Phần tiếp theo trong series phim "The Twilight Saga: Eclipse” do David Slade làm đạo diễn sẽ chính thức ra mắt vào ngày 30 tháng 6 tới đây. Xuất thân là một đạo diễn phim kinh dị, David Slade được hy vọng sẽ khiến âm thanh của phim tốt hơn và yếu tố li kỳ sẽ được đẩy lên một bước.
Theo tiết lộ của hãng Summit Entertainment, đạo diễn của phần phim cuối cùng, "The Twilight Saga: Breaking Dawn" sẽ là Bill Condon, người đạo diễn bộ phim ca nhạc Dreamgirls và lễ trao giải Oscar năm nay.
Sau khi tập truyện Breaking Dawn được phát hành, khá nhiều chuyên gia tại Hollywood đã dự đoán hãng Summit sẽ đưa các chất liệu từ truyện để sản xuất hai tập phim. Đây cũng là cách tiếp tục nâng cao doanh thu từ series phim đang rất ăn khách này. Nhưng trong phát ngôn mới nhất, hãng Summit chưa xác nhận xem sẽ sản xuất một hay hai tập phim.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sờ lông sâu róm, nhiều người mắc bệnh lạ
/t>>
<<c
Hơn một tháng nay, nhiều người dân ở xã Nghi Lâm, huyện Nghi Lộc ( Nghệ An) sau khi đi gom lá thông ở rừng về có biểu hiện ngứa và bị sưng khớp tay, khớp chân.
Sau khi phát hiện bệnh nhiều người dân đã đến các cơ sở y tế khám chữa bệnh nhưng đến nay nguyên nhân của căn bệnh này chưa có kết luận của các cơ quan chức năng.
Địa điểm chúng tôi đến hỏi thăm về những gia đình có người bị sưng tay, sưng chân là cửa hàng tạp hóa ngay trục đường chính của xã Nghi Lâm huyện Nghi Lộc.
Nhiều người dân đang có mặt tại đó cho chúng tôi xem hiện tượng tay, chân của họ đang bị sưng, ngứa nhiều ngày qua.
Bàn chân của Trần Văn Cường đã chữa trị hơn một tháng nay chưa khỏi
Chỉ tay vào bàn chân đang bị sưng của mình, Trần Văn Cường (SN 1992, ở xóm 5 xã Nghi Lâm, huyện Nghi Lộc), cho biết: Cách đây hơn một tháng, lúc hai hai mẹ con vào rừng gom lá thông, ngay hôm sau, hai mẹ con em có hiện tượng ngứa đỏ và bàn chân ngày càng sưng to ở gót bàn chân và ngón cái.
Lúc đầu hai mẹ con chỉ lên hiệu thuốc gần nhà lấy thuốc chống dị ứng để uống nhưng một thời gian không khỏi phải nhập viện và được Bệnh viện Đa Khoa Nghi Lộc chẩn đoán là viêm khớp, chi phí điều trị mỗi ngày 70.000đ (đã trừ tiền bảo hiểm y tế).
Chị Đậu Thị Phương (mẹ Cường) cùng đưa bàn chân chỉ vết thương còn chưa khỏi hẳn, cho biết thêm: “Mặc dù đã mất nhiều thời gian, tiền bạc để chữa trị nhưng nay bệnh vẫn chưa khỏi. Gia đình tôi nhận khoán hơn 350 gốc thông trong rừng nên phải vào thu hoạch nhựa thông, nộp sản phẩm cho lâm trường. Nếu không đủ sản phẩm sẽ phải chịu phạt. Đợt trước cả nhà chân đau chưa kịp viết đơn xin lâm trường, không đủ sản lượng giao nộp, chúng tôi bị phạt hơn 200.000đ”.
Chúng tôi tìm đến nhà anh Trần Văn Vĩ ở xóm 5 xã Nghi Lâm, một “nạn nhân” khác do đi vào rừng gom lá và cạo mủ thông về nhà bị sưng phù đôi bàn tay.
Hơn một tháng nay, anh Trần Văn Vỹ đã không còn đi khai thác nhựa thông nữa mà chỉ lo chạy chữa đôi bàn tay bị sưng bì. Mặc dù đã đi nhiều nơi, uống nhiều loại thuốc nhưng bàn tay của anh vẫn không thuyên giảm.
Anh rất hoang mang, lo lắng bởi không biết nguyên nhân thực sự của căn bệnh và chưa biết phương pháp điều trị như thế nào cho có hiệu quả. Chưa khỏi bệnh nhưng là lao động chính trong gia đình, anh phải phun thuốc trừ sâu cho mấy sào lúa bằng đôi bàn tay còn sưng phù.
Trường hợp của chị Trần Thị Duyên ở xóm 5 xã Nghi Lâm cũng không nằm ngoại lệ. Ngón chân cái của chị bị sưng đỏ tấy sau khi vào rừng hơn một tháng nay chưa khỏi. Chị đã dùng nước muối để ngâm chân, dùng các loại lá thuốc để buộc vào vết thương rồi uống thuốc tây nhưng vẫn chưa khỏi được.
Đôi bàn chân còn đi cà nhắc nhưng chị đã phải lội ruộng, do viêm nhiễm từ bùn đất, phân bón nên ngón chân cái có phần đỡ thì nay lại sưng to hơn. “Mong các cơ quan chức năng sớm vào cuộc để tìm ra nguyên nhân, giúp nhân dân yên tâm sản xuất”- Chị Duyên tâm sự.
Ngón chân cái chị Trần Thị Duyên bị sưng đỏ nhiều ngày qua
Nghi Lâm đang trong thời vụ trồng hành, người dân ở trong xã vào rừng gom lá thông về lót đất lên luống nên số lượng người vào rừng thông rất lớn.
Người vào trước bị trước, người vào rừng sau thì bị sau. Có nhiều người dân sau thời gian chữa trị, vết đau có giảm nhưng lại tiếp tục vào rừng, đi làm ruộng nên vết sưng không thể khỏi hẳn mà nguy cơ ngày càng trầm trọng.
Trong đó có 82 hộ nhận khoán chăm sóc, khai thác rừng thông ở địa bàn xã Nghi Lâm hiện có trên 100 người dân của 2 xóm 4 và 5 Xã Nghi Lâm cùng chung một hiện tượng này. Người nặng, người nhẹ nhưng đều có điểm chung là đều bị sưng bì ở tay, chân.
Hiện các trường hợp nhẹ thì được điều trị tại trạm y tế xã, còn nặng hơn thì được chuyển lên điều trị ở tuyến trên.
Bác sỹ Trần Văn Hạnh - Trưởng Phòng khám đa khoa Tây Nghi Lộc cho biết: " Gần nửa tháng nay, chúng tôi đã tiếp nhận một số bệnh nhân ở xóm 4 và xóm 5 xã Nghi Lâm nhập viện với biểu hiện dị ứng, sưng bì, tê buốt chân, tay. Các bện nhân đã chuyền dịch giải độc, chống dị ứng và cho uống kháng sinh thêm. Hiện chưa có kết luận cụ thể, nhưng bước đầu thấy các bện nhân đến điều trị bệnh có thuyên giảm ".
Nhiều người dân ở đây đều cho rằng, nguyên nhân của bệnh này là trong quá trình khai thác nhựa thông, phát dọn thực bì đã vô tình chạm lông sâu róm đã bị chết do phun thuốc trừ sâu trước đó 2 tháng.
Ông Trần Văn Trường, cán bộ phụ trách kỹ thuật Đội lâm nghiệp Nghi Lâm, trực thuộc BQLRPH Nghi Lộc cho biết: “Hiện tượng ngứa là do lông độc của sâu róm thông, vì dân khi tiếp xúc không có các biện pháp bảo hộ lao động, bà con lao động tự phát. Cán bộ ngành lâm nghiệp có phun thuốc trừ sâu, mặc dù trước khi phun họ đã thông báo cho bà con về thời gian không được vào rừng nhưng bà con bất chấp cảnh báo vẫn vào cạo mủ và quét lá thông. Toàn bộ 16 cán bộ lâm nghiệp đóng ở đây không ai có hiện tượng ngứa hay sưng cảy khớp chân, khớp tay, trong khi anh em chúng tôi ngày nào cũng vào rừng thông làm việc. Hầu hết bà con vào đây không ai biết mang theo bảo hộ lao động và trực tiếp dùng tay hốt lá thông nên việc mắc bệnh là điều rất dễ xảy ra”.
Trao đổi với chúng tôi, ông Phan Văn Hiếu- Phó Chủ tịch xã Nghi Lâm- Nghi Lộc cho biết: “Ngày 23-8 vừa qua, cuộc họp giữa 82 hộ dân, chính quyền xã và Ban QLRPH huyện Nghi Lộc đã khuyến cáo người dân thời gian này không nên vào rừng, nếu vào rừng phải mang theo các dụng cụ bảo hộ lao động”.
Sự việc trên cho thấy người dân chủ quan với sức khỏe của mình khi vào rừng thông khai thác không mang các dụng cụ bảo hộ lao động.
Trước khi có câu trả lời cụ thể của các ngành chức năng thì mỗi người dân ở khu vực này cần phải biết tự bảo vệ mình, đó là không nên vào rừng khai thác nhựa và dọn lá thông lúc này, hoặc vào thì phải trang bị bảo hộ lao động đầy đủ để bảo vệ sức khỏe.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bảo Việt Nhân thọ ra mắt sản phẩm mới
/t>>
<<c
Nhằm tri ân khách hàng đã gắn bó và đồng hành cùng Bảo Việt Nhân thọ (BVNT) trong 15 năm qua, BVNT gửi đến một giải pháp tài chính mới: sản phẩm bảo hiểm nhân thọ “An Phúc Gia Lộc” dành cho khách hàng đáo hạn tái tục.
Nhằm tri ân khách hàng đã gắn bó và đồng hành cùng Bảo Việt Nhân thọ (BVNT) trong 15 năm qua, BVNT gửi đến một giải pháp tài chính mới: sản phẩm bảo hiểm nhân thọ “An Phúc Gia Lộc” dành cho khách hàng đáo hạn tái tục.
Mọi khách hàng khi đã tham gia sản phẩm bảo hiểm nhân thọ của BVNT và đáo hạn sẽ tiếp tục tham gia sản phẩm “An Phúc Gia Lộc” với bổ sung nhiều tính năng ưu đãi.
Ưu đãi đặc biết đối với mọi khách hàng khi tham gia hợp đồng An Phúc Gia Lộc đó là BVNT sẽ gửi tặng 10% phí bảo hiểm định kỳ của năm hợp đồng thứ nhất vào giá trị tài khoản Hợp đồng.
Điểm ưu đãi thứ hai là, lãi suất đầu tư của sản phẩm tối thiểu 5%/năm áp dụng trong toàn bộ thời gian hợp đồng có hiệu lực.
Điểm thứ ba, khách hàng có thể lựa chọn tỷ lệ gia tăng STBH 5%/năm để nâng cao khả năng bảo vệ tài chính trước ảnh hưởng của sự mất giá đồng tiền.
Điểm thứ tư, đó là BVNT sẽ trả thêm một khoản tiền vào giá trị tài khoản hợp đồng vào ngày đáo hạn. Khoản tiền được xác định dựa trên: kết quả hoạt động kinh doanh của Quỹ liên kết chung, quá trình đóng phí… của khách hàng. Đây là quyền lợi ghi nhận sự kiên định duy trì Hợp đồng của khách hàng để hoàn thành mục tiêu lớn đã đặt ra.
Và đặc tính thứ năm là sự linh hoạt của sản phẩm giúp điều chỉnh nhu cầu “bảo hiểm”, “tiết kiệm”, “đầu tư” cũng như việc đóng phí bảo hiểm và các tính năng khác nhằm phù hợp với khả năng tài chính, nhu cầu bảo hiểm, nhu cầu tích lũy tài chính của khách hàng theo từng giai đoạn HĐ.
Ông Nguyễn Đức Tuấn, Tổng Giám Đốc Bảo Việt Nhân thọ cho biết “ Sản phẩm An Phúc Gia Lộc được nghiên cứu xuất phát từ thực tế rằng nhu cầu bảo vệ cuộc sống luôn cần thiết và phải được đảm bảo liên tục trong mọi giai đoạn và chặng đường của mỗi con người. An Phúc Gia Lộc ra mắt dựa trên mong muốn đáp ứng nhu cầu của các khách hàng đáo hạn và tìm kiếm thêm sản phẩm với những tính năng ưu việt để đảm bảo cuộc sống ổn định về tài chính, yên bình cho tương lai”.
Đây là sản phẩm liên kết chung thứ ba tích hợp tính năng “bảo hiểm”, “tiết kiệm” và “đầu tư” của BVNT bên cạnh hai sản phẩm liên kết đầu tư đã ra mắt đầu năm 2009 là: “An Phát Hưng Gia” và “An Phát Trọn Đời”
Tự hào là doanh nghiệp đầu tiên cung cấp bảo hiểm cho người Việt Nam, khởi đầu chỉ với hai sản phẩm bảo hiểm: An Sinh Giáo Dục và bảo hiểm nhân thọ hỗn hợp, đến nay Bảo Việt Nhân thọ đã đưa ra thị trường hơn 50 sản phẩm bảo hiểm đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng với nhiều gói giải pháp phù hợp.
Để dành cho những khách hàng đầu tiên ưu đãi lớn nhân dịp ra mắt sản phẩm, BVNT mang đến chương trình khuyến mại: “TẬN HƯỞNG ƯU ĐÃI, HAI NIỀM CHUNG VUI”.
Theo đó, khi tham gia chương trình An Phúc Gia Lộc trong tháng 9 và 10 với mức phí định kỳ đầu tiên của HĐ chính từ 04 triệu trở lên, Quý khách sẽ nhận ngay quà tặng là 01 Ba lô gập tiện dụng.
Mọi thông tin chi tiết, xin tham khảo tại website của BVNT: www.baovietnhantho.com.vn
Năm 2011 đánh dấu Bảo Việt Nhân thọ tròn 15 năm hoạt động, cũng là cột mốc lịch sử của ngành bảo hiểm nhân thọ Việt Nam. Trong 15 năm qua, BVNT phục vụ hơn 5 triệu khách hàng nhằm hoạch địch và bảo vệ kế hoạch tài chính với tổng số tiền bảo hiềm gần 100 nghìn tỷ đồng. Trong đó, Bảo Việt Nhân thọ đã chi trả tiền đáo hạn với số tiền gần 12 nghìn tỷ đồng cho 1 triệu khách hàng. Với sứ mệnh đem lại sự an lành cho cuộc sống, Bảo Việt Nhân thọ đã đầu tư trở lại nền kinh tế 30 nghìn tỷ đồng để nhằm xây dựng đất nước vững mạnh.
Với phương châm “Niềm tin vững chắc, cam kết vững bền”, trong 6 tháng đầu năm 2011 Bảo Việt Nhân thọ tiếp tục đà tăng trưởng mạnh mẽ với doanh thu phí khai thác mới đạt hơn 458 tỷ đồng, tăng 18% so với cùng kỳ năm trước. Tổng doanh thu phí bảo hiểm đạt gần 2.200 tỷ đồng, tăng hơn 10% so với cùng kỳ năm trước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngân hàng nhỏ lo chỉ tiêu lợi nhuận
/t>>
<<c
Mc lợi nhuận cao chưa hẳn là tốt, vì để có mức lợi nhuận như vậy có thể ngân hàng đã chấp nhận một cơ cấu tài sản có độ rủi ro cao.
Theo kết quả kinh doanh 8 tháng đầu năm nay, lợi nhuận trước thuế của Ngân hàng thương mại cổ phần Phương Đông (OCB) chỉ là 225 tỷ đồng, trong khi kế hoạch đề ra cho cả năm là 500 tỷ đồng.
Cho dù kết quả lợi nhuận hơi đuối, song ông Trịnh Văn Tuấn, Tổng giám đốc OCB vẫn rất lạc quan tin rằng, Ngân hàng sẽ cố gắng gia tăng nguồn thu từ mọi hoạt động trong những tháng còn lại để hoàn thành chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế đã đề ra.
Không chỉ với các ngân hàng nhỏ, mà ngay cả một số ngân hàng lớn cũng thừa nhận, khó có thể sớm hoàn thành chỉ tiêu lợi nhuận hoặc vượt kế hoạch đã đề ra cho cả năm 2011. Đại diện Tập đoàn Sacombank cho biết, tính đến ngày 30/9, lợi nhuận trước thuế của riêng ngân hàng mẹ (chưa bao gồm các công ty con trực thuộc) ước đạt 2.174 tỷ đồng, so với chỉ tiêu đưa ra cho cả năm nay là 2.800 tỷ đồng và mục tiêu kỳ vọng ở mức 3.000 tỷ đồng.
Theo ông Đặng Văn Thành, Chủ tịch HĐQT Sacombank, với đà tăng trưởng trong 3 quý qua và mức lợi nhuận trước thuế đạt được như trên thì khả năng hoàn thành chỉ tiêu đề ra cho cả năm ở mức 2.800 tỷ đồng là không khó.
Nhiều chuyên gia nhận định, khi đánh giá kết quả kinh doanh hay lợi nhuận của ngân hàng cần có một quan điểm toàn diện, thay vì chỉ nhìn vào con số. Một ngân hàng có mức lợi nhuận cao chưa hẳn là tốt, vì để có mức lợi nhuận như vậy có thể ngân hàng đã chấp nhận một cơ cấu tài sản có độ rủi ro cao.
Do đó, khi xét đến chỉ tiêu lợi nhuận, cần phân tích lợi nhuận trong mối quan hệ với các chỉ tiêu quản lý khác, chẳng hạn như mức độ thanh khoản, mức chấp nhận rủi ro, cơ cấu tài sản... Cụ thể, trong phân tích đánh giá khả năng sinh lời của ngân hàng, có thể đo lường bằng nhiều chỉ tiêu khác nhau, như hệ số lợi nhuận trên tài sản có (ROA), hệ số lợi nhuận trên vốn tự có (ROE), lợi nhuận trên tổng doanh thu, lợi nhuận trên mỗi cổ phần.
Vì vậy, các chuyên gia cho rằng, với những ngân hàng được quản trị tốt và biết cách kinh doanh, thì trong khó khăn vẫn có không ít cơ hội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chung kết và trao giải Bài hát Việt 2010
/t>>
<<c
(VTC News) - Đêm chung kết và đêm trao giải sẽ lần lượt diễn ra vào các đêm 26/2 và 27/2 tại Nhà hát Quân đội (TP. HCM) vào lúc 20h và được truyền hình trực tiếp trên VTV3.
Sau 4 liveshow diễn ra vào các tháng 3,6,9/2010 và tháng 1/2011, chương trình Bài hát Việt mùa thứ 6 đã đi đến chặng cuối cùng. Với bốn liveshow diễn ra trong năm vừa qua, nhiều ca khúc được lần đầu tiên được giới thiệu đến đông đảo công chúng và đón nhận rất nhiều luồng ý kiến trái chiều xung quanh.
Bài hát Việt là một sân chơi nơi các tác giả nghiệp dư hay chuyên nghiệp đều có cơ hội được thể hiện những sáng tác mang giá trị nghệ thuật của họ. Chính vì thế mà từ Bài hát Việt, những cái tên Nguyễn Vĩnh Tiến, Dương Cầm, Nguyễn Duy Hùng, Mạnh Quân, Sa Huỳnh, Thanh Tâm… đã tỏa sáng và có rất nhiều ca khúc được công chúng yêu thích.
Giải thưởng Bài hát Việt nhằm bình chọn các ca khúc hay trong năm, tôn vinh nhạc sĩ sáng tác và khẳng định tên tuổi người trình bày tác phẩm, thông qua hội đồng thẩm định chuyên môn và khán giả. Qua đó mô tả đời sống âm nhạc Việt nam đương đại, đưa công chúng tiếp xúc với các tác phẩm mới có giá trị, tạo thành sự kiện âm nhạc, sân chơi thường niên cho các nhạc sỹ, nghệ sỹ Việt Nam. Dẫu không quá rầm rộ như các giải thưởng âm nhạc khác hiện có trên thị trường nhưng chương trình đã thực sự tìm được cho mình một lượng công chúng riêng, những người yêu thích các sáng tác mới đầy tính thể nghiệm và sáng tạo của các nhạc sĩ.
Ở đêm chung kết 26/2, khán giả sẽ được thưởng thức lại 15 ca khúc tiêu biểu nhất của chương trình, trong đó có 9 ca khúc nhận được giải Bài hát của quý từ bình chọn của hội đồng nghệ thuật như: Việt Nam (Mai Khôi), Chợt như giấc mơ (Lê Huy Trực), Uống trà (Phạm Toàn Thắng), Con ơi hãy ngủ (Hoàng Tuấn – An Hiếu), Hồ gươm sáng sớm (Lưu Thiên Hương), Chạy theo ánh mặt trời (Lương Bằng Quang), Lá cờ (Tạ Quang Thắng), Bánh xe Hà Nội (Lê Hà Nguyên), Có những lúc (Tina Tình) và 6 bài hát còn lại được lựa chọn thêm từ những bài hát tham gia trong hơn một năm qua như: Mưa chiều vắng em (Sơn Thạch), Giọt nước (Trần Hải Nam), Nắng hát (Hà Chương), Cầu mưa (Xuân Minh), Gửi cánh chim biển (Võ Thiên Lan), Quên (Nguyễn Trường Giang). Đêm 27/2 sẽ là đêm trao các giải thưởng như Bài hát của năm, Bài hát mang phong cách pop-rock, Bài hát mang phong cách dân gian đương đại xuất sắc nhất… và các giải thưởng về hòa âm – phối khí.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Liverpool có trung vệ Kyrgiakos giá 1,5 triệu bảng từ AEK Athens
/t>>
<<c
HLV Rafa Benitez vừa xác nhận trên tờ Daily Mail rằng Liverpool đã có được chữ ký của trung vệ Sotirios Kyrgiakos từ CLB AEK Athens của Hy Lạp.
(TT&VH Online) - Để có được trung vệ 30 tuổi này, Liverpool chỉ phải trả cho đội bóng Hy Lạp 1,5 triệu bảng.
Theo kế hoạch, Kyrgiakos sẽ trải qua cuộc kiểm tra y tế tại Melwood ngay trong tuần này trước khi chính thức trở thành người của Liverpool. Cựu hậu vệ của Rangers cũng đã xác nhận về vụ chuyển nhượng trên website cá nhân. "Tôi đã chấp nhận lời đề nghị chuyển nhượng từ Liverpool. Đây sẽ là thử thách lớn nhất trong sự nghiệp của tôi".
Về phần đội bóng Hy Lạp, họ cũng đã chính thức thông báo về việc chia tay trụ cột của mình. "Sotirios Kyrgiakos đã chia tay AEK Athens để gia nhập Liverpool. Chúng tôi tôn trọng quyết định của anh ấy và nhấn mạnh rằng AEK sẽ không bao giờ đi ngược lại với nguyện vọng của các cầu thủ, dù với bất kỳ lý do nào".
Sau khi Martin Skrtel bị vỡ quai hàm trong trận thua Tottenham 1-2 ở vòng mở màn Premier League, Liverpool chỉ còn đúng một trung vệ đáng tin cậy là Jamie Carragher bởi trước đó Daniel Agger cũng phải nghỉ thi đấu 3 tuần vì chấn thương vai. Trong trận thắng Stoke 4-0 tại vòng 2 đêm qua, HLV Benitez buộc phải đưa vào sân trung vệ trẻ Daniel Ayala để đá cặp với lão tướng Carragher. Do đó, việc chiêu mộ gấp một trung vệ là việc đặng chẳng đừng với Liverpool.
Phát biểu về bản hợp đồng mới, HLV Benitez cho hay: "Chỉ còn một cuộc kiểm tra y tế nữa chúng tôi sẽ có Kyrgiakos. Anh ấy là một cầu thủ mạnh mẽ, dày dạn kinh nghiệm, không chiến giỏi và rất năng nổ. Kyrgiakos sẽ giúp Liverpool gia cố hàng thủ".
Các CLB: Panathinaikos (1998-2004); Agios Nikolaos (1999 - 2001, cho mượn); Rangers (2005-2006); Eintracht Frankfurt (2006-2008); AEK Athens (2008-2009); Liverpool (2009-?).
Thành tích: Vô địch giải VĐQG và Cúp QG Hy Lạp (2004); vô địch Premier League và League Cup Scotland (2005).
Các CLB: Panathinaikos (1998-2004); Agios Nikolaos (1999 - 2001, cho mượn); Rangers (2005-2006); Eintracht Frankfurt (2006-2008); AEK Athens (2008-2009); Liverpool (2009-?).
Thành tích: Vô địch giải VĐQG và Cúp QG Hy Lạp (2004); vô địch Premier League và League Cup Scotland (2005).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đăng ký dự thi vào ĐH Đà Nẵng: Ngành sư phạm “lên ngôi”
/t>>
<<c
TT - Theo thống kê từ ĐH Đà Nẵng, số lượng thí sinh đăng ký dự thi năm nay vào ĐH này tăng gần 15,4% so với năm trước, lên 59.634 thí sinh. Đáng chú ý đây là năm thứ hai liên tiếp ngành sư phạm (SP) lên ngôi với tỉ lệ “chọi” cao nhất.
Phó hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế Đà Nẵng giải đáp thắc mắc cho thí sinh tại Ngày hội tư vấn tuyển sinh hướng nghiệp 2011 - Ảnh: Việt Hùng
Trường ĐH Sư phạm có 12.610 hồ sơ đăng ký dự thi vào trường với 1.550 chỉ tiêu (CT), tỉ lệ “chọi” chung đạt 8,3 và cao nhất trong các trường thành viên của ĐH Đà Nẵng. Tỉ lệ “chọi” ở các ngành còn lại cao nhất là ngành quản lý tài nguyên và môi trường: 37,2; kế đến là SP sinh 21,5; giáo dục tiểu học 21; SP toán 17,1; sp vật lý 11,2; SP toán ứng dụng 1,5; CN CNTT 2,6; SP tin 3,1; CN vật lý 1,4; SP hóa 9,6; CN hóa học 1,4; CN hóa học (chuyên ngành hóa dược) 4,9; CN khoa học môi trường 7; SP giáo dục chính trị 2,1; SP ngữ văn 15,2; SP lịch sử 5,9; SP địa lý 9,1; CN văn học 1; CN tâm lý học 5,3; CN địa lý 3,4; Việt Nam học 5,9; văn hóa học 0,5; CN báo chí 8,3; SP giáo dục mầm non: 13.
Trường ĐH Bách khoa: cơ khí chế tạo 3,4; điện kỹ thuật 4,8; điện tử-viễn thông 3,9; xây dựng dân dụng và công nghiệp 8,5; xây dựng công trình thủy 0,9; xây dựng cầu đường 10,5; công nghệ nhiệt-điện lạnh 4,1; cơ khí động lực 2,9; công nghệ thông tin 7,6; SP kỹ thuật điện tử-tin học 0,7; cơ - điện tử 3,8; công nghệ môi trường 6,3; kiến trúc 16,9; vật liệu và cấu kiện xây dựng 0,5; tin học xây dựng 1,2; kỹ thuật tàu thủy 1,2; kỹ thuật năng lượng và môi trường 1,2; quản lý môi trường 5,6; quản lý công nghiệp 1,4; công nghệ hóa thực phẩm 5,2; công nghệ hóa dầu và khí 5,6; công nghệ vật liệu (silicat, polyme) 0,5; công nghệ sinh học 3,5; kinh tế xây dựng và quản lý dự án 9,5.
Trường ĐH Kinh tế: kế toán 16,1; QTKD tổng quát 12,5; QTKD du lịch và dịch vụ 11,8; QTKD thương mại 7,4; ngoại thương 7; marketing 7,8; kinh tế phát triển 2,1; kinh tế lao động 0,6; kinh tế và quản lý công 1,2; kinh tế chính trị 1,2; thống kê tin học 0,4; ngân hàng 9,4; tài chính doanh nghiệp 6,2; tin học quản lý 1,6; quản trị tài chính 10,3; quản trị nguồn nhân lực 2,7; kiểm toán 6; luật: 2,9; CN luật kinh tế 4,9.
Trường ĐH Ngoại ngữ: SP tiếng Anh 7,7; SP tiếng Anh bậc tiểu học 9,3; SP tiếng Pháp 0,3; SP tiếng Trung 0,7; CN tiếng Anh 3,9; CN tiếng Anh thương mại 4,5; CN tiếng Nga 1,1; CN tiếng Pháp 2,2; CN tiếng Pháp du lịch 1,4; CN tiếng Trung 5,7; CN tiếng Trung thương mại 6,9; CN tiếng Nhật 2,5; CN tiếng Hàn Quốc 3,5; CN tiếng Thái Lan 0,4; CN quốc tế học 2,4.
Phân hiệu tại Kon Tum: xây dựng cầu đường 2,1; kinh tế xây dựng và quản lý dự án 2,8; kế toán 4,8; quản trị kinh doanh 2,9.
Tiến sĩ Hoàng Hữu Hòa, trưởng ban khảo thí - đảm bảo chất lượng ĐH Huế, cho biết có 58.924 hồ sơ đăng ký dự thi vào ĐH Huế, giảm khoảng 3.500 hồ sơ so với năm 2010. Các nhóm ngành khoa học cơ bản và khoa học xã hội - nhân văn giảm. Ngoài ra có 11 ngành có lượng hồ sơ đăng ký dự thi thấp hơn chỉ tiêu. Tỉ lệ “chọi” cụ thể các ngành như sau:
Khoa luật - ĐH Huế: luật 6,66; luật kinh tế 6,69. Khoa giáo dục thể chất: SP thể chất - giáo dục quốc phòng 4,2; giáo dục thể chất 2,7. Khoa du lịch: ngành du lịch học 8,9; QTKD 3,7.
Trường ĐH Ngoại ngữ: SP tiếng Anh 3,4; SP tiếng Pháp 0,33; Việt Nam học 1,8; quốc tế học 1; ngôn ngữ Anh 3,2; song ngữ Nga - Anh 0,33; ngôn ngữ Pháp 1,4; ngôn ngữ Trung Quốc 1,9; ngôn ngữ Nhật 2,6; ngôn ngữ Hàn Quốc 2,6.
Trường ĐH Kinh tế: kinh tế 7,9; QTKD 8,7; kinh tế chính trị 7,5; kế toán 9,5; tài chính - ngân hàng 6,8; hệ thống thông tin kinh tế 5.
Trường ĐH Nông lâm: công nghiệp và công trình nông thôn 3; cơ khí bảo quản chế biến nông sản thực phẩm 1,6; công nghệ thực phẩm 3; khoa học cây trồng 4,9; bảo vệ thực vật 5; bảo quản chế biến nông sản 7; khoa học nghề vườn 1,7; lâm nghiệp 13,8; chăn nuôi - thú y 6,2; thú y 6; nuôi trồng thủy sản 7; nông học 2,5; khuyến nông và phát triển nông thôn 8,3; quản lý tài nguyên rừng và môi trường 16,7; chế biến lâm sản 4,2; khoa học đất 1,5; quản lý môi trường và nguồn lợi thủy sản 17; quản lý đất đai 6,4; phát triển nông thôn 5,5.
Trường ĐH Nghệ thuật: hội họa 1,35; điêu khắc 0,5; SP mỹ thuật 2,7; mỹ thuật ứng dụng 4; đồ họa 1,3.
Trường ĐH Sư phạm: SP toán học 4; SP tin học 2,5; SP vật lý 4,4; SP công nghệ thiết bị trường học 3,4; SP hóa học 3,3; SP sinh học 7,6; SP kỹ thuật nông lâm 2; tâm lý học giáo dục 1,3; giáo dục chính trị 1,9; giáo dục chính trị - giáo dục quốc phòng 1,4; SP ngữ văn 4; SP lịch sử 2; SP địa lý 3; giáo dục tiểu học 11,6; giáo dục mầm non 5,5.
Trường ĐH Khoa học: toán học 1,6; tin học 2,5; vật lý 1,6; kiến trúc 3,4; điện tử - viễn thông 11; toán tin ứng dụng 2; hóa học 11,6; địa chất học 1,4; địa chất công trình và địa chất thủy văn 2,6; sinh học 4,2; địa lý tự nhiên 3,4; khoa học môi trường 21; công nghệ sinh học 12; văn học 2; lịch sử 0,88; triết học 0,48; Hán - Nôm 0,67; báo chí 4,7; công tác xã hội 5,7; xã hội học 1,6; ngôn ngữ học 0,35; Đông phương học 0,87.
Trường ĐH Y dược: ngành y đa khoa 8,7; răng hàm mặt 10,8; dược học 6,3; điều dưỡng 33,3; kỹ thuật y học 21,5; y tế công cộng 12,8; y học dự phòng 5,4; y học cổ truyền 11,5.
Phân hiệu ĐH Huế tại Quảng Trị: công nghệ kỹ thuật môi trường 1/1,2; xây dựng dân dụng và công nghiệp 1/1,8; kỹ thuật điện 1/0,4; kỹ thuật trắc địa - bản đồ 1/0,35.
Tiến sĩ Hoàng Hữu Hòa, trưởng ban khảo thí - đảm bảo chất lượng ĐH Huế, cho biết có 58.924 hồ sơ đăng ký dự thi vào ĐH Huế, giảm khoảng 3.500 hồ sơ so với năm 2010. Các nhóm ngành khoa học cơ bản và khoa học xã hội - nhân văn giảm. Ngoài ra có 11 ngành có lượng hồ sơ đăng ký dự thi thấp hơn chỉ tiêu. Tỉ lệ “chọi” cụ thể các ngành như sau:
Khoa luật - ĐH Huế: luật 6,66; luật kinh tế 6,69. Khoa giáo dục thể chất: SP thể chất - giáo dục quốc phòng 4,2; giáo dục thể chất 2,7. Khoa du lịch: ngành du lịch học 8,9; QTKD 3,7.
Trường ĐH Ngoại ngữ: SP tiếng Anh 3,4; SP tiếng Pháp 0,33; Việt Nam học 1,8; quốc tế học 1; ngôn ngữ Anh 3,2; song ngữ Nga - Anh 0,33; ngôn ngữ Pháp 1,4; ngôn ngữ Trung Quốc 1,9; ngôn ngữ Nhật 2,6; ngôn ngữ Hàn Quốc 2,6.
Trường ĐH Kinh tế: kinh tế 7,9; QTKD 8,7; kinh tế chính trị 7,5; kế toán 9,5; tài chính - ngân hàng 6,8; hệ thống thông tin kinh tế 5.
Trường ĐH Nông lâm: công nghiệp và công trình nông thôn 3; cơ khí bảo quản chế biến nông sản thực phẩm 1,6; công nghệ thực phẩm 3; khoa học cây trồng 4,9; bảo vệ thực vật 5; bảo quản chế biến nông sản 7; khoa học nghề vườn 1,7; lâm nghiệp 13,8; chăn nuôi - thú y 6,2; thú y 6; nuôi trồng thủy sản 7; nông học 2,5; khuyến nông và phát triển nông thôn 8,3; quản lý tài nguyên rừng và môi trường 16,7; chế biến lâm sản 4,2; khoa học đất 1,5; quản lý môi trường và nguồn lợi thủy sản 17; quản lý đất đai 6,4; phát triển nông thôn 5,5.
Trường ĐH Nghệ thuật: hội họa 1,35; điêu khắc 0,5; SP mỹ thuật 2,7; mỹ thuật ứng dụng 4; đồ họa 1,3.
Trường ĐH Sư phạm: SP toán học 4; SP tin học 2,5; SP vật lý 4,4; SP công nghệ thiết bị trường học 3,4; SP hóa học 3,3; SP sinh học 7,6; SP kỹ thuật nông lâm 2; tâm lý học giáo dục 1,3; giáo dục chính trị 1,9; giáo dục chính trị - giáo dục quốc phòng 1,4; SP ngữ văn 4; SP lịch sử 2; SP địa lý 3; giáo dục tiểu học 11,6; giáo dục mầm non 5,5.
Trường ĐH Khoa học: toán học 1,6; tin học 2,5; vật lý 1,6; kiến trúc 3,4; điện tử - viễn thông 11; toán tin ứng dụng 2; hóa học 11,6; địa chất học 1,4; địa chất công trình và địa chất thủy văn 2,6; sinh học 4,2; địa lý tự nhiên 3,4; khoa học môi trường 21; công nghệ sinh học 12; văn học 2; lịch sử 0,88; triết học 0,48; Hán - Nôm 0,67; báo chí 4,7; công tác xã hội 5,7; xã hội học 1,6; ngôn ngữ học 0,35; Đông phương học 0,87.
Trường ĐH Y dược: ngành y đa khoa 8,7; răng hàm mặt 10,8; dược học 6,3; điều dưỡng 33,3; kỹ thuật y học 21,5; y tế công cộng 12,8; y học dự phòng 5,4; y học cổ truyền 11,5.
Phân hiệu ĐH Huế tại Quảng Trị: công nghệ kỹ thuật môi trường 1/1,2; xây dựng dân dụng và công nghiệp 1/1,8; kỹ thuật điện 1/0,4; kỹ thuật trắc địa - bản đồ 1/0,35.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Làm đẹp đón tết tại Placencare Spa.
/t>>
<<c
(24h) - Năm mới , không chỉ có chị em phụ nữ quan tâm đến làm đẹp mà cả đấng mày râu cũng lo lắng chỉnh trang cho ngoại hình của mình.
Chỉ còn hơn 2 tuần nữa là đến tết nên dịp này dù có bận rộn đến đâu thì hầu hết mọi người cũng đều cố gắng thu xếp thời gian ghé qua Spa một lần để có làn da đẹp mịn màng đón xuân mới.
Đây cũng là mục đích của chương trình khuyến mại đặc biệt nhất từ trước đến nay của Placencare Spa, mang lại cơ hội làm đẹp lớn cho tất cả mọi người.
Từ ngày 09/01/2010, khách hàng tham gia chăm sóc da tại Placencare Spa sẽ nhận được ưu đãi đặc biệt: mua 01 buổi trị liệu tặng 01 buổi trị liệu cho tất cả các nhóm trị liệu giúp cải thiện làn da và vóc dáng dịp đông xuân này, Các khách hàng khi mua sản phẩm chăm sóc da sẽ được giảm giá 10% bằng tiền mặt.
Với các đấng mày râu và các chị em không có nhiều thời gian, có thể lựa chọn dịch vụ thẩm mỹ xóa các nếp nhăn, xóa sẹo ,làm sáng da….hiệu quả như ý ngay sau khi làm, với 1 lần làm duy nhất tại Trung tâm Thẩm mỹ tạo hình và Chăm sóc sắc đẹp nằm trong cùng hệ thống Placencare.
Theo thống kê, các dịch vụ được nhiều người quan tâm nhất trong mùa đông là các dịch vụ làm trắng da, chống nhăn và làm săn chắc da bằng bổ sung collagen và Elastin, chống khô nẻ da, Trị sạm da và tàn nhang bằng trị liệu “ Cải Lão hoàn đồng Green Peel”, xóa nhăn cấp tốc…
Các khách hàng cũng bày tỏ sự hài lòng với các kết quả cải thiện làn da đạt được khi điều trị và chăm sóc tại hệ thống Placencare. Được biết, các trị liệu chăm sóc sắc đẹp tại đây luôn luôn được áp dụng cập nhật công nghệ làm đẹp tiên tiến nhất mang lại hiệu quả cao, giải quyết được tất cả các vấn đề thường gặp phải của làn da: Chống lão hóa, Trị nám, giảm béo, se khít lỗ chân lông, làm trắng da, đặc trị mụn, xóa sẹo thâm, chăm sóc cơ thể…
* Placencare Spa Số 5 ngõ 117 Thái Hà, Đống Đa, Hà Nội –Tel: 04 3537 7855 / 56
* Trung tâm Thẩm mỹ tạo hình và chăm sóc sắc đẹp Placencare
37 Lê Ngọc Hân, Hai Bà Trưng, Hà Nội – Tel: 04 3976 4569 / 88
* Placencare Rest & Relax Số 26A, Đinh Liệt, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội – Tel: 04 39264798
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trường ĐH Hùng Vương bị phạt trên 1,7 tỉ đồng
/t>>
<<c
- Ở TP.HCM và Hà Nội hôm qua đã diễn ra hai hội nghị cực nóng về giáo dục: Trường ĐH nơi có "người giàu thứ 3 Việt Nam trên sàn chứng khoán" Đặng Thành Tâm làm chủ tịch hội đồng quản trị, đã tổ chức hội nghị cán bộ công nhân viên chức. Câu chuyện đô thị hóa chóng mặt dẫn tới thiếu trường học lại nóng bỏng giữa phiên chất vấn trong kỳ họp HĐND Hà Nội. Đây là những thông tin giáo dục đáng lưu ý được đề cập trong ngày hôm nay, 15/7.
Theo báo Sài Gòn Giải Phóng, Cục Thuế TP.HCM vừa ra quyết định xử phạt vi phạm pháp luật về thuế đối với Trường ĐH Hùng Vương TPHCM 1,742 tỷ đồng. Để khắc phục hậu quả, Cục Thuế TP.HCM tiến hành truy thu tiền thuế của trường số tiền 3,759 tỷ đồng.
Trước những bất đồng giữa lãnh đạo nhà trường với chủ tịch hội đồng quản trị và các nhà đầu tư mới trong thời gian vừa qua, ngày 14-7, trường đã tổ chức hội nghị với 151 cán bộ công nhân viên.
Nơi đây đang diễn ra vụ tranh chấp con dấu giữa người được Thành ủy mời làm bảo trợ (ông Đặng Thành Tâm) và hiệu trưởng, là một trong 19 trường ĐH dân lập thuộc diện chuyển đổi sang mô hình ĐH tư thục.
Trước đó, giãi bày trên VnExpress, ông Tâm cho rằng Hội đồng quản trị đang bị hiệu trưởng vô hiệu hóa và sở dĩ đại hội cổ đông tới nay chưa thể triệu tập là do không có con dấu để đóng vào hồ sơ.
Còn tại hội nghị 14/7, Hiệu trưởng Lê Văn Lý cho biết: Từ khi có quyết định chuyển đổi loại hình thì chủ tịch hội đồng quản trị, nhà đầu tư mới đã ngộ nhận khi cho rằng trường đã hoàn toàn chuyển sang tư thục.
Từ đó, hoạt động của chủ tịch hội đồng quản trị trước đây và hoạt động của nhà trường, hiệu trưởng lấn sân nhau.
Tại hội nghị, đại diện ban kiểm soát, đại diện cổ đông nhà trường cũng đồng ý rằng ĐH Hùng Vương khi chuyển sang tư thục đã làm không đúng luật.
Cử tri "quay" tân lãnh đạo về thiếu trường mầm non
Bao giờ 21 khu đô thị mới có đủ trường mầm non, khi hiện nay mới có 13 trường; trách nhiệm của thành phố như thế nào lúc nhận bàn giao khu đô thị mới từ các nhà đầu tư khi chưa hoàn thiện nhà trẻ, mẫu giáo, các công trình phúc lợi, chỗ gửi con cho công nhân khu công nghiệp... là những chất vất cử tri đặt ra với tân Phó chủ tịch thành phố Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc tại phiên chất vấn ở kỳ họp HĐND sáng 14/7.
Theo tường thuật của VnExpress và Dân Trí, nhận được nhiều câu hỏi nhất từ phía các đại biểu, bà Ngọc khẳng định, hiện 100% học sinh mầm non có nhu cầu học tập đều có chỗ học, trong đó 85,5% học trường công lập.
Ngoài ra, thành phố đã xin phép Bộ GD-ĐT chuyển 507 trường dân lập thành công lập; nâng tầng các trường ở nội thành, siết chặt khi duyệt dự án khu đô thị
Hà Nội có 837 trường mầm non, trong đó có 683 trường công lập, chiếm 81,6%. Năm nay số trường mầm non công lập tăng 16.
Chủ tịch HĐND Hà Nội Ngô Thị Doãn Thanh thông tin, có 3 vấn đề cần quan tâm là mạng lưới trường, dự báo tăng dân số ở các phường và xem xét việc tăng số trường mầm non tại khu vực mật độ dân số cao. UBND thành phố cần xem lại chuẩn dân số khi nhiều phường ở Hà Nội đã có số dân vượt 20.000 chứ không chỉ 10.000 như trước.
Báo Pháp luật TP.HCM cho biết: Tại Hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 21 của Bộ Chính trị về phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo an ninh, quốc phòng vùng ĐBSCL thời kỳ 2001-2010 tổ chức ở Cần Thơ ngày 14/7, ông Nguyễn Sinh Hùng, Phó Thủ tướng Thường trực - Trưởng ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ, lưu ý các tỉnh tập trung đầu tư cho giáo dục để tạo nguồn nhân lực phục vụ phát triển kinh tế-xã hội cho vùng.
Một trường hợp cụ thể tại Sóc Trăng được Dân Việt phản ánh, cô giáo Mai Nhị ở Trường THPT Phú Tâm khiếu nại ngành giáo dục vì để mất 1 bậc lương trong suốt hơn 30 năm qua mà không giải quyết.
Thông tin về diễn tiến chấm thi đại học, kỳ thi cao đẳng tiếp tục cập nhật. Qua chấm thi, ở Trường ĐH Kinh tế quốc dân đã có thí sinh được 9,5 điểm môn Toán. Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý chủ trương thành lập Trường Đại học Nội vụ Hà Nội trên cơ sở nâng cấp Trường CĐ Nội vụ Hà Nội.
Hôm nay (15/7), hơn 300.000 thí sinh thi các môn đầu tiên gồm Ngữ văn, Vật lý và Sinh học.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 5 sự thật về bữa sáng có thể bạn chưa biết
/t>>
<<c
Bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày? Nếu không ăn sáng, bạn sẽ không có bất kỳ năng lượng? Không ăn sáng sẽ có hại cho bạn?
1. Bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày?
Sau khi thức dậy là thời điểm bạn cần phải có năng lượng nhiều nhất của cả ngày. Tại sao? Bởi vì trong đêm, bạn đồng hóa tất cả các chất dinh dưỡng của bữa ăn ngày hôm trước để sẵn sàng tống khứ ra khỏi cơ thể hết vào buổi sáng.
Tuy nhiên, hầu hết mọi người đều cảm thấy cơ thể chậm chạp khi mới thức dậy! Điều này là do chế độ ăn quá kinh khủng của bản thân bạn. Nếu bạn ăn đúng cách thì bạn sẽ thức dậy sớm hơn và nhận được nhiều năng lượng hơn.
Hầu hết mọi người đều cảm thấy có một nhu cầu thúc đẩy cần phải nạp năng lượng vào buổi sáng. Tuy nhiên trong thực tế, nó lại có thể gây nên những hiệu ứng bất lợi cho sức khỏe của bạn. Bởi vì những gì bạn đang làm thực sự ngăn cản quá trình làm sạch của cơ thể vẫn đang được tiếp tục từ đêm hôm trước.
Cơ thể bạn không ngừng làm sạch ngay cả khi bạn thức dậy! 24 giờ mỗi ngày, cơ thể luôn cố gắng để loại bỏ các chất thải, nhưng quá trình này thường bị cản trở bởi các loại thực phẩm không lành mạnh bạn đã ăn.
Vì vậy, sự chậm chạp trong hành động vào mỗi buổi sáng mỗi khi thức giấc chính là kết quả của các cơ quan bên trong cơ thể vẫn đang cố gắng làm sạch bản thân. Thậm chí những gì bạn ăn sẽ có thể làm dừng lại quá trình làm sạch cơ thể.
Khi quá trình làm sạch được dừng lại, bạn sẽ cảm thấy tốt hơn. Nhưng thật không may, cơ thể dường như chưa ngừng làm sạch được bởi vì luôn luôn phải tiêu hóa các thức ăn mới bạn ăn.
Vì vậy, bạn chỉ nên ăn bữa sáng nhẹ và hãy để cho cơ thể tự làm sạch khoảng 5-6h mỗi ngày. Như vậy 1 tháng, cơ thể bạn sẽ có khoảng 150 giờ làm sạch thêm! Trong thực tế, rất nhiều người cho biết họ không ăn uống cho đến trưa (chỉ uống nước) và điều này mang lại rất nhiều lợi ích và cải thiện tình trạng mụn cho họ.
2. Nếu không ăn sáng, cơ thể bạn sẽ không có bất kỳ năng lượng nào!
Nếu bạn đổ lỗi cho lý do bạn không có năng lượng khi thức dậy là do chế độ ăn uống của bạn thì là điều sai lầm nhé.
Bởi vì nếu bạn ăn đúng cách, bạn sẽ có hàng tấn năng lượng khi bạn thức dậy. Nếu bạn thực sự phải đấu tranh để thức dậy, bạn nên ăn một loại trái cây duy nhất cho bữa ăn sáng chẳng hạn như 1 quả cam là tốt nhất. Bạn chỉ nên ăn một loại trái cây mà không phải hai loại nhé. Điều này có thể vẫn sẽ làm chậm quá trình làm sạch cơ thể nhưng vẫn cho phép bạn có đủ năng lượng để hoạt động.
Nếu bạn ăn bất kỳ thực phẩm như thịt, trứng, sữa, hoặc các thực phẩm nhiều calo khác trong bữa sáng thì cơ thể bạn sẽ dành phần còn lại trong ngày để tiêu hóa và làm sạch. Nó sẽ phải chi tiêu nhiều năng lượng của mình để tiêu hóa thay vì làm các việc khác.
3. Bạn không ăn sáng và bạn cảm thấy đang bị đói khi thức dậy?
Phải nói rằng, hầu hết đây là một phản ứng tâm lý và là thói quen của rất nhiều người bởi mọi người luôn có tâm lý: "Khi tôi thức dậy, tôi phải ăn sáng."
Nếu bạn đang đói khi thức dậy, cơ thể của bạn có thể có rất nhiều chất thải cần phải được loại bỏ. Khi bạn nghĩ bạn đang đói, rất có thể dạ dày của bạn thực sự rất ổn.
4. Nếu không ăn sáng, dạ dày của bạn sẽ biểu tình cả buổi sáng?
Có thực sự là có một cảm giác đói ở dạ dày không? Và những gì bạn thường nhận ra thông qua sự báo hiệu ở dạ dày lúc này chính là: Nếu không ăn sáng, chiếc dạ dày của bạn có thể sôi lên biểu tình sùng sục.
Tuy nhiên, đây cũng chỉ là một thói quen của mỗi người. Sau khi bạn có thói quen không ăn bữa sáng nữa, bạn sẽ thấy rằng trong 3-5 ngày dạ dày của bạn không còn có bất kỳ vấn đề gì khác lạ vào buổi sáng như hiện nay cả.
Một khi bạn hiểu những gì mà cơ thể đang cố gắng làm, thì đói cũng chỉ là một cảm xúc nhất thời. Thực tế, cơ thể của bạn luôn luôn cố gắng giúp bạn có sức khỏe tốt nhất trong từng giờ, từng ngày và từng năm.
Cơ thể luôn luôn biết tự điều tiết và tự khôi phục lại sự cân bằng và chúng cứ cố gắng lduy trì sức sống cho cơ thể cho đến thời điểm bạn giã từ cuộc sống.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thu hút nhiều nhân sự giỏi
/t>>
<<c
ANTĐ - Tuy đến đầu năm 2012, Dự án Bệnh viện Đa khoa Quốc tế VINMEC mới được khai trương nhưng đến nay, bộ máy nhân sự, đặc biệt là hệ thống giáo sư - bác sỹ và điều dưỡng tới thời điểm hiện tại đã tương đối hoàn thiện với chất lượng nhân sự rất cao.
Người bệnh sẽ được thụ hưởng môi trường “bệnh viện sạch - khách sạn xanh”
Gần 90% bác sỹ được mời về làm việc tại VINMEC đạt trình độ trên đại học, trong đó có 20% là giáo sư, phó giáo sư. Đáng chú ý, gần 50% điều dưỡng đạt trình độ đại học và trên đại học. Đây là những con số rất ấn tượng, chứng tỏ cam kết về đẳng cấp và chuyên môn cao của “bệnh viện 5 sao” VINMEC.
Là mô hình Hospital Facilities (bệnh viện - khách sạn) đạt tiêu chuẩn quốc tế, cao cấp hàng đầu Việt Nam, ngay khi vừa công bố thành lập, Dự án Bệnh viện Đa khoa Quốc tế VINMEC đã thành công trong việc mời và tuyển được tới 70% tổng số lượng bác sĩ theo yêu cầu với tiêu chuẩn cao về chuyên môn, nghiệp vụ, trong đó, có không ít giáo sư - bác sỹ đầu ngành.
Đặc biệt, vị trí giám đốc điều hành (CEO) của VINMEC được trao cho bà Tan Poh Lan, người đã có 25 năm kinh nghiệm trong ngành y tế Singapore, trong đó, có 18 năm giữ các vị trí quản lý cao cấp tại các bệnh viện nổi tiếng ở Singapore như East Shore, Gleneagles...
Dự án kỳ vọng sẽ đem tới Việt Nam một hệ thống y tế và chăm sóc sức khỏe chất lượng cao, ngang tầm với đẳng cấp các bệnh viện quốc tế hàng đầu khu vực Đông Nam Á và châu Á.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khoảnh khắc "đàn bà" của người vợ có chồng "ăn chả"
/t>>
<<c
Dù sao thì mỗi phụ nữ đều biết rằng, với đàn ông, nữ tính luôn là thứ gây say...
Tôi có một chị bạn, giám đốc doanh nghiệp, tóc cắt ngắn, thích mặc veste. Ghét áo đầm. Có hôm họp căng thẳng, chị đứng lên đập bàn làm cả phòng khiếp đảm. Mấy nhân viên trong công ty luôn kháo nhau rằng chị “dữ dằn” lắm. Nhưng khi nghe tin chồng có bồ, chị gọi điện cho tôi kể, khóc rũ rượi vì ghen tuông và đau đớn.
Chị bảo có người trách chị cứng rắn quá, “đàn ông” quá nên mất chồng. Có người nói chị ham công việc không chịu sinh con nên anh chán. Nhưng họ lầm. Chị không hề cứng rắn với chồng. Chị yêu anh đến mức quỵ lụy. Chị luôn nhỏ nhẹ chiều chuộng anh. Người cương quyết từ chối sinh con chính là anh. Những người nhìn thấy chị giải quyết công việc ở công ty sẽ bổ ngửa ra khi thấy chị tựa vai chồng thỏ thẻ: “Ngon không anh? Hôm bữa đối tác mời đi ăn ở X, em thấy món này lạ mà ngon quá nên hỏi công thức”. Tuần bốn buổi tối, xong việc chị về nhà tự tay nấu món ăn cho chồng.
Chị nói chính chị đã hỏi chồng như vậy. “Có phải vì em thiếu dịu dàng không?” Nhưng chồng chị lắc đầu. Đôi khi, anh vẫn nghe những câu: “Vợ anh thật quyết đoán, thông minh, cứng rắn. Hẳn anh mệt mỏi khi sống với cô ấy” Nhưng anh mỉm cười, và lắc đầu. Chỉ anh biết chị dịu dàng thế nào ở nhà, trong bếp, trong phòng the. Chỉ anh biết chị luôn đỏ mặt dưới ánh đèn khi anh vòng tay và hôn lên tai chị. Đối với anh, không có gì nữ tính hơn thế.
Việc anh ngoại tình không hề liên quan đến sự thiếu nữ tính bề ngoài của chị. Anh không bị thu hút bởi những người phụ nữ có bề ngoài yểu điệu. Cô bồ của anh cũng không khác chị, cũng là chủ một công ty, cá tính mạnh mẽ, tóc ngắn. Anh nói, đó chỉ là một lối rẽ của trái tim. Vậy mới là vô phương cứu chữa, với chị.
Tôi đến nhà, thấy chị nằm cuộn mình trên ghế sofa, đắp một cái chăn ngang ngực, vừa thổn thức vừa cắn móng tay nát bét. Khoảnh khắc ấy, chị “đàn bà” hơn bất cứ ai.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Diễn tập quy mô lớn về đối phó với khẩn nguy sân bay
/t>>
<<c
QĐND – Ngày 29-9, tại Cảng Hàng không Cát Bi (Hải Phòng), Bộ Giao thông - Vận tải đã tổ chức cuộc diễn tập khẩn nguy sân bay, đối phó với hành vi can thiệp bất hợp pháp với sự phối hợp giữa các lực lượng của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và UBND thành phố Hải Phòng.
Đây là cuộc diễn tập đầu tiên về đối phó với hành vi can thiệp bất hợp pháp tại Caẩng hàng không, một trong những tình huống đối phó phức tạp nhất được tổ chức Hàng không quốc tế đề cập đến. Vì vậy, những cách thức giải quyết công việc, chỉ đạo của các cấp có thẩm quyền đều được cân nhắc, tính toán kỹ bảo đảm sát thực tế, để khi có tình huống thật xảy ra có thể giải quyết vụ việc một cách nhanh chóng, hiệu quả.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội trình Chính phủ phương án đổi giờ làm
/t>>
<<c
GiadinhNet - UBND TP Hà Nội vừa trình Chính phủ phương án điều chỉnh giờ làm việc, giờ học và kinh doanh thương mại trên địa bàn.
Đề xuất làm lệch giờ tại Hà Nội: Không thay đổi giờ làm của công chức
Theo đó, thành phố vẫn chia làm 3 nhóm phải điều chỉnh giờ học, giờ làm.
Nhóm 1 gồm cán bộ, công chức, viên chức các cơ quan Trung ương và Hà Nội, học sinh các trường mầm non, tiểu học và THCS.
UBND thành phố cho rằng, giữ nguyên giờ làm của nhóm này là phù hợp với việc đưa đón, quản lý, chăm sóc con em của phụ huynh. Tuy nhiên, trong nhóm này, cán bộ công chức của cơ quan trung ương sẽ làm việc từ 7h30 đến 16h30, sớm hơn cán bộ, công chức của Hà Nội nửa giờ. Học sinh từ bậc mầm non tới THCS học từ 8 đến 17h, song các giáo viên phải bố trí nhận trẻ từ 7h sáng và trả đến 18h.
Nhóm thứ hai gồm học sinh, sinh viên các trường ĐH, CĐ, trung học chuyên nghiệp, dạy nghề và THPT, sáng học trước 7h, kết thúc sau 18h đối với ca chiều.
Nhóm thứ 3 là các trung tâm thương mại, dịch vụ, siêu thị, mở cửa từ 9h sáng và đóng cửa sau 19h.
Việc đổi giờ sẽ thực hiện trên 10 quận và hai huyện Từ Liêm, Thanh Trì. Thời gian thực hiện từ đầu tháng 12 hoặc từ ngày 1/1/2012.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đà Nẵng: Một doanh nghiệp hỗ trợ xây dựng 100 căn nhà tình nghĩa, tình thương
/t>>
<<c
Ngày 25/7, Công an TP Đà Nẵng và Công ty TNHH Đầu tư xây dựng - Phát triển hạ tầng Nam Việt Á (Đà Nẵng) đã tổ chức lễ khởi công sửa chữa, nâng cấp nhà ở cho cụ bà Trần Thị Vĩnh tại thôn Tân Hạnh, xã Hòa Phước, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng.
Cụ Vĩnh là vợ liệt sỹ, năm nay đã 93 tuổi. Sau ngày chồng hy sinh, chiến tranh lại tiếp tục cướp đi của mẹ người con trai cùng đứa cháu nội duy nhất. Đây là ngôi nhà đầu tiên trong tổng số 30 căn nhà tình nghĩa, tình thương sẽ được Công an Đà Nẵng triển khai xây dựng trong tháng 7/2010 cho các đối tượng chính sách trên địa bàn Đà Nẵng và Quảng Nam với kinh phí 900 triệu đồng từ sự tài trợ của Công ty Nam Việt Á.
Ngoài ra, Công ty Nam Việt Á còn giúp đỡ những người tàn tật, có hoàn cảnh bất hạnh. Cha mẹ chẳng may mất sớm, cả 6 anh em cháu Trương Thúc Lập sống chen chúc trong căn lều sau chợ thành cổ Quảng Trị. Bằng sự quan tâm của Công an Đà Nẵng và Công ty Nam Việt Á, ngày 25/7/2010, ngôi nhà trị giá 50 triệu đồng của họ đã được khởi công xây dựng.
Được biết ngoài việc hỗ trợ xây dựng 30 căn nhà tình nghĩa, tình thương thông qua Công an Đà Nẵng, trong tháng 7 này Công ty đã hỗ trợ thêm 2,1 tỷ đồng thông qua các huyện, các xã để xây dựng, sửa chữa 70 căn nhà khác cho các đối tượng chính sách và các hộ nghèo ở Đà Nẵng, Quảng Trị, Quảng Nam.
Công ty Nam Việt Á là doanh nghiệp tư nhân tiêu biểu nhất của thành phố Đà Nẵng trong công tác đóng góp cho công tác từ thiện - xã hội. Đơn vị vinh dự được Nhà nước công nhận là một doanh nghiệp vì cộng đồng
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lê Văn Luyện lấy bao nhiêu vàng từ tiệm vàng?
/t>>
<<c
Điều khiến nhiều người băn khoăn nhất trong vụ án thảm sát tại tiệm vàng Ngọc Bích là Luyện đã lấy đi chính xác bao nhiêu vàng? Liệu số tang vật cơ quan điều tra thu được có khớp với số vàng của chủ gia đình tiệm vàng hay không?
Y tự nói mình đã béo lên mấy cân sau 72 ngày bị giam giữ tại trại tạm giam công an tỉnh Bắc Giang.
Theo thông báo của cơ quan điều tra tại thời điểm mới bắt được Lê Văn Luyện, tổng số vàng thu được tại nhà Luyện và tại nhà cô ruột của y tại Lạng Sơn gồm: 210,3 chỉ vàng ta; 152,95 chỉ vàng tây, một điện thoại di động. Tổng giá trị tài sản là 1.272.069.000 đồng.
Hành vi phạm tội của Lê Văn Luyện được cơ quan điều tra kết luận là đặc biệt nghiêm trong, có tính chất dã man tàn bạo chưa từng có từ trước đến nay, dư luận quần chúng nhân dân bức xúc. Mặc dù khi gây án Luyện ở độ tuổi vị thành niên 17 tuổi, 10 tháng 6 ngày nhưng cần phải xử lý nghiêm khắc trước pháp luật để giáo dục và phòng ngừa chung.
Tuy nhiên, có thực sự toàn bộ số vàng mà Lê Văn Luyện đã lấy tại tiệm vàng Ngọc Bích sau khi thực hiện hành vi sát hại đầy dã man đối với vợ chồng anh Thành, chị Chín, bé Thảo và bé Bích được báo cáo đầy đủ?
Theo khai báo của Lê Văn Luyện, sau khi lấy vàng, Luyện về nhà, cất ba lô đựng vàng ở gác 2, đi tắm, đi băng bó vết thương rồi về lấy một số vàng đút vào túi quần, số còn lại cất giấu vào trong ngăn tủ ở tầng 2.
Số vàng Luyện mang đi, đến thị trấn Vôi, Luyện đưa cho Hồng 2 dây chuyền vàng cùng giấy cầm xe và dặn Hồng bán đi để chuộc xe cho Luyện, Tại nhà chú rể Lê Thành Nghi ở Lạng Sơn, Luyện để số vàng cầm theo vào một lộ thủy tinh rồi cất giấu ở nhà vệ sinh.
Toàn bộ số vàng này sau đó cơ quan điều tra đã thu giữ và hiện đã bàn giao cho gia đình nạn nhân.
Còn đây là số vàng thu được tại nhà cô ruột y tại Lạng Sơn.
Nhưng, trong quá trình điều tra vụ án, gia đình nạn nhân cho biết,gia đình anh Ngọc bị mất túi sách màu trắng mà trước ngày xảy ra vụ án khoảng hơn 10 ngày thường xuyên đựng vàng và tiền mua bán trong ngày, cứ buổi tối đóng cửa lại mang lên phòng ngủ, sáng hôm sau lại mang xuống, nhưng nay không thấy.
Cơ quan điều tra đã kiểm tra giữ liệu còn lưu trong đầu quay camera quan sát từ ngày 19 đến ngày 23-8-2011 cho thấy trong các buổi tối cuối ngày gia đình anh Ngọc chỉ gom một ít lượng vàng và tiền bán hàng trong ngày để vào trong két sắt tại tầng 1 giáp tủ kính bày vàng, không phát hiện thấy hình ảnh về chiếc túi.
Tài sản (vàng) còn lại của vợ chồng anh Ngọc còn lại tại cửa hàng được gia đình mang gửi tại chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Xương Giang gồm: 3341,5 chỉ vàng ta; 209,7 chỉ vàng tây; 13 kg bạc trang sức các loại.
Trong quyển sổ hóa đơn theo dõi bán vàng từ ngày 18 đến ngày 23-8-2011 của gia đình, tại mặt sau tờ thứ tự số 15 chị Chín đã cộng số tiền tính đến ngày 23-8-2011 gia đình chị còn 515 chỉ vàng. Kiểm tra ngày 23-8-2011, chị Chín đã bán đi 37 chỉ vàng.
Số vàng (vật chứng thu được) được định giá ngày 13-9-2011 gồm 210,3 chỉ vàng ta; 152,95 chỉ vàng tây. Như vậy, tổng số vàng ta của gia đình chị Chín có tại cửa hàng tính đến ngày 23-8-2011 gồm 341,5 + 210,3 = 551,8 chỉ, bán đi 37 chỉ còn lại 514,8 chỉ (phù hợp với số lượng mà chị Chín đã cộng sổ).
Trên cơ sở phân tích và so sánh, cơ quan điều tra kết luận không có căn cứ xác định tối 23-8-2011 gia đình chị Chín gom tiền, vàng vào trong túi mang lên gác hai cất. Điều này đồng nghĩa với việc số vàng thu được tại nhà Luyện, nhà cô ruột của y là chính xác, không có chuyện tài sản còn bị tẩu tán đi nơi khác.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Điều tra sử dụng phần mềm bản quyền tại các cơ quan Nhà nước
/t>>
<<c
(baodautu.vn) Bộ Thông tin và Truyền thông chính thức tiến hành điều tra tình hình sử dụng phầm mềm có bản quyền và phần mềm nguồn mở tại khối các cơ quan Nhà nước.
Sau hơn 1 tháng kể từ khi Liên minh Phần mềm Doanh nghiệp (BSA) công bố báo cáo về tỷ lệ vi phạm bản quyền phần mềm của Việt Nam trong năm 2009, Bộ Thông tin và Truyền thông chính thức tiến hành điều tra tình hình sử dụng phầm mềm có bản quyền và phần mềm nguồn mở tại khối các cơ quan Nhà nước.
30/6 là hạn chốt mà Bộ Thông tin và Truyền thông yêu cầu các đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin của các bộ, ngành và các Sở Thông tin và Truyền thông phải gửi báo cáo về tình hình sử dụng phần mềm có bản quyền và phần mềm nguồn mở về cho Bộ.
Số liệu mà các đơn vị này cần phải báo cáo là tổng số máy tính hiện đang sử dụng; số lượng phần mềm có bản quyền, không bản quyền và nhu cầu sử dụng phần mềm bản quyền thời gian tới; số lượng phần mềm nguồn mở đang sử dụng và nhu cầu sử dụng phần mềm nguồn mở trong thời gian tới; số lượng phần mềm tự do và phần mềm miễn phí khác đối với máy chủ, máy trạm và máy tính xách tay.
Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, số liệu có được từ cuộc điều tra này là cơ sở để đánh giá hiệu quả chương trình hợp tác chiến lược với tập đoàn Microsoft được ký kết vào hồi giữa năm 2007 cũng như tình hình sử dụng phần mềm mã nguồn mở thay thế phần mềm thương mại.
Trước đó, vào giữa tháng 5/2010, BSA đã công bố báo cáo về tỷ lệ vi phạm bản quyền phần mềm của Việt Nam trong năm 2009 với tỷ lệ "dậm chân tại chỗ" trong vòng 3 năm là 85%. Theo bình luận của BSA, Việt Nam vẫn giữ được tỷ lệ 85% là một thành công lớn trong đó đóng góp lớn nhất là từ khối các cơ quan nhà nước và khối các doanh nghiệp lớn.
Theo ông Victor Lim, Phó Chủ tịch tư vấn Khu vực châu Á -Thái Bình Dương của IDC, tỷ lệ vi phạm bản quyền phần mềm của Việt Nam trong năm 2009 vẫn giữ nguyên 85% cõ lẽ là nhờ sự sụt giảm vi phạm bản quyền ở khối nhà nước và khối các doanh nghiệp. Nếu không có sự sụt giảm này có lẽ tỷ lệ vi phạm bản quyền của Việt Nam trong năm 2009 sẽ tăng thêm 1% chứ không phải là 85%.
Theo Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Nguyễn Minh Hồng, trong thời gian tới, Bộ sẽ tiếp tục đẩy mạnh việc sử dụng phần mềm hợp lệ và trước mắt tập trung vào khối các cơ quan nhà nước.
Cũng theo ông Hồng, ngoài việc tiến hành thu thập số liệu về tình hình sử dụng phần mềm có bản quyền trong các cơ quan nhà nước, Bộ cũng sẽ xem xét khả năng mở rộng quy mô thu thập số liệu về tình hình sử dụng phần mềm có bản quyền của Việt Nam nếu thấy cần thiết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Siêu dự bị Owen tỏa sáng
/t>>
<<c
Tiền đạo M.Owen ghi bàn ở phút bù giờ thứ 6 giúp M.U đánh bại Man City trong trận derby mà hàng thủ đôi bên đều chơi tệ
Manchester United (M.U) đã giáng một đòn mạnh vào tham vọng cạnh tranh với những đại gia Giải Ngoại hạng Anh của Manchester City khi thắng đội bóng cùng thành phố 4-3 trong trận derby kịch tính của vòng 6 vào đêm qua, 20-9. Liên tục dẫn trước nhưng mãi đến phút bù giờ thứ 6, tân binh vừa vào sân từ ghế dự bị M. Owen mới ấn định tỉ số trận đấu, đem về cho “Quỷ đỏ” trận thắng thứ 5, còn Man City nhận thất bại đầu tiên sau 4 vòng toàn thắng.
Owen (7) trong pha ấn định chiến thắng cho M.U. Ảnh: REUTERS
Trận đấu tưởng chừng khép lại với tỉ số hòa 3-3 thì từ đường thọc khe của R. Giggs, Owen lẻn xuống xỉa bóng qua người thủ môn S. Given ghi bàn quyết định, khép lại trận derby kịch tính nhất nước Anh nhiều năm qua. HLV M. Hughes của Man City than trời, chạy lại than phiền với trọng tài bàn vì cho rằng M.U được trọng tài chính ưu ái, ghi bàn ở phút bù giờ thứ 6 trong lúc trọng tài bàn chỉ giơ bảng báo cộng 4 phút.
Nhưng lẽ ra ông Hughes nên trách các học trò, đặc biệt là hàng thủ, đã chơi quá sơ hở trong trận này. Thái độ nhập cuộc và sự lơi lỏng trong kèm người, nhất là ở các tình huống bóng bổng, đã khiến Man City luôn bị đặt trong thế phải rượt đuổi. Ngay phút 2, họ để W. Rooney lách qua 2 trung vệ mở tỉ số. Nhưng nỗ lực của C. Tevez, người bị CĐV đội bóng cũ M.U la ó, giúp anh cướp bóng từ thủ môn B. Foster và chuyền cho G. Barry gỡ hòa ở phút 16. Sang hiệp 2, D. Fletcher hai lần đánh đầu từ đường chuyền của Giggs giúp M.U vượt lên ở phút 49 và 80 nhưng hai lần, C. Bellamy gỡ hòa ở phút 52 và 90. Bàn đầu cũng từ đường chuyền của Tevez, pha lập công thứ hai là cú bứt tốc độ thắng Rio Ferdinand vẫn chưa bình phục hoàn toàn và thủ môn Foster non kinh nghiệm.
Lúc đó, CĐV Man City nghĩ đến một kết quả đẹp giúp họ khẳng định sức mạnh để đua tranh với nhóm “tứ đại gia” gồm M.U, Chelsea, Liverpool và Arsenal thì siêu dự bị M. Owen xuất hiện. Được M.U mời ký hợp đồng với mức lương cơ bản chỉ 20.000 bảng Anh/tuần, Owen phải khoác chiếc áo số 7 của C. Ronaldo và giữ vị trí của C. Tevez – đều là những ngôi sao vừa rời sân Old Trafford. HLV Ferguson chỉ kỳ vọng Owen sẽ ghi bàn vào lưới những đội bóng đàn em trong những trận Rooney hoặc D. Berbatov dưỡng sức. Kể từ đầu mùa, anh chỉ mới một lần được đá chính nhưng trận đó M.U thua Burnley 0-1! Nhưng canh bạc của ông Ferguson đêm 20-9 đã thành công vang dội khi tiền đạo nhỏ bé người Anh đã tỏa sáng ở những giây cuối cùng, đem về cho M.U trận thắng quan trọng trên đường bảo vệ ngôi vô địch.
Juventus giữ vững mạch toàn thắng tại Giải Vô địch Ý khi thắng Livorno 2-0, tiếp tục dẫn đầu giải với 12 điểm sau 4 vòng. Hai bàn thắng do công Iaquinta và Marchisio. Ở trận đấu đáng chú ý khác, Napoli bị Udinese cầm chân 0-0. Kết quả các trận khác: Cagliari – Inter 1-2, Milan – Bologna 1-0, Parma – Palermo 1-0, Chievo – Genoa 3-1, Catania – Lazio 1-1.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những thủ đoạn huy động vốn của các “chúa chổm”
/t>>
<<c
Để huy động được nhiều tiền của nhiều người trong thời gian ngắn nhất, các chủ nợ đã không từ một thủ đoạn nào. Khi có tiền trong tay, chúng không sử dụng vào mục đích kinh doanh, sản xuất như đã cam kết mà lấy tiền người này trả lãi cho người khác. Chính vì vậy, sự đổ vỡ của những chủ nợ là điều không thể tránh khỏi.
>> Nơi "cơn bão" tín dụng đen tràn qua
Để huy động vốn được nhiều, việc đầu tiên các chủ nợ làm là đánh bóng hình ảnh bản thân, tung những tin không có thật về khả năng mở rộng kinh doanh, đầu tư trong các lĩnh vực cần vốn lớn như buôn bán bất động sản, buôn bán vàng, ôtô... Cùng với nó là chứng minh cho thiên hạ biết về sự thành công của mình trong lĩnh vực đó thông qua những sự hào nhoáng khác như đi ôtô xịn, thường xuyên thay ôtô, xây nhà ở thật hoành tráng, đặc biệt hào phóng trong chi tiêu, tham gia các hoạt động xã hội, từ thiện... Những việc làm này tưởng là "vô tình" nhưng thực chất, đó là mục tiêu đầu tiên các chủ nợ để những người khác biết được "tiềm năng" của mình.
Khi đã có "thương hiệu" làm ăn cũng là lúc các chủ nợ bắt đầu huy động vốn một cách ồ ạt, càng nhiều, càng nhanh càng tốt bằng việc đánh vào lòng tham của con người. Khoản lãi suất mà chúng đưa ra cũng khiến nhiều người không cần cân nhắc nhiều mà tin tưởng giao tiền, vàng, ngoại tệ cho chúng để đổi lại một mảnh giấy nhận tiền. Đó là lãi suất từ 5-10%/tháng. Nghĩa là nếu gửi 1 tỷ đồng thì ngay trong tháng đầu tiên đã được nhận gần 100 triệu đồng tiền lãi. Những tháng đầu tiên, việc thanh toán bao giờ cũng sòng phẳng, nhưng những tháng sau sẽ viện ra vô vàn lý do để chậm trả lãi do kinh doanh khó khăn... và cuối cùng là bỏ trốn, để lại các bị hại nháo nhác như ngồi trên đống lửa.
Điển hình nhất trong những chủ nợ có nhiều thủ đoạn tinh vi trong việc huy động vốn chính là cặp vợ chồng Quang - Quyên ở Đan Phượng, Hà Nội. Là một doanh nghiệp trẻ, nhưng Quang có khá nhiều thủ đoạn trong việc đánh bóng hình ảnh bản thân khiến nhiều người khác phải "kính nể". Trong nhiều năm liền, Quang tham gia nhiệt tình các hoạt động xã hội, nộp thuế đầy đủ cho Nhà nước và bản thân Quang nhiều năm liền là Phó Chủ tịch Hội Doanh nghiệp trẻ Đan Phượng.
Ngoài việc đầu tư vào bất động sản, như một thứ mốt thời thượng, Quang đầu tư tiếp vào salon ôtô khi việc làm ăn bắt đầu trượt dốc (trên thực tế đều là tài sản ký gửi của nhiều doanh nghiệp và cá nhân khác) để che đậy cho việc làm ăn thua lỗ của vợ chồng họ. Thậm chí, toàn bộ số vàng bày bán ở tiệm vàng Quang Quyên chỉ là mỹ ký. Phần lớn ở đây không có giao dịch mua bán. Trong trường hợp khách "tha thiết" yêu cầu thì Quang, Quyên sẽ đi lấy hàng ở nơi khác về bán. Thực tế cửa hàng kinh doanh vàng bạc này mở ra để che mắt thiên hạ và tiếp tục huy động vốn.
Cơ ngơi bề thế của Nguyễn Thị Dậu và Nguyễn Thị Cúc.
Hay như những thủ đoạn của Nguyễn Thị Cúc tại huyện Phú Xuyên. Đến thời điểm này, hàng loạt cửa hàng vàng bạc trên địa bàn huyện Phú Xuyên đã trở thành "nạn nhân" của Cúc. Trước tiên, chị ta đến các cửa hàng bán vàng với số lượng lớn để tạo uy tín có nhiều tiền. Sau đó, Cúc lại mang tiền gửi ở các tiệm vàng (thực chất đều là tiền Cúc huy động của những người khác). Sau đó bằng cách bưng bít thông tin (Cúc khéo léo để những người bị hại không cho nhau vay tiền).
Ngoài câu nhử bằng lãi suất cao, sòng phẳng ngay từ ban đầu, Cúc còn tạo sự ham muốn cho những bị hại. Nghĩa là Cúc vay tiền của người này thì người kia không thể biết được khiến những người được hưởng lãi suất nghĩ mình được "ưu ái" nên tiếp tục huy động vốn hoặc kéo theo những người thân, bạn bè vào cuộc.
Các bị hại còn không biết một thực tế nữa, đó là khi định "tiếp cận" ai, Cúc đều có sự điều tra về họ để nắm bắt những thông tin cần thiết cũng như thực hiện các thủ đoạn lôi họ vào bẫy. Chính vì thế, chỉ trong một thời gian ngắn, người đàn bà ngoài 30 tuổi này đã lừa được 7 người để chiếm đoạt 121 tỷ đồng, 402 cây vàng rồi bỏ trốn.
Mới đây nhất là vụ lừa đảo của Phạm Thị Chinh ở quận Cầu Giấy, Hà Nội. Do có nhiều năm làm việc ở một công ty vàng bạc đá quý nên Chinh có những hiểu biết nhất định về lĩnh vực vàng bạc. Nhìn ai đeo một thứ trang sức nào trên người, Chinh có thể "đọc" được ngay tuổi vàng, trọng lượng, liền với nó là việc "khoe" đang mở một công ty vàng bạc, cần huy động vốn và tất nhiên, người nào tham gia sẽ được hưởng lãi suất đặc biệt.
Không giống như Tạ Việt Quang ở Đan Phượng hay Nguyễn Thị Cúc ở Phú Xuyên, Chinh lợi dụng triệt để mối quan hệ hàng xóm láng giềng hay những quan hệ thân thiết trong gia đình. Bố mẹ Chinh là những người hiền lành, chất phác, sống lâu trong khu tập thể nên được nhiều người quý mến. Về phần mình, Chinh cũng tạo vỏ bọc là một cô gái chăm chỉ, lễ phép, luôn thân thiện với mọi người. Khi có ý định vay tiền một người nào đó, Chinh đều bảo bố hoặc mẹ đặt vấn đề với họ trước, khi họ đồng ý, Chinh mới sang làm giấy biên nhận.
Từ chỗ là một kế toán, thu nhập chẳng đáng là bao, Chinh đổi đời bằng cách mua ôtô xịn, trang bị trên người những vật dụng đắt tiền khiến hàng xóm không khỏi ngạc nhiên về khả năng kinh doanh của Chinh. Chưa hết, trước và sau khi nhận tiền của bị hại, Chinh còn tỏ ra "có trước, có sau" khi thường xuyên qua nhà họ thăm hỏi, tạo sự thân thiết và không quên biếu họ những món quà đắt tiền. Lòng tin của con người chính vì thế ngày càng được củng cố và khi đã chiếm được trọn vẹn lòng tin của người khác thì việc họ sẵn sàng mở két đưa tiền, vàng cho Chinh chỉ là vấn đề thời gian.
Một thủ đoạn nữa cũng cần phải nói tới, đó là việc các chủ nợ thông qua những người có địa vị xã hội, những người có máu mặt trong giới kinh doanh để biến họ thành vệ tinh, thành đại lý cấp 1, cấp 2 cho mình bởi chúng biết, việc huy động vốn của những người này sẽ rất hiệu quả nhờ uy tín và thương hiệu của họ. Điều này có thể lý giải một thực tế từ các vụ vỡ nợ là tại sao chỉ trong một thời gian ngắn, các chủ nợ lại có thể huy động được một khoản tiền lớn đến như thế. Khi vỡ nợ xảy ra, chính những vị là đại lý này lại lâm vào cảnh sống dở, chết dở bởi nhiều người đến đòi nợ.
Các chuyên gia kinh tế cho rằng, theo quy luật kinh tế thông thường, để kinh doanh một lĩnh vực nào đó mà lãi suất cao "khủng khiếp" đến như vậy là điều hoàn toàn không tưởng. Mặt khác, dân gian ta cũng có câu: Mọi thứ đều có giá của nó! Cái giá ở đây có thể tốt, có thể xấu, tất cả đều tùy thuộc vào suy nghĩ và hành động của mỗi chúng ta. Con người ai cũng có lòng tham, nhưng trước một sự việc, hiện tượng hãy tỉnh táo suy xét để đánh giá toàn bộ bản chất sự việc để rồi đi tới quyết định làm hay không làm. Đồng tiền kiếm được bằng mồ hôi, công sức bao giờ cũng khó khăn, nhưng bền vững và chắc chắn, những đồng tiền đó sẽ không phải chịu cảnh rủi ro như những người vì lòng tham mà đầu tư vào những khoản tín dụng đen
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sao cỡ bự khoe tài sắc
/t>>
<<c
Vào tối ngày 28/9, một dàn các ngôi sao nổi tiếng đã tụ hội về Bắc Kinh để tham gia lễ hội đấu giá từ thiện do tạp chí thời trang Bazzaar tổ chức.
Đây là một hoạt động vô cùng có ý nghĩa diễn ra hàng năm. Tham dự sự kiện này gồm có các ngôi sao như: Thành Long, Châu Tấn, Lưu Diệc Phi, Huỳnh Dịch, Phạm Băng Băng, Huỳnh Hiểu Minh, Lý Băng Băng, Lâm Tâm Như, Lục Nghị… Sự có mặt của các ngôi sao cùng vì một lợi ích chung duy nhất là quyên góp cho các tổ chức từ thiện và những trẻ em bệnh tật. Đây được xem là một trong những lễ hội có ý nghĩa và uy tín nhất tại Trung Quốc.
Nam diễn viên võ thuật Thành Long được xem là một trong những nhà hoạt động từ thiện sôi nổi nhất. Vì vậy sự có mặt của anh trong một sự kiện lớn như thế này không làm mọi người ngạc nhiên. Trong khi đó, đối với nữ diễn viên Từ Nhược Tuyên thì đây là lần đầu tiên chị tham gia đấu giá từ thiện của tạp chí Bazaar. Tuy nhiên, khi nhận được điện thoại mời tham dự, chị đã lập tức bay đến Bắc Kinh để kịp có mặt trong đêm từ thiện này.
Còn với chị Phạm Băng Băng thì là một trong những ngôi sao tham dự sự kiện này thuờng xuyên nhất từ nhiều năm qua. Chẳng những thế, chị còn “rủ rê” cả bạn bè của mình đóng góp vào quỹ từ thiện giúp đỡ cho những người nghèo khó và bất hạnh hơn mình.
Cũng như các hoạt động trước đây, mỗi ngôi sao khi đến tham dự đều đóng góp một món dồ quý giá của mình để phục vụ cho đấu giá và gây quỹ từ thiện. Họ không chỉ đóng góp vật chất mà quan trọng hơn họ đã góp tấm lòng của mình đối với xã hội. Thật là một nghĩa cử cao đẹp và đáng trân trọng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khi phát ngôn của sao cũng bị “làm giả”
/t>>
<<c
(LĐO) - Những tin đồn thất thiệt xuất phát từ những phát ngôn “trên trời rơi xuống” của các ngôi sao nổi tiếng đã khiến cho giới showbiz không ít lần phải rơi vào các tình huống dở khóc dở cười, còn các nghệ sỹ thì ngơ ngác “chịu trận” với những lời chúc mừng hay chia buồn…hụt của người hâm mộ.
Khi các mạng xã hội như facebook, twitter xuất hiện, chúng đã nhận được sự quan tâm và yêu thích của cộng đồng mạng, đặc biệt là giới trẻ ngay sau đó. Các ngôi sao nổi tiếng cũng nhanh chóng sử dụng các mạng xã hội này như một nơi giao lưu và chia sẻ với các fan hâm mộ. ủng hộ mình bấy lâu nay. Thậm chí, một số “sao” còn coi trang cá nhân của mình như một “cơ quan ngôn luận” chính thức đưa những thông báo ra đĩa, họp mặt fan, lịch diễn…. đến những khán giả hâm mộ.
Tuy nhiên, có một thực tế là, một sao thường có từ vài đến vài… chục trang cá nhân khác nhau. Rất dễ để kiểm chứng khi gõ trên thanh công cụ tìm kiếmmột vài cái tên “hot” như: Hồ Ngọc Hà, Hương Giang, Đàm Vĩnh Hưng… thì ngay lập tức hiện ra cả một list danh sách dài những trang cá nhân có tên tương ứng. Tất nhiên, trong những trang cá nhân đó, không ít hoặc thậm chí tất cả đều là “hàng giả”.
Hiện tượng giả mạo facebook, twitter của người nổi tiếng đang dần trở thành "mốt" hiện nay, dạo một vòng quanh các mạng xã hội dễ dàng nhận thấy những trang facebook của các nghệ sĩ đình đám như: Lam Trường, Đan Trường, Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà... với “friends list” cực lớn. Nhưng không ai có thể xác nhận 100% chính xác rằng người đang sử dụng facebook đó có đích thị là các nghệ sĩ nổi tiếng hay không.
Ngày 16.12 vừa qua, từ một facebook có tên Ưng Hoàng Phúc đã cho đăng tải hình ảnh và thông tin về một chuyện tình đẹp, mà khi ai đọc vào cũng cho rằng đó chính là chàng ca sĩ nổi tiếng Việt Nam Ưng Hoàng Phúc và một cô gái du học sinh ở Mỹ.
Theo như facebook của cả hai người, thì mối nhân duyên của họ bắt đầu trong một lần Ưng Hoàng Phúc sang Mỹ biểu diễn. Cả hai có một điểm chung rất thú vị là sinh cùng ngày cùng tháng cùng năm. Họ không hề giấu giếm chuyện đã đính hôn và rất phóng khoáng khi chia sẻ tới toàn thể mọi người về một “happy ending” bằng đám cưới hạnh phúc trong tương lai gần.
Ngay lập tức, thông tin này đã nhanh chóng lan rộng trong cộng đồng mạng, nhiều "comment" chúc mừng xen lẫn cả ngạc nhiên đã được khán giả "nhiệt tình" để lại trên tường của trang cá nhân mang tên Ưng Hoàng Phúc. Một trang thông tin còn đăng tải một bài viết với nội dung chúc mừng chàng ca sỹ của “Tôi đi tìm tôi” như thể đây là một thông tin chính xác. Showbiz Việt lại một lần nữa "xôn xao" trước chuyện tình yêu đầy bất ngờ của chàng Ốc tiêu, ai cũng thành thật chúc mừng chàng ca sỹ điển trai đã tìm được bến bờ hạnh phúc sau mối tình nhiều sóng gió với nữ ca sĩ Thủy Tiên.
Nhưng ngay sau đó, khi niềm vui "hụt" của khán giả vẫn còn đang "nóng hổi" thì nam ca sỹ Ưng Hoàng Phúc đã lên báo đính chính lại tin đồn về đám cưới của mình. Nam ca sỹ chia sẻ: “Làm gì có chuyện tôi công khai vô tư bạn gái trên facebook như thế. Hiện nay, có rất nhiều cá nhân không biết vì lý do gì hay giả mạo Ưng Hoàng Phúc ở một số mạng xã hội. Đây không phải là lần đầu tiên Phúc bị phản hồi lại những thông tin không có thực như thế này”.
Đây không phải là lần đầu tiên xảy ra sự cố nhầm lẫn này. Trên thực tế đã không ít lần showbiz Việt bị “tung hỏa mù” bởi những trò đùa kiểu như thế. Các tin đồn cũng rất đa dạng với những kiểu thất thiệt khác nhau. Rất nhiều nghệ sỹ nổi tiếng cũng đã từng là nạn nhân của "công nghệ làm giả" này với rất nhiều cấp độ từ tin đồn ác ý đến đùa cợt. Đây cũng là một bài học lớn cho các fan hâm mộ - những người rất dễ bị đưa vào “ma trận” của các trang cá nhân giả danh ngôi sao.
Tham gia vào các mạng xã hội là quyền tự do của mỗi người, việc mạo danh “sao” có thể là một trò đùa, cũng có thể là cố ý. Nhưng nếu những chủ nhân của các trang cá nhân đó sử dụng tên tuổi của “sao” cho mục đích xấu thì trong tương lai showbiz Việt sẽ không thể tránh khỏi những “cơn bão táp” không đáng có. Điều quan trọng là cộng đồng mạng cần có cái nhìn sáng suốt hơn với tất cả các loại thông tin “thật giả khôn lường” của thời đại internet hiện nay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngày 21/6: Tầm Nhìn có hơn 31 nghìn pageviews
/t>>
<<c
(Tamnhin.net) - Chỉ sau 1 ngày ra mắt, Báo điện tử Tầm Nhìn đã nhận được sự quan tâm, ủng hộ của đông đảo doanh nhân nói riêng và bạn đọc nói chung.
Kết quả từ bộ đếm Google Analytics chỉ trong ngày 21/6 (sau 1 ngày ra mắt), Báo điện tử Tầm Nhìn đã có 31,337 pageviews. Trong đó số người vào trực tiếp từ www.tamnhin.net chiếm hơn 72%. Đây là sự tăng trưởng ngoài dự kiến của Ban biên tập.
Chúng tôi hiểu rằng, để xứng đáng với sự chờ đợi của độc giả, Ban Biên tập Tầm Nhìn phải không ngừng nỗ lực để nâng cao hơn nữa nội dung cũng như tăng tần suất cập nhật tin bài.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Đốt tiền" trên sàn vàng chui
/t>>
<<c
Sàn vàng đã chính thức đóng cửa từ tháng 3 năm 2010, nhưng hiện nay vẫn có nhiều người không ngại rủi ro tiếp tục mua bán vàng trên tài khoản tại các sàn vàng chui. Và trong đợt sốt vàng vừa qua đã có không ít người thua lỗ vì không kịp thoát khỏi thị trường.
Trên mạng, vẫn còn những trang web đang tổ chức giao dịch vàng trên tài khoản. Thông qua những trang web này, nhà đầu tư canh “sóng” của thị trường vàng thế giới để chọn đánh lên (mua trước bán sau) hay đánh xuống (bán trước, chờ giá xuống mua lại). Phương thức đầu tư vàng tài khoản như thế này hiện không được pháp luật Việt Nam thừa nhận (được xem là sàn vàng chui).
Khác với tình hình năm 2009, hiện tại hầu như chẳng có nhà đầu tư vàng nào đến sàn (vì không còn sàn vàng nào được phép hoạt động), các công ty cũng không lập sàn vàng công khai mà chỉ mở một văn phòng nho nhỏ. Công việc của nhà đầu tư chủ yếu là tải phần mềm về máy tính của mình và tiến hành giao dịch trên mạng; để duy trì trạng thái hoạt động của tài khoản vàng, nhà đầu tư chỉ cần nộp tiền vào tài khoản ngân hàng của công ty.
Như vậy, mặc dù nhà nước đã cấm sàn vàng hoạt động từ năm 2010 nhưng có vẻ hoạt động này không dừng lại. Giao dịch trên các sàn này, nhà đầu tư có bị xử ép thì cũng phải chịu, có kiện cũng không ai giải quyết vì hoạt động này vốn không hợp pháp nên không có hành lang pháp lý bảo vệ nhà đầu tư.
Không ít người dốc tiền cho các đợt sóng của vàng để rồi thua lỗ nặng nề.
Trong những ngày giá vàng biến động mạnh như vừa qua, (ngày 8,9-8), ở những quán cà phê gần phố Trần Nhân Tông, Hà Nội, người ngồi tấp nập, chỉ chờ giá xuống thì mua, giá lên thì bán, ăn chênh lệch. Những người này nhanh chân kiếm được tiền nhờ giá trong nước biến động với biên độ lớn.
Tuy nhiên, nhiều nhà đầu tư vàng tài khoản đã lỗ rất nặng trong đợt giá tăng vừa qua. Chị N.D, một nhà đầu tư cho biết khi giá vàng thế giới lên đến 1.600 USD/ounce, chị đã đặt lệnh bán ra, nhưng sau đó giá không xuống mà lại lên hoài, có ngày tăng thêm tới 100 đô la, vậy là chị đã phải nộp tiền vào tài khoản hàng ngày để duy trì trạng thái. Cho đến khi chịu hết nổi, chị buộc phải mua vào cắt lỗ ở giá 1.750 USD/ounce, chịu mất một khoản tiền lớn, bao gồm cả chênh lệch giá, phí giao dịch và phí duy trì trạng thái qua đêm. Hiện chị N.D. cho biết, chị tạm dừng chơi để chờ giá ổn định hơn, và vì chị cũng chưa nguôi cơn sốc quá nặng vừa qua.
Cựu trưởng phòng phân tích của một công ty vàng tài khoản rất lớn xưa kia, giờ đang giữ chức vụ tương tự nhưng tại một công ty chứng khoán cho biết, trong những ngày qua, nhiều nhà đầu tư đã gọi điện để được anh tư vấn sau khi đã lỗ quá nhiều. Anh ví dụ trường hợp một nhà đầu tư sau khi đánh xuống, lỗ, lại mua ngược trở lên chờ giá tăng hòng gỡ lại, nhưng giá lại xuống vì vậy đã lỗ đến 2 đầu. Có người đã lỗ liên tiếp 4 vòng như vậy và đã phải đóng tài khoản, ngưng giao dịch.
Lỗ nhiều hơn lãi không phải chuyện lạ, chính nhân viên tư vấn của một công ty nói trên khẳng định, chỉ có 10% số lượng người chơi là có lãi, còn lại là thua hoặc nhiều, hoặc ít.
Khi đem thắc mắc hỏi vị trưởng phòng phân tích nói trên về việc vì sao lỗ như thế mà người chơi vẫn tham gia, anh giải thích là vì nhà đầu tư cho rằng nếu bỏ ra một đồng mà có thể dùng 100 đồng để đầu tư thì dại gì không thử! Và khi bắt đầu thường chỉ với 1.000 đô la Mỹ, một số tiền không lớn, thì nhiều nhà đầu tư vẫn muốn thử vận may. Trong bối cảnh mua bán vàng vật chất cần số tiền lớn, chứng khoán èo uột thì thử vận may chơi vàng tài khoản với đòn bẩy tài chính lớn cũng là một kiểu chọn lựa của nhà đầu tư, dù sự chọn lựa này đầy rủi ro…
Tuy nhiên, vị trưởng phòng này cảnh báo: “có người đã lỗ đến hơn 20 tỉ đồng vì đánh vàng tài khoản trong những ngày giá sốt vừa qua”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Teen và thời trang trên phim
/t>>
<<c
PNO – Mốt ăn mặc của các diễn viên trong phim luôn tạo ra xu hướng thời trang ảnh hưởng lớn đến giới trẻ. Đẹp thì ảnh hưởng lâu dài, không đẹp thì cũng tồn tại một thời gian rồi mới rơi vào quên lãng…
Sau hàng loạt bộ phim truyền hình Hàn Quốc trình chiếu tại Việt Nam, thời trang Hàn cũng ăn theo và trở thành trào lưu mạnh mẽ trong giới trẻ. Chưa kể những kiểu tóc, cách trang điểm theo phong cách Hàn cũng lên ngôi…
Một vài năm nay, khi phim Việt Nam vực dậy trên sóng truyền hình và các rạp chiếu phim, thì xu hướng mặc theo phong cách của các ngôi sao Việt cũng bắt đầu lan nhanh trong giới trẻ. Những ngôi sao ăn mặc đẹp như Hồ Ngọc Hà, Tăng Thanh Hà, Minh Hằng, Ngô Thanh Vân, Quỳnh Nga, Phước Thịnh, Chí Thiện, Ngô Kiến Huy… liên tục tạo ra những phong cách mới để các fan hâm mộ bắt chước, đặc biệt là những bạn tuổi teen.
Mùa phim Tết sắp tới, hàng loạt những phim đang làm đều nhắm vào đối tượng teen như Công chúa teen và Ngũ hổ tướng, Nhật ký Bạch Tuyết, Những nụ hôn rực rỡ, Thiên thần xui xẻo… với sự có mặt của các ngôi sao teen đang nổi lên của điện ảnh Việt Nam cũng hứa hẹn một trào lưu thời trang mới.
Thời trang teen hiện nay dường như chưa định hình, vì thế các bạn trẻ cứ tự cảm nhận rồi… tự sáng kiến ra những phong cách riêng cho mình. Những bạn có gu thẩm mỹ cao sẽ bắt chước những cái hay của thời trang hiện đại, của thần tượng và áp dụng cho mình. Những bạn chỉ biết copy một cách cứng nhắc sẽ có xu hướng… dán những phong cách đóng khung đó lên mình như một người thợ... Tất cả tạo thành sự lạ mắt, khiến người lớn thường cảm thấy... “khó hiểu” về thời trang teen. Nhưng dẫu sao, điều đó cũng tạo nên những sắc màu mới cho cuộc sống. Nó chứng tỏ sự sáng tạo và dám thể hiện cái tôi riêng của các bạn trẻ thông qua thời trang.
Sắc màu thời trang trong bộ phim Thiên Thần xui xẻo do chính các diễn viên tham gia bộ phim thể hiện dưới đây cũng hứa hẹn sẽ tạo ra một xu hướng tương tự vào những ngày sắp tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ban nhạc pop rock Hàn Quốc biểu diễn tại TP Hồ Chí Minh
/t>>
<<c
ND - Ban nhạc pop rock nổi tiếng của Hàn Quốc Biuret gồm ba thành viên sẽ trình diễn một chương trình sôi động vào tối 19-3 tại The Hifi Saigon (38 Nguyễn Huệ).
Chương trình của nhóm gồm: một số bài "hit" do thành viên trong nhóm sáng tác và nhiều bài rock kinh điển của quốc tế. Thành lập năm 2002, Biuret là một trong những ban nhạc rock năng động nhất Hàn Quốc hiện nay với Hye Won Moon (hát chính, ghi-ta và sáng tác), Jai Hyun Ahn (ghi-ta) và Gyo Won Lee (ghi-ta). Năm 2009, Biuret nhận danh hiệu Sutasi - giải thưởng âm nhạc dành cho các tài năng mới và hay nhất ở châu Á.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 103 học viên "đào tẩu" khỏi trại cai nghiện
/t>>
<<c
Cho đến chiều ngày 23/2, lực lượng chức năng đã bắt được 47 người bỏ trốn, di lý về trại Bố Lá chờ xử lý và tiếp tục truy bắt các học viên còn lại.
Một lớp học trong trung tâm giáo dục dạy nghề. (Ảnh minh họa)
Dàn cảnh cãi vã, 103 học viên cai nghiện của Trung tâm Giáo dục dạy nghề thanh thiếu niên 2, TP HCM đã phá cửa, leo dây trốn ra ngoài trong đêm tối.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 7 giờ tối ngày 22/2, sau khi dùng bữa tối xong, những học viên tại Trung tâm Giáo dục dạy nghề thanh thiếu niên 2 (ở ấp 3, xã Phạm Văn Cội, huyện Củ Chi, TP HCM) giả vờ cãi nhau, gây náo loạn cả hội trường.
Theo ông Nguyễn Văn Minh, Phó giám đốc Sở Lao động - Thương binh - Xã hội TP.HCM, nguyên nhân dẫn đến cuộc đào tẩu này là do một số học viên ở các tỉnh đã cai nghiện 17 tháng, 19 tháng, có người 22 tháng nhưng gia đình chậm trễ hoặc từ chối bảo lãnh tái hòa nhập cộng đồng nên bức xúc, lợi dụng sơ hở phá cửa ra ngoài. (Theo Thanh niên) Một số người tràn lên, dùng thanh sắt tập tạ tại trung tâm phá bung cửa sổ, xô ngã cửa hội trường khu quản lý học viên số 4. Sau đó, nhóm này lôi kéo rất nhiều những học viên khác dùng quần áo, mùng mềm có sẵn tại trung tâm bện thành dây leo ra ngoài. Tổng cộng, 103 học viên trốn thoát ra ngoài trong đêm.
Nhận được tin báo, ngay lập tức lãnh đạo của trung tâm huy động tất cả lực lượng hiện có phong tỏa hiện trường. Nhận được báo cáo, Sở Lao động Thương binh và Xã hội phối hợp các đơn vị nghiệp vụ, lực lượng công an xã Phạm Văn Cội, công an huyện Củ Chi… lên kế hoạch truy bắt các con nghiện trốn trại.
Cơ quan chức năng đã tiến hành cô lập hiện trường, chia nhỏ lực lượng, lập thành các chốt chặn, vành đai nhiều tầng ở những hướng ra vào của trung tâm bằng đường bộ cũng như đường thủy. Ngoài ra, người dân địa phương cũng tích cực tham gia, hỗ trợ vây bắt những kẻ trốn trại.
Hình ảnh về một vụ trốn trại trước đây.(Ảnh: Thanh niên)
Theo một cán bộ Sở Lao động Thương Binh và Xã hội, hiện công tác an ninh tại trung tâm Giáo dục dạy nghề thanh thiếu niên 2 đã được ổn định.
Trung tâm này từng xảy ra vài vụ học viên trốn ra ngoài vào những năm trước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Masan được JP Morgan cho vay 108 triệu USD
/t>>
<<c
JP Morgan và các chi nhánh sẽ cấp cho Masan Industrial, công ty con của Masan Consumer, khoản tín dụng trên trong 3 năm.
Ngày 15/8, tập đoàn Masan (Masan Group), mã MSN, thông báo về khoản vay trên.
Ông Madhur Maini, giám đốc điều hành của Masan Group cho biết chiến lược của tập đoàn đặt ra là tăng gấp đôi nguồn nhân lực và nguồn vốn để thực hiện kế hoạch tăng trưởng, cũng như mua bán và sáp nhập doanh nghiệp (M&A).
Masan Group đặt mục tiêu EBITDA (khoản thu nhập trước thuế, lãi vay, khấu hao) đạt 500 triệu USD/năm bắt đầu từ năm 2013.
Lợi nhuận sau thuế 6 tháng toàn tập đoàn đạt 1.112,1 tỷ đồng, tăng 70%. Trong đó, Masan Comsumer lãi 846 tỷ đồng, tăng 111%; Techcombank lãi 1.074,5 tỷ đồng, tăng 44% so với cùng kỳ 2010.
Tính đến 30/6/2011, tổng lượng tiền và tương đương tiền của MSN đạt 7.278 tỷ đồng, trong khi tổng nợ là 570 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lạm phát năm 2011 của Việt Nam sẽ ở mức hai chữ số
/t>>
<<c
Đây là nhận định của Trưởng bộ phận nghiên cứu lãi suất - Ngân hàng Standard Chartered, ông Edward Lee trong buổi họp báo về Triển vọng và nguy cơ của nền kinh tế Việt Nam trong năm 2011 do Standard Chartered tổ chức cuối tháng 10 qua.
Theo nhận định của Ngân hàng Standard Chartered, tỷ giá USD/VND chính thức sẽ vượt mức 20.000 đồng/USD vào năm 2011
Kể từ tháng 3/2008, VND đã giảm 23,3% so với USD. Trong năm 2010, Ngân hàng Nhà nước đã 3 lần phá giá tiền đồng.
Lần gần nhất là 18/8/2010 với mức phá giá 2,1%. Tỷ giá USD/VND theo niêm yết của các ngân hàng thương mại đã luôn ở mức kịch trần từ đó đến nay.
Trên thị trường tự do, tỷ giá giao dịch USD/VND vượt mức 20.000 đồng/USD. Do đó, Ngân hàng Nhà nước vẫn đang chịu áp lực lớn từ phía thị trường trong việc phá giá tiền đồng.
Theo nhận định của Standard Chartered, tỷ giá USD/VND chính thức có thể sẽ đạt mức 20.800 đ/USD vào cuối năm 2011, tăng khoảng 6,66% so với cuối năm 2010.
Tăng trưởng GDP năm 2011 dự kiến đạt 7,2%. Việt Nam cùng với Indonesia và Ấn Độ là 3 nước châu Á duy nhất có mức tăng trưởng năm 2011 cao hơn năm 2010.
Standard Chartered cũng kỳ vọng sau Đại hội Đảng vào tháng 1/2011, chính phủ Việt Nam sẽ có những chính sách mới nhằm thúc đẩy nền kinh tế.
Dự báo tỷ lệ lạm phát năm 2011 sẽ ở mức 10,5% sau khi đã được kiềm chế quá mức trong năm 2010.
Các nguyên nhân chủ yếu do việc hàng hóa nguyên liệu và thực phẩm trên thế giới tăng kéo theo sự tăng giá hàng hóa trong nước.
Ngoài ra, sự mất giá của tiền đồng cũng sẽ gây áp lực lớn lên tốc độ tăng CPI. Với mục tiêu phát triển kinh tế ở mức cao, việc kiềm chế lạm phát đối với Chính phủ là rất khó khăn.
Lạm phát tăng cao trong những tháng vừa qua sẽ khiến Ngân hàng Nhà nước phải thắt chặt chính sách tiền tệ trong năm 2010. Mục tiêu hạ lãi suất xuống mức “vào 10, ra 12” có thể sẽ phải xem xét lại, và nếu đạt được sớm nhất cũng phải đến quý II/2011.
Về thị trường trái phiếu, khối lượng phát hành trong năm 2010 cao đột biến, đẩy tổng giá trị trái phiếu đang lưu hành lên 211 nghìn tỷ đồng, tăng 23% so với 2009.
Thông tư 13 có hiệu lực từ 1/10/2010 và Luật các tổ chức tín dụng mới có hiệu lực từ tháng 1/2011 yêu cầu các ngân hàng nước ngoài tăng khối lượng sở hữu trái phiếu. Điều này thúc đẩy việc tham gia của khối ngân hàng này hệ thống thanh toán liên ngân hàng.
Tuy nhiên, các ngân hàng thương mại sẽ tiếp tục là động lực chính thúc đẩy thị trường trái phiếu phát triển khi họ nắm giữ hơn 70% tổng khối lượng trái phiếu toàn thị trường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Động đất 7 độ richter tại Papua New Guinea
/t>>
<<c
(VOV) - Trận động đất xảy ra gần tỉnh New Britain của Papua New Guinea, cách Thủ đô Port Moresby gần 600km về phía Đông Nam. Tâm chấn nằm cách mặt đất khoảng 54km nên khó có khả năng gây ra sóng thần
Một trận động đất mạnh 7 độ richter làm rung chuyển Papua New Guinea sáng nay (5/8). Tuy nhiên, chưa có thông tin nào liên quan đến thiệt hại về người và của do trận động đất gây ra. Cảnh báo nguy cơ xảy ra sóng thần tại hòn đảo đông dân nhất ở miền Nam Thái Bình Dương này cũng không được ban bố.
Papua New Guinea nằm trên “Vành đai lửa” Thái Bình Dương, nơi tập trung 90% số trận động đất và hoạt động núi lửa trên thế giới./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tỉ phú Mỹ: “Người Trung Quốc cười vào mũi chúng ta”
/t>>
<<c
(VnMedia) - Trong chương trình truyền hình The Apprentice của đài ABC ngày hôm qua (18/11), ông trùm bất động sản và giải trí Donald Trump đã nói rằng, người Trung Quốc đang cười vào mũi Mỹ và rằng nước Mỹ đang không được tôn trọng.
"Tôi đang làm ăn với nhiều người Trung Quốc và họ đang cười vào mũi chúng ta. Họ cảm thấy chúng ta là những tên ngốc và đất nước chúng ta đang được dẫn dắt bởi những tên ngốc", ông Trump cho biết.
Nhà tỉ phú 64 tuổi cho rằng Mỹ đã bỏ qua tội thao túng tiền tệ của Trung Quốc. Ông này đã ví hành động đó của Trung Quốc giống như tội “giết người”. “Tôi tin là tất cả mọi người đang xâu xé nước Mỹ ".
Cũng theo tỉ phú Trump, nước Mỹ đang được sử dụng như là “nơi giơ đầu chịu báng” và “Mỹ không còn được tôn trọng”.
Có vẻ như tỉ phú Trump muốn tự mình đem đến những thay đổi cho nước Mỹ nên trong chương trình ngày hôm qua, ông đã tiết lộ khả năng ra tranh cử chức tổng thống vào năm 2012. Ông Trump đã nói với phóng viên đài truyền hình ABC rằng ông sẽ đưa ra quyết định chính thức về việc chạy đua vào Nhà Trắng trong tháng 6 tới.
Ông Trump cho biết, ông có thể “dễ dàng” bỏ ra 200 triệu USD cho chiến dịch tranh cử của mình. "Điều đó có thể rất thú vị bởi tôi muốn chứng kiến những điều tích cực diễn ra trên đất nước của chúng ta," tỉ phú Trump nói.
Khi được hỏi về khả năng sẽ đối đầu với bà Palin để giành chiếc vé tranh cử của Đảng Cộng hòa, ông Trump cho biết: “Tôi sẽ thách đấu với Palin. Tôi thích cô ấy nhưng tôi sẽ phải cạnh tranh với cô ấy”.
Trước đó, bà Palin – cựu Thống đốc bang Alaska, cũng đã thông báo bà đang cân nhắc khả năng chạy đua vào chiếc ghế tổng thống Mỹ trong cuộc bầu cử sắp tới.
Ông Donald Trump là Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc tập đoàn địa ốc Trump Organization, là người sáng lập tập đoàn Trump Entertainment Resorts, sở hữu vô số sòng bạc và khu nghỉ mát khắp thế giới. Cùng công ty NBC, ông Trump còn sở hữu Tổ chức Hoa hậu hoàn vũ, đơn vị sản xuất các cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ, Hoa hậu Mỹ, và Hoa hậu Mỹ tuổi vị thành niên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vòng cổ, vòng tay lộng lẫy của Bebe
/t>>
<<c
Được làm từ nhiều chất liệu như ngọc trai, pha lê, bạc... cùng nhiều loại đá và kim loại khác, nữ trang của Bebe có thiết kế đa dạng, hợp với nhiều phong cách ăn mặc.
Bebe là nhãn hiệu thời trang Mỹ quen thuộc của phụ nữ toàn thế giới không chỉ vì "bao sân" hầu hết các sản phẩm giúp chị em làm đẹp, từ quần áo, váy đến đủ loại phụ kiện như giày dép, thắt lưng, túi, ví, kính mát, nữ trang..., thậm chí cả sản xuất nước hoa. Nó được chị em yêu thích còn vì mẫu mã rất đa dạng, trẻ trung, hiện đại và giá cả phải chăng, hợp với túi tiền của phụ nữ trung lưu và các bạn trẻ.
Những mẫu vòng cổ, vòng tay dưới đây là thiết kế mới, có giá 30 - 50 USD.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những vụ động vật chết tập thể kỳ lạ trên thế giới
/t>>
<<c
(Dân trí) - Nhiều vụ động vật chết bí ẩn đã xảy ra thời gian gần đây, từ hàng nghìn con chim được phát hiện chết ở 2 bang miền nam nước Mỹ đến 100.000 con cá chết ở bang Arkansas. Cùng nhìn lại các vụ động vật chết tập thể bí ẩn khác xảy ra trước đó.
Vào đêm cuối cùng của năm cũ bước sang năm mới 2011, hàng nghìn con chim két cánh đỏ đã “mưa” xuống từ bầu trời tại bang Arkansas của Mỹ. Hiện tượng tương tự đã xảy ra tại Louisiana 2 ngày sau đó, với số lượng chim chết là 500 con. Các nhà khoa học đã loại trừ khả năng chúng bị bệnh hoặc bị nhiễm độc và cho rằng chim chết với số lượng lớn có thể do sợ hãi vì tiếng pháo hoa hoặc hậu quả của một vụ va chạm mạnh trên không.
Hiện tượng ong mật chết hàng loạt bắt đầu tại Mỹ năm 2006. Rất nhiều ong đã chết không rõ nguyên nhân và các nhà khoa học gọi đây là “hiện tượng chết theo đàn”. Theo Sở nông nghiệp, tỷ lệ ong chết theo bầy đàn tại Mỹ năm 2009 là 29% và tăng lên 34% năm 2010. Mặc dù nhiều lý giải đã được đưa ra như ong bị nấm, nhiễm thuốc trừ sâu, thay đổi khí hậu, nhưng không ai biết chính xác tại sao chúng chết. Tuy nhiên, không chỉ ong mật mà một nghiên cứu gần đây của Đại học Illinois đã chỉ ra rằng 4 loài ong nghệ phổ biến cũng giảm hơn 90% số lượng trong 20 năm qua.
Một bệnh nấm bí ẩn đã giết chết nhiều con dơi trên khắp nước Mỹ kể từ khi những trường hợp đầu tiên được thông báo tại New York năm 2006. Hơn 1 triệu con dơi đã chết tại 14 bang của Mỹ và 2 tỉnh ở Canada với triệu chứng mũi trắng. Các ủy ban bảo vệ động vật trên khắp cả nước đã yêu cầu đóng cửa hàng trăm hang động và các mỏ bị bỏ không cho tới khi căn bệnh được xác định và có phương pháp điều trị.
Chỉ trong 2 tháng của năm 2009, hàng triệu con cá mòi, hàng nghìn chim hồng hạc, hàng trăm chim cánh cụt và gần 60 con bồ nông đã chết trong các trường hợp riêng rẽ. Đầu tiên là chim cánh cụt, khi khoảng 1.200 con được phát hiện chết vào cuối tháng 3 ở miền nam Chile. Tiếp đến, vào tháng 4, hàng triệu con cá mòi trôi dạt vào bờ biển miền nam. Sau đó hàng nghìn con chim hồng hạc bỏ tổ ở phía bắc Chile, khiến 2.000 con chim non bị chết. Cuối cùng là gần 60 con chim bồ nông chết ở bờ biển miền trung quốc gia Nam Mỹ. Không ai giải thích được nguyên nhân chính xác các loài động vật chết. Một số người đặt ra các giả thuyết như thay đổi khí hậu, đánh bắt quá nhiều, ô nhiễm hoặc bị bệnh nhưng hầu hết mọi người đều cho rằng mùa hè năm 2009 cực nóng và khô tại Chile là nguyên nhân.
Vào cuối năm 2008, 60 con cá voi hoa tiêu đã chết dọc bờ biển trên đảo Tasmania, Australia. Khoảng 1 tuần sau đó, 150 con cá voi hoa tiêu vây dài cũng chết tại khu vực. Sau đó vào đầu tháng 1/2009, 45 con cá voi chết do bị mắc kẹt ở bờ biển Tasmanian. Và cuối cùng là 194 con cá voi hoa tiêu và một loạt cá heo đã bị mắc kẹt tại cùng khu vực vào tháng 3/2009. Khi các quan chức tới hiện trường, 140 con đã chết và họ đã cố gắng cứu sống 54 con. Các nhà khoa học không thể lý giải được tại sao nhiều vụ mắc kẹt như vậy xảy ra trên đảo Tasmania.
Năm 2004, khoảng 300 con hà mã tại công viên quốc gia Nữ hoàng Elizabeth ở Uganda đã chết sau khi uống phải nước nhiễm vi khuẩn bệnh than. Các chuyên gia cho rằng đây cũng có thể là nguyên nhân gây ra một vụ động vật chết hàng loạt khác vào tháng 6/2010 khi 82 con hà mã và 9 con trâu chết sau khi uống nước kênh Kazinga, thông với Hồ Edward và Hồ George trong công viên quốc gia Nữ hoàng Elizabeth.
Bồ nông chết hàng loạt ở Bờ biển phía Tây nước Mỹ
Hàng trăm con bồ nông được phát hiện đã chết từ Oregon tới Mexico hồi năm 2009 mà không ai biết tại sao. Chúng đâm phải ô tô và thuyền hoặc bị các phương tiện cán phải. Các quan chức cho rằng nguyên nhân của hiện tượng này có thể do chúng bị mắc một căn bệnh gây ra do vi rút hoặc các chất ô nhiễm trôi xuống biển sau các vụ cháy rừng ở nam California gây ra. Một giả thuyết khác là do thời tiết thay đổi đã làm ảnh hưởng tới thói quen tìm mồi của chúng.
Hàng trăm con rùa biển đã chết thuộc vài loài rùa biển bị nguy hiểm đã trôi dạt vào bờ biển El Salvador tháng 1/12006. Ban đầu các nhà khoa học không giải thích được nguyên nhân cái chết của chúng. Sau đó Hiệp hội bảo tồn động vật hoang dã cho hay chúng chết vì thủy triều đỏ và tảo độc hại nở hoa, vốn từng làm rùa biển chết hàng loạt trước đó.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thêm 2 doanh nghiệp giao dịch trên UPCoM
/t>>
<<c
(Vietstock) - Ngày 30/03, Sở GDCK Hà Nội (HNX) đã có thông báo chấp thuận cho CTCP Đầu tư và Xây dựng Cầu đường Hà Nội và CTCP Thủy điện miền Trung được giao dịch cổ phiếu trên UPCoM.
Cụ thể, CTCP Đầu tư và Xây dựng Cầu đường Hà Nội được giao dịch 1.55 triệu cp với tổng giá trị 15.5 tỷ đồng trên UPCoM với mã JSC.
CTCP Thủy điện miền Trung được giao dịch 68,884,571 cp với tổng giá trị hơn 688.84 tỷ đồng tại UPCoM với mã CHP.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bông cải xanh tốt cho bệnh khớp
/t>>
<<c
(CAO) Bông cải xanh đã được các nhà khoa học ca ngợi là “siêu thực phẩm” của các khớp xương và có thể cứu chữa cho hàng triệu người bị viêm khớp.
Loại rau xanh này rất giàu các hợp chất sulforaphane và nghiên cứu ban đầu này có thể đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ xương và khớp cũng như làm ngừng lại quá trình “hao hụt” các chất tạo khớp. Bông cải xanh đã được chứng minh là có liên quan với việc giảm nguy cơ ung thư và được coi là “siêu thực phẩm”. Tuy nhiên, chưa có một nghiên cứu quy mô nào cho thấy tác động của nó đối với khớp.
Những bông cải xanh nhỏ bé đã chống ung thư và các nhà khoa học giờ đây tin rằng nó cũng có thể bảo vệ các khớp xương
Các nhà khoa học trường ĐH East Anglia đã phát hiện thấy các chất khóa các enzyme mà gây phá hủy cấu trúc khớp trong bệnh viêm xương khớp - một dạng viêm xương khớp phổ biến nhất.
Khoảng 30 bệnh nhân sẽ được cho ăn loại rau họ cải này ngay khi vừa phẫu thuật khớp. Sau đó họ sẽ được xét nghiệm xem chất sulforaphane có vào các khớp xương hay không.
GS Ian Clark cho biết: “Các kết quả này cho thấy bông cải xanh có thể ngăn chặn được rất nhiều, nhiều hơn cả việc cần phải phẫu thuật vì diễn tiến của bệnh sẽ chậm lại hoặc hoàn toàn dừng lại. Đây thực sự là một dự án mang tính đột phá”.
“Chúng ta đều biết bông cải xanh là tốt cho sức khỏe nhưng đây là lần đầu tiên nó liên quan đến viêm xương khớp. Và hợp chất sulforaphane trong bông cải xanh có thể làm chậm tiêu hủy sụn”, GS Ian Clark giải thích.
Nhóm nghiên cứu đang tiến hành 1 dự án mới mà họ hy vọng rằng sẽ dẫn tới một phương thức điều trị cho 6 triệu người bị viêm xương khớp bằng bông cải xanh.
Hiện nay, những người bị viêm khớp chỉ có thể lựa chọn giữa giảm đau ngắn hạn hoặc phẫu thuật thay khớp.
Viêm xương khớp là một bệnh mà khớp bị thoái hóa dần dần, phần sụn bị tiêu hủy; thường gặp ở tay, chân, xương sống, hông và đầu gối của người có tuổi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thị xã La Gi (tỉnh Bình Thuận): 150 ngư dân được tập huấn phòng chống lụt bão
/t>>
<<c
Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bão và Tìm kiếm cứu nạn (PCLB & TKCN) tỉnh Bình Thuận hiện đang phối hợp với Phòng Kinh tế La Gi tổ chức tập huấn PCLB cho 150 ngư dân trên địa bàn thị xã. Theo đó từ ngày 14 - 21/7, sẽ mở 3 lớp tập huấn (mỗi lớp 50 người) cho các ngư dân trên địa bàn các phường, xã Phước Hội, Bình Tân, Phước Lộc, Tân Tiến, Tân Hải.
Thông qua lớp tập huấn, các ngư dân được trang bị những kiến thức và kỹ năng cơ bản khi đánh bắt ngoài khơi. Qua đó, bà con sẽ được nâng cao năng lực đối phó kịp thời khi có bão, lốc trên biển.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngày xử phúc thẩm Nguyễn Đức Nghĩa?
/t>>
<<c
(24h) - Nguyễn Đức Nghĩa, bị cáo vụ án xác chết không đầu ở chung cư G4 chuẩn bị hầu tòa trong phiên xử phúc thẩm.
Theo nguồn tin của phóng viên, dự kiến ngày 13/10, TAND tối cao sẽ đưa vụ án Nguyễn Đức Nghĩa sát hại dã man người yêu cũ tại chung cư G4 Trung Yên (Cầu Giấy, Hà Nội) gây chấn động dư luận ra xét xử phúc thẩm theo đơn kháng án của bị cáo Nghĩa.
Trước đó, khoảng cuối tháng 7/2010, TAND tối cao đã nhận được đơn kháng cáo của Nghĩa được viết trên khổ giấy A4. Nội dung đơn kháng cáo, Nghĩa cho rằng mình không phạm tội giết người với tình tiết tăng nặng thực hiện tội phạm một cách man rợ.
Các cơ quan tiến hành tố tụng xác định vụ giết người dã man này là án điểm, cần nhanh chóng điều tra, xét xử để răn đe, giáo dục. Sau ngày gây án hai tháng, ngày 14/7 sát thủ Nghĩa bị TAND Hà Nội tuyên án tử hình về tội giết người, cướp tài sản.
Suốt quá trình xét xử cũng như tại cơ quan điều tra, Nghĩa từng nhiều lần khẳng định với tội ác của Nghĩa có chết cũng không hết tội, dù hình phạt thế nào Nghĩa cũng chấp nhận chứ không kháng án.
Tuy nhiên, chỉ khoảng chục ngày sau phiên sơ thẩm, Nghĩa đã bất ngờ nộp đơn kháng án với lý do không phạm tội giết người với tình tiết man rợ như phán quyết của TAND Hà Nội.
Theo Luật sư Ngô Ngọc Thủy - bào chữa cho Nghĩa tại phiên sơ thẩm, việc kháng án sẽ kéo dài thời gian thi hành án. Gia đình Nghĩa sẽ có cơ hội được thăm nuôi con trong trại nhiều hơn.
Bố của Nghĩa thì cho biết gia đình ông vẫn trông đợi, hi vọng về sự sống sót của con và Nghĩa vẫn còn quyền gửi đơn xin ân xá lên Chủ tịch nước.
TAGS: vu an Nguyen Duc Nghia, vu an xac chet khong dau, chat dau ban gai, sat thu mau lanh, Nguyen Phuong Linh, chung cư G4, co giao giet 3 nguoi, trong an, an mang
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thách thức, cân bằng và vượt mặt
/t>>
<<c
Trên khán đài Old Trafford, một biểu ngữ căng lên: “Chúng tôi trở lại với 18 chức vô địch”.
Sơ khởi của kỷ nguyên Premiership, Man United mới có 7 chức vô địch giải VĐQG Anh. Khi đó, Liverpool đã sừng sững với 18 chức vô địch. Khoảng cách giữa Quỷ đỏ và Lữ đoàn đỏ là xa vời vợi và chỉ có phép mầu mới có thể giúp Man United san bằng thành tích đó.
Chính vì thế, trong sự trỗi dậy sơ khai của Man United ở kỷ nguyên Premiership. Những Liverpudlian đã coi 18 bức chiến quả là thách thức không thể chinh phục đối với Man United. Mối ân oán giữa 2 đội bóng ngày càng được bồi đắp.
Chúng ta cần biết rằng mối hận thù của 2 đội bóng thuộc vùng Lancashire đã nẩy sinh từ trước những cuộc cạnh tranh ngoài sân cỏ. Ngày đó, Liverpool là một hải cảng quan trọng của đế chế Hồng Mao, kể cả về mặt kinh tế và chính trị. Họ đã đặt cho mình một đặc quyền đặc lợi về cảng biển với tất cả. Khi đến Liverpool, bạn sẽ phải tuân theo luật của Liverpool.
Những người Manchester quật cường đã không cam chịu điều đó. Năm 1885, Manchester đã xin thành lập một cảng biển của chính mình để thoát khỏi sự khống chế của Liverpool. Kể từ đó, Liverpool đã mất đi một nguồn tài chính khổng lồ bởi những hãng vận tải đường biển sẽ không phải đi Liverpool nữa mà có thể đến thẳng Manchester (vừa rút ngắn lý trình, vừa giảm thiểu chi phí).
Kể từ đó, tiềm năng kinh tế của Liverpool ngày càng đi xuống trong khi họ phải chứng kiến sự trỗi dậy của mũi nhọn Manchester, với quả đấm thép là cảng biển và nền công nghiệp. Cũng chính vì thế, Man United đã lấy hình tượng thần Neptune với mũi đinh ba thần thánh – kẻ ngự trị đại dương- để làm biểu tượng trên logo của mình. Theo dòng thời gian, mũi đinh ba thần Biển đã bị quy nạp thành biểu tượng của Quỷ. Và do đó, biệt danh Quỷ đỏ - The Red Devil ra đời. Xin đừng nhầm lẫn mà gọi Liverpool là Quỷ đỏ. Họ là Đỏ và ghét cay ghét đắng biệt danh Quỷ đỏ.
Quay trở lại bóng đá, khi Man United vô địch mùa giải 1993/94 (danh hiệu thứ 9), những Liverpudlian đã căng một biểu ngữ chế nhạo: “Hãy trở lại đây (tức Anfield) khi chúng bay có đủ 18 chức vô địch”. Ngạo nghễ và thách thức ghê gớm. Dường như những người của Lữ đoàn đỏ nghĩ rằng, Man United sẽ không bao giờ xây được cảng biển.
Tuy nhiên, ở mùa giải 2008/09, Man United đã hoàn thành lời thách thức trên. Họ đem về phòng truyền thống 18 chiếc cúp bạc, cân bằng số thành tích của Liverpool và giúp các CĐV của Man United có thể ngẩng mặt trước Liverpool dù tại Anfiel hay Old Trafford. Nhưng đêm nay, đêm của những giấc mơ, mộng hoàng kim của Man United đã viên thành. Với thắng lợi trước Chelsea, lượng chiến quả tại bình diện Anh quốc đã vượt qua địch thủ xuyên thế kỷ với chức vô địch lần thứ 19.
Các Liverpudlian hãy nhớ rằng, con đường danh vọng của Man United chỉ kéo dài trong vỏn vẹn 20 năm nay. Điều đó có nghĩa là, trong suốt 20 năm qua, Liverpool chỉ còn là một đội bóng đã từng vĩ đại nhất nước Anh. Hôm nay, những thế hệ đã gắn bó với Man United từ năm 1991 như Sir Alex Ferguson hay Ryan Giggs đến những hậu bối mới chân ướt đến Old Trafford mùa này như Chicharito, Smalling… đã hoàn thành con đường hoan lộ.
Hai mươi năm trước, Man United là kẻ tầm thường còn Liverpool là người vĩ đại. Hơn hai mươi năm sau, chúng ta vẫn thấy Liverpool là người vĩ đại, nhưng Man United đã trở nên vĩ đại hơn. Hãy nhớ thế! Về sau!
/c>>
/a>>
<<a
<<t VIP hợp nhất 2 công ty bất động sản thành viên
/t>>
<<c
(Vietstock) - Trong phiên họp ngày 04/06, HĐQT CTCP Vận tải Xăng dầu Vipco (HOSE: VIP) đã thông qua phương án sáp nhập Công ty TNHH MTV Thương mại Vipco vào Công ty TNHH MTV Bất động sản Vipco (Vipcoreal).
Theo đó, Vipcoreal có vốn điều lệ 130 tỷ đồng, do VIP nắm giữ 100% vốn. Công ty có trụ sở tại số 43 Quang Trung, Hồng Bàng, Hải Phòng. Ngành nghề hoạt động chính là kinh doanh bất động sản và vật liệu xây dựng; xây dựng công trình dân dụng, công nghiệp, giao thông…; kinh doanh nhà hàng khách sạn; dịch vụ xuất nhập khẩu hàng hóa…
HĐQT cũng thống nhất lựa chọn Vopak Asia Pte Ltd (Vopak) là đối tác đầu tư triển khai dự án cảng hóa dầu VIP với biên bản ghi nhớ MOU.
Ngoài ra, VIP cũng quyết định không bán tàu Petrolimex 2 trong năm nay, thay vào đó sẽ bán tàu Petrolimex 3 để thu hồi vốn tập trung đầu tư phát triển đội tàu.
Công ty TNHH MTV Vipco Hải Phòng được tăng vốn điều lệ từ 20 tỷ đồng lệ 30 tỷ đồng thông qua việc bàn giao giá trị tài sản.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 24 thủy thủ bị hải tặc Somalia bắt đã về nước an toàn
/t>>
<<c
(Dân trí) - Chiều 23/9, 24 thuyền viên tàu chở hàng Việt Nam MV Hoàng Sơn Sun bị cướp biển Somalia bắt cóc từ ngày 17/1/2011 tại gần vùng biển Ấn Độ đã về nước. Chuyến bay chở các thủy thủ đã hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 14h45 .
Sức khỏe hiện tại của 24 thủy thủ tương đối tốt. Trong số 24 thuyền viên của tàu Việt Nam MV Hoàng Sơn Sun có tới 10 người Hải Phòng, còn lại là thuộc các tỉnh Hưng Yên, Hải Dương, Nam Định, Thái Bình, Ninh Bình, Thanh Hóa và Quảng Bình. Theo thông tin từ phía Công ty TNHH Hoàng Sơn, sau khi các thuyền viên ổn định tâm lí cũng như sức khỏe, công ty sẽ tổ chức một buổi họp với các thủy thủ tại Hải Phòng.
Giây phút gặp gỡ của gia đình thuyền trưởng Đinh Tất Thắn (Ảnh: Tuổi Trẻ)
Trước đó, tàu chở hàng Việt Nam MV Hoàng Sơn Sun, tải trọng 22.800 tấn, chuyên chở hàng rời lưu thông tuyến quốc tế và mang cờ Mông Cổ. Trong hải trình trở về từ Iran, đến cảng Xiamen (Trung Quốc), ngày 17/1 tàu Hoàng Sơn Sun bị cướp biển Somalia bắt giữ tại gần vùng biển Ấn Độ.
Sau gần 9 tháng bị cướp biển Somalia bắt giữ, tàu Hoàng Sơn Sun và thủy thủ đã được hải tặc thả vào ngày 15/9. Cùng với việc 24 thuyền viên đã về nước an toàn, tàu Hoàng Sơn Sun cũng về theo đường biển và cập cảng Hải Phòng.
Phía Bộ ngoại giao Việt Nam cũng đã xác nhận 24 thuyền viên của Việt Nam từ Somalia đã về đến sân bay Nội Bài lúc 14 giờ 45 phút. Ngay chiều cùng ngày, các thủy thủ đã được công ty TNHH Hoàng Sơn tổ chức đưa về nhà.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thế giới đón năm mới 2011
/t>>
<<c
Người dân khắp thế giới hồ hởi mừng năm mới 2011, trong đó người châu Âu đón năm mới còn vì muốn quên đi những nỗi lo về kinh tế
New Zealand là quốc gia khởi đầu các lễ hội mừng năm mới 2011 trên khắp thế giới. Hai dư chấn sáng 31-12-2010 đã không làm thành phố Christchurch thay đổi kế hoạch đón năm mới của mình. Theo hãng tin AP, Thị trưởng Ngaire Button nhấn mạnh: “Mọi người có nhiều lý do hơn bao giờ hết để tụ họp lại với nhau và mừng năm mới”.
Bên cạnh đó, ở Auckland, màn trình diễn pháo hoa hoành tráng đã diễn ra trong khi nhiều người nhảy múa và ca hát suốt đêm giao thừa. Ngoài ra, các liên hoan âm nhạc lớn như Rhythm and Vines ở Gisborne đã thu hút nhiều người đến mừng năm mới cho tới tận 5 giờ ngày 1-1-2011. Nước Úc cũng bắt đầu mừng đón năm mới sau New Zealand 2 giờ. Nhiều người Úc cắm trại trên các công viên dọc theo cầu cảng Sydney để có thể nhìn thấy tốt nhất quang cảnh bắn pháo hoa đón năm mới. Khoảng 1,5 triệu người có mặt tại cảng Sydney thưởng thức màn biểu diễn máy bay trên trời và cuộc diễu hành tàu thuyền quanh cảng. Nhiệt độ ở bang Victoria (Úc) lên đến 40oC khi sắp bước vào đêm giao thừa và lệnh cấm lửa được ban hành ở 6/9 khu vực tại bang này. Tuy vậy, Hội đồng thành phố Melbourne được phép tiếp tục bắn pháo hoa, trong khoảng từ 21 giờ 15 phút đến nửa đêm 31-12-2010. Ở Hàn Quốc, có đến 100.000 người đến với lễ hội rung chuông ở Seoul. Các giới chức và 11 công dân bình thường cùng đánh quả chuông đồng lớn 33 lần lúc nửa đêm (tức 15 giờ GMT). Bên cạnh đó, một số người dân Hàn Quốc lên núi hoặc ra bãi biển vào sáng sớm 1-1-2011 để thưởng thức cảnh mặt trời mọc đầu tiên của năm mới. Màn bắn pháo hoa mừng năm mới 2011 trên bầu trời thành phố Sydney, Úc. Ảnh: REUTERS
Ngoài ra, pháo hoa vào nửa đêm giao thừa ở Đài Bắc - Đài Loan mô tả con rồng leo lên tòa nhà cao nhất thế giới ở thành phố này. Khoảng 50 vũ công đánh trống trong một điệu nhảy nhấn mạnh con người cần phải sống hài hòa với thiên nhiên. Trong khi đó, ở châu Âu, nhiều người ăn mừng đơn giản là để quên đi những nỗi lo về kinh tế của họ sau một năm chứng kiến Hy Lạp và Ireland cần được giải cứu về tài chính. Nếu không ở nhà hoặc dự tiệc cá nhân, người Tây Ban Nha thường tụ tập ở các quảng trường chính để ăn 12 quả nho trong khi tiếng chuông đồng hồ đếm ngược ngân vang. Còn ở Dublin, thủ đô Ireland, người dân kéo đến nhà thờ lớn Christchurch để lắng nghe những tiếng chuông đồng hồ đầu năm mới. Ở London (Anh), hàng ngàn người thưởng ngoạn cuộc biểu diễn âm nhạc và màn bắn pháo hoa trên bờ Nam sông Thames. Còn ở Paris (Pháp), hàng chục ngàn người chen vào đại lộ Champs Élyseés và khu vực quanh tháp Eiffel để thưởng thức màn biểu diễn ánh sáng và pháo hoa. Ở New York City (Mỹ), gần 1 triệu người đổ vào các đường phố ở Quảng trường Thời đại để xem màn thả bong bóng truyền thống trong đêm giao thừa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Uống 10kg “thần dược” vẫn không hết bệnh
/t>>
<<c
Loại rễ mật nhân đang được một số người rao bán, tiếp thị từ ngoài đường phố đến tận nhà người bệnh với đủ giá cả và công dụng được thổi phồng, hư thực khó lường.
Ông Hùng An (quê Trảng Bàng, Tây Ninh) thồ trên chiếc xe cà tàng bó rễ cây ngả màu vàng chào mời khiến nhiều người đang lưu thông trên đường Trường Chinh (Q.Tân Bình, TP.HCM) hiếu kỳ đứng lại xem. Ông An lớn giọng giới thiệu: “Đã nói là cây chữa bá bệnh, vậy mà nhiều người cứ hỏi chữa được bệnh này bệnh nọ hay không. Xin cam đoan mặt hàng chữa dứt điểm các chứng bệnh phong thấp, tê bại, viêm xoang và khống chế được các bệnh cực kỳ khó chữa như ung thư, u nang... Hàng này đang được rất nhiều người tìm mua”.
Theo ông An, để chữa được chứng bệnh tiểu đường cần phải uống rượu ngâm hết 20kg rễ, giá 80.000 đồng/kg. Tính ra uống hết gần 2 triệu đồng là coi như... khỏi hẳn bệnh tiểu đường.
Ông An cho biết để có được vài chục ký rễ mật nhân trên, ông và người bạn đã mất vài tuần lễ qua Campuchia tìm đỏ mắt mới mua được số rễ này. Thấy chúng tôi có vẻ quan tâm, ông phán một tràng: “Nhìn anh nét mặt bơ phờ, tay chân ra mồ hôi là tui biết anh gặp chuyện trục trặc về sinh lý khó nói, chắc mấy bữa rày làm việc quá sức đúng không? Mua 1kg tui khuyến mãi thêm 1kg, thấy chất lượng thì cứ gọi điện, tui sẽ đáp ứng ngay”.
Tương tự, trên giao lộ Lý Thường Kiệt và Tô Hiến Thành (Q.10) sáng 21-6, hai thanh niên chở hàng chục ký rễ mật nhân trên hai xe gắn máy đều gắn bảng với dòng chữ viết nguệch ngoạc: “Bán củ bá bệnh”. Minh “mật nhân”, một trong hai thanh niên, nói: “Bá bệnh mà, tất tần tật các bệnh đều chữa khỏi. Chỉ cắt vài lát bỏ vào chén nước sôi là uống được thôi. Nếu bệnh gai cột sống thì hoàn toàn chữa khỏi, còn đang bị ung thư máu uống vào có khả năng chặn đứng các siêu virut không phát tán ra cơ thể. Giá 3kg là 150.000 đồng”.
Nghe những lời quảng bá mật ngọt trên, khá nhiều người đã mua về uống thử nhưng chờ mỏi mòn mà kết quả vẫn chưa hiệu nghiệm. Ông Nguyễn Văn Thể, một người đang mắc chứng gai vôi cột sống, ngụ đường Trần Văn Mười (H.Hóc Môn), cho biết đã uống gần chục ký rễ này nhưng bệnh vẫn đâu hoàn đó. Ông Thể nói: “Nghe một người vào nhà tui quảng cáo rễ cây như thuốc tiên, uống hay lắm nên tui mua về uống thử xem có chuyển biến gì không, nhưng uống hơn hai tuần lễ nay mà bệnh vẫn chưa hề thuyên giảm”.
Theo lương y Đinh Công Bảy - tổng thư ký Hội Dược liệu TP.HCM, cây mật nhân (có tên khoa học Eurycoma longifolia Jack) thuộc họ thanh thất (Simaroubaceae) mọc ở khắp VN nhưng phổ biến nhất là ở miền Trung và các tỉnh Tây nguyên, trong các rừng thưa, dưới tán các cây gỗ lớn. Các bộ phận của cây như vỏ rễ, vỏ thân và quả được phơi hay sấy khô để làm thuốc. Rễ cây mật nhân có vị đắng, tính mát. Người ta thường dùng rễ cây thái nhỏ, tẩm rượu sao để làm thuốc. Thường dùng chữa khí hư, huyết kém, ăn uống không tiêu, tức ngực, gân xương yếu, tay chân tê đau, tả lỵ, nôn mửa.
“Trong các tài liệu khoa học có giá trị đều không nói đến tác dụng chữa liệt dương (rối loạn cương dương) hoặc chữa ung thư của cây mật nhân. Hiện vẫn chưa có công trình nghiên cứu khoa học nào có sức thuyết phục về những tác dụng của cây mật nhân cả” - lương y Bảy nhìn nhận.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thai lưu: nỗi ám ảnh đáng sợ!
/t>>
<<c
Theo bác sĩ Bùi Chí Thương (BV Phụ sản Từ Dũ), thai lưu chiếm tỉ lệ không nhỏ. Tuy không nguy hiểm tính mạng nhưng ảnh hưởng lớn đến sức khỏe thai phụ, nhất là về tâm lý, tinh thần.
Thai chết lưu hay thai lưu do nhiều nguyên nhân gây ra. Có thể do thể trạng hoặc sức khỏe người mẹ yếu, mắc các bệnh mạn tính như tiểu đường, tim mạch, huyết áp cao, viêm thận; do bất thường nhiễm sắc thể hoặc dị tật bẩm sinh (“não úng thủy” - não to chứa nhiều nước). Những bất thường dây rốn: rốn thắt gút, quấn cổ gây nghẹt thở hoặc bánh nhau bị lão hóa, không đủ dưỡng chất nuôi thai khiến thai suy dinh dưỡng và chết trong bụng mẹ.
Các yếu tố chấn thương do va đập, stress hoặc thai nhiễm độc do người mẹ làm việc trong môi trường thường xuyên tiếp xúc với hóa chất độc hại (chì, thủy ngân…), virus hoặc vi trùng xâm nhập qua đường hô hấp, qua âm đạo đến thai cũng là một trong những nguyên nhân.
Thai lưu không có những biểu hiện rõ ràng cụ thể nên chỉ có thể phát hiện khi thai đã chết. Tiến hành đo tim thai, bác sĩ không thấy tim thai hoạt động hoặc chính người mẹ sẽ cảm thấy thai không máy nữa. Với trường hợp thai còn nhỏ, có khi thai chết và sảy ra ngoài (như có kinh nguyệt) mà người mẹ không hay biết mình đã mang thai. Còn với thai lớn biểu hiện rõ nhất là bụng người mẹ không phát triển thêm về kích thước mà có dấu hiệu nhỏ đi.
Tuy thai lưu không nguy hiểm đến tính mạng nhưng gây giảm sút sức khỏe của người mẹ và nếu để thai lưu quá 6 tuần, thai sẽ sinh ra chất tiêu sơn huyết gây chứng máu khó đông ở thai phụ. Mặt khác, thai lưu ảnh hưởng đến sức khỏe tinh thần thai phụ là điều khó tránh khỏi. Tâm lý mang một “xác chết” trong bụng sẽ khiến thai phụ sợ hãi và ấn tượng mỗi khi mang thai do đó dễ bị stress hơn…
Sau điều trị, về nguyên tắc, khả năng mang thai sẽ không bị ảnh hưởng, tuy nhiên, trong quá trình mang thai thai phụ phải chú ý theo dõi kỹ hơn. Nên dùng thuốc dưỡng thai sớm hơn so với các trường hợp khác, khám định kỳ thường xuyên và tránh vận động quá sức. Thai giai đoạn đầu nên khám định kì 4 tuần/lần, thai được 32 tuần cứ 2 tuần/lần…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bí quyết đơn giản làm sạch sàn gỗ
/t>>
<<c
(Archi) - Những mẹo nhỏ làm sạch sàn gỗ dưới đây sẽ cung cấp cho bạn những cách làm hiệu quả nhất mà không hề tốn kém để, giúp bạn tiết kiệm thời gian trong việc vệ sinh nhà cửa đón xuân mới đang tới gần.
Sàn gỗ tự nhiên và sàn gỗ laminate hiện rất phổ biến trong các hộ gia đình bởi vẻ đẹp sang trọng và độ bền khá cao. Làm sạch sàn gỗ với nước là việc làm không nên, thay vào đó bạn có thể làm sạch sàn nhà với máy hút bụi , điều này chắc hẳn được nhiều người biết đến.
Một cách rất dễ và cơ bản giành cho những bà nội trợ đó là sử dụng khoảng ½ cốc dấm trắng loại tốt pha với 3,7 lít nước ấm để tạo ra một dung dịch tẩy rửa có công dụng rất tốt. Sau đó dùng một miếng mút lớn thấm nước dung dịch dấm và nước ấm rồi vắt thật khô để lau sàn. Cách làm này có thể được áp dụng định kỳ hàng tuần để loại bỏ bụi bấn bám trên sàn, đảm bảo cho sàn nhà được sạch sẽ và tăng tuổi thọ sàn. Bạn có thể dùng khăn sạch để lau nhưng nên nhớ phải vắt cho thật khô trước khi lau, tránh cho sàn phải tiếp xúc quá nhiều với nước.
Để làm sạch những vết bẩn cụ thể trên sàn gỗ, bạn có thể sử dụng một chút dầu hạt lanh hòa với dấm và dùng vải mềm để lau. Khi sử dụng cách này bạn nên cho thêm 1 vài giọt dầu đinh hương để mang lại mùi thơm quyến rũ cho sàn nhà.
Một cách làm cổ điển nhưng có hiệu quả rất tốt đó là dùng 10 túi trà và 1,9 lít nước sôi. Thả túi trà vào nước và đợi khi nước chỉ còn ấm ấm thì dùng mút thấm nước trà để lau sàn, bạn sẽ có sàn nhà sạch bóng chỉ trong nháy mắt.
Nếu bạn cần đển một giải pháp tẩy rửa mạnh mẽ để lau rửa những vết mỡ hay thức ăn bám trên sàn, bạn hãy hòa một vài giọt nước rửa bát vào nước ấm và đổ vào bình xịt tưới cây. Sau đó xịt trực tiếp lên những vết bẩn và lập tức lau sạch bằng khăn ẩm và lau lại bằng khăn khô. Sở dĩ cần phải thực hiện nhanh việc này vì như thế sẽ hạn chế thời gian hóa chất tiếp xúc với sàn gỗ, đảm bảo cho tính thẩm mỹ và tuổi thọ của sàn.
Một cách làm sạch tuyệt vời khác cho sàn gỗ đó là sử dụng khoảng 2 thìa cà phê dầu gội của trẻ em hòa với 3,7 lít nước ấm dùng để lau nhà. Nhưng cũng giống như những giải pháp làm sạch sàn gỗ với nước đã đề cập ở trên, bạn cần phải vắt khăn thật khô và nếu có thể thì nên lai lại bằng khăn khô ngay sau khi lau nước dung dịch.
Hoặc bạn có thể pha chế dung dịch lau sàn gỗ với 1 phần dầu gội em bé, 1 phần rượu và 4 phần nước. Tốt nhất nên sử dụng mút để lau vì nó dễ dàng vắt kiệt nước và khá mềm nên sẽ không làm xước sàn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kẻ đốt cháy nhà báo trong đêm chính là người vợ
/t>>
<<c
Bà Liễu đã đến cơ quan công an đầu thú và nhận tội đốt chết chồng là nhà báo Hoàng Hùng.
22h ngày 20/2, bà Trần Thúy Liễu, vợ nhà báo Lê Hoàng Hùng (công tác tại báo Người Lao Động) đã đến cơ quan điều tra đầu thú chính mình đã ra tay sát hại chồng là nhà báo Hoàng Hùng.
Trước đó, trong buổi chiều, khi làm việc với CQĐT trở về nhà, bà Liễu đã khóc nức nở và ôm các con. Sau đó, người nhà gặng hỏi thì bà Liễu đã thú nhận hành vi giết chồng của mình. Chị bà Liễu đã đưa bà đến CQĐT để đầu thú. Hiện, bà Liễu đã bị CQĐT tạm giữ để điều tra và làm rõ động cơ giết người.
Như vậy, đúng hơn 1 tháng sau đêm 19/1, nhà báo Hoàng Hùng bị kẻ ác tấn công bằng chất đốt giữa đêm khuya tại nhà riêng tại thị xã Tân An, tỉnh Long An và không qua được cơn nguy kịch 10 ngày sau đó tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM thì hung thủ đã lộ diện.
Đây là vụ án khá phức tạp với nhiều cá nhân là cán bộ, người nhà nạn nhân được triệu tập do có liên quan đến vụ án, trong đó bà Trần Thúy Liễu, là nghi can số một của vụ án liên tục bị triệu tập để làm rõ hành vi đánh bạc và các tình tiết có liên quan.
Tại CQĐT, trong những ngày còn làm việc, bà Liễu khai đêm xảy ra vụ án, bà đã ngủ trước với hai cô con gái ở phòng khác và nhà báo Hoàng Hùng ngủ ở phòng riêng tầng dưới.
Bà cũng khai rằng, đã nhiều lần sang Campuchia bỏ mối khăn lạnh nhưng thực tế là đi đánh bạc ở các sòng bài casino và hầu như các lần đi đánh bạc đều trắng tay. Theo trình bày của một tài xế với cơ quan điều tra, chỉ trong tháng 12/2010, bà Liễu đã 22 lần thuê xe sang casino ở Campuchia.
Số tiền mà bà Liễu đã thua bạc được xác định lên đến 1,5 tỉ đồng. Sau khi thua bạc, bà Liễu đề nghị bán nhà để trả nợ nhưng anh Hùng không đồng ý. Tuy nhiên, bà Liễu cho rằng mình không nợ nần nhiều như vậy.
Về món nợ của bà Liễu, CQĐT bước đầu chỉ xác định bà Liễu và nhà báo Hoàng Hùng nợ khoảng 1 tỷ đồng. Tuy nhiên, đây là nợ gì, nợ ai, ai nợ thì còn phải làm rõ. Hiện tại, cơ quan điều tra không khẳng định đây là nợ do thua bạc.
Điều đáng chú ý là trong khi dư luận chưa hết bàng hoàng và thương xót, tiễn đưa nhà báo xấu số về nơi yên nghỉ cuối cùng, mong đợi CQĐT sớm tìm ra hung thủ thì liên tục những ngày sau đó, những thông tin liên tục xuất hiện và “chĩa” thẳng vào phía bà Liễu, nghi ngờ bà chính là hung thủ đã ra tay sát hại chồng.
Trước sức ép này, bà Liễu đã lên tiếng cho rằng, chính chồng mình đã tự tử? Phía CQĐT đã chứng minh và khẳng định điều ngược lại với lập luận, nhà báo Hoàng Hùng không tự tử vì nếu tự tử thì không thể có việc dựng hiện trường giả như đã xảy ra để làm ảnh hưởng đến người thân trong gia đình.
Nguyên nhân vì sao bà Trần Thúy Liễu ra tay sát hại chồng đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Welbeck: Thật tuyệt khi có người đồng đội như Cleverley
/t>>
<<c
(TinTheThao.com.vn) - Tiền đạo trẻ của Man United Danny Welbeck hết lời ca ngợi người đồng đội của mình tại CLB cũng như ĐTQG Anh Tom Cleverley.
Mùa bóng này, Welbeck và Cleverley đã có những bước tiến vượt bậc. Sau thất bại cùng U21 Anh mùa hè vừa qua, Welbeck và Cleverley thi đấu đầy ấn tượng trong màu áo Quỷ đỏ và được triệu tập vào ĐTQD. Bộ đôi này chính là niềm cảm hứng cho phong độ chói sáng của Quỷ đỏ trong giai đoạn đầu Premier League.
"Chúng tôi chơi cùng nhau từ khi còn là những đứa trẻ cho đến lúc này là trong đội một của Man United,"
"Không chỉ là đồng đội tốt và hiểu ý nhau khi thi đấu, chúng tôi cũng rất thân thiết ở ngoài sân. Khi tập trung tại U21 Anh, chúng tôi cũng ở cùng phòng."
"Cậu ấy hiểu rõ những bước chạy của tôi và tôi cũng vậy, chúng tôi cùng trưởng thành ở đội trẻ, cùng chung HLV và điều đó thật tuyệt."
Hiện tại, Cleverley đang trong quá trình hồi phục chấn thương và đã sẵn sàng góp mặt trong trận đại chiến với Liverpool tại Anfield sắp tới. Mới đây, bộ đôi tài năng trẻ này cũng được CLB gia hạn hợp đồng đến năm 2015.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngân hàng dồn dập khuyến mại
/t>>
<<c
Khi lãi suất đã đẩy lên sát giới hạn, các ngân hàng dồn dập mở các đợt khuyến mại để tăng cường khả năng huy động.
Gần 2 tỷ đồng là tổng giá trị giải thưởng mà Ngân hàng Ngoài quốc doanh (VPBank) đầu tư cho loạt khuyến mại bắt đầu triển khai từ trung tuần tháng 8 này. Cụ thể, từ nay đến hết ngày 7/11/2009, người gửi tiền tại ngân hàng này có thể cùng lúc trúng 2 giải thưởng chỉ với điều kiện có khoản tiền gửi từ 5 triệu đồng trở lên, kỳ hạn từ 1 tháng; giá trị lớn nhất là 300 triệu đồng.
Cùng lúc, VPBank mở chương trình khuyến mại dành riêng cho các chủ thẻ MasterCard với tổng giá trị 340 triệu đồng; tặng phiếu sử dụng dịch vụ miễn phí cho các khách hàng là cá nhân, doanh nghiệp có tài khoản tiền gửi thanh toán, tiền gửi có kỳ hạn và cá nhân có tài khoản tiền gửi tiết kiệm tại ngân hàng này để sử dụng các dịch vụ có thu phí của mình.
Hay từ ngày 17/8, Ngân hàng Xuất nhập khẩu (Eximbank) bắt đầu tung ra đợt cộng thưởng lãi suất, “cào” nhận quà cho người gửi tiền với tổng giá trị giải thưởng lên tới 1,3 tỷ đồng; hay trước đó Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) được biết đến với giải thưởng đặc biệt là xe sang BMW trị giá 1,4 tỷ đồng…
Theo giải thích của VPBank, việc đẩy mạnh hoạt động khuyến mại là những kế hoạch nhằm gia tăng lợi ích cho khách hàng, củng cố các mối quan hệ với ngân hàng và cũng nhằm hỗ trợ cho hoạt động huy động vốn trong thời gian tới.
Tại hầu hết các ngân hàng khác, liên tiếp các chương trình khuyến mại được triển khai, trong đó nổi bật là hình thức thưởng tiền hoặc cộng thưởng lãi suất.
Chỉ cần có khoản tiền gửi từ 20 triệu đồng hoặc 1.000 USD, người gửi tiền tại Ngân hàng Quốc tế (VIB) được “thưởng nóng” tối thiểu 50.000 đồng; mức thưởng tối đa lên đến 3 triệu đồng. Tại Ngân hàng Sài Gòn – Hà Nội (SHB), mức lãi suất cộng thưởng có thể lên đến 2%/năm. Nhiều thành viên khác như Ngân hàng Ngoại thương (Vietcombank), Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn (SCB), Ngân hàng Phát triển nhà Tp.HCM (HDBank)… cũng đều đang áp dụng chính sách thưởng thêm lãi suất.
Có thể thấy, khi các quyết định trực tiếp tăng lãi suất huy động khó khăn (lãi suất huy động đã lên gần lãi suất cho vay tối đa sản xuất kinh doanh), các nhà băng “lách” bằng chính sách cộng thưởng để thêm hấp dẫn. Và sự dồn dập hiện nay có thể còn bắt nguồn từ áp lực gọi vốn, sau khi các nhà băng đã tích cực giải ngân theo chương trình hỗ trợ lãi suất vừa qua.
Theo phân tích của một chuyên viên thiết kế sản phẩm huy động, có thể thấy chính sách thưởng này phổ biến chỉ áp dụng trong ngắn hạn; một mặt tạo thêm lợi ích cho khách hàng, nhưng cũng tạo công bằng cho những khoản tiền gửi có giá trị lớn, bởi biểu lãi suất thông thường vẫn được áp dụng cho đại trà cho các khoản lớn nhỏ.
“Việc đưa ra những chính sách đó vừa góp phần tạo thêm lựa chọn và khuyến khích người gửi tiền, vừa tăng thêm sức cạnh tranh huy động trên thị trường cho ngân hàng. Nếu cách đây dăm năm, yếu tố uy tín, thâm niên của ngân hàng có sức chi phối lớn tới quyết định của người gửi tiền, thì nay, khi nhiều ngân hàng cổ phần đã và đang lớn mạnh, khẳng định uy tín thì cạnh tranh về lãi suất và các chính sách liên quan đến lợi ích đang có sức chi phối mạnh hơn”, chuyên viên này phân tích thêm.
Và cũng không bất ngờ khi nhiều người gửi tiền chọn cách xé lẻ khoản tiền gửi thành nhiều món để có thêm cơ hội đón “vận may mỉm cười”. Bởi trên thực tế, có những trường hợp chỉ với khoản tiết kiệm 10 triệu đồng cũng đã ẵm về giải thưởng gấp 4 - 5 lần. Điều này cũng cho thấy một phần tác động của các chương trình khuyến mại.
Còn theo lãnh đạo của Ngân hàng Đại Dương (OecanBank), khuyến mại là một công cụ để gia tăng lợi ích cho cả hai phía, ngân hàng và khách hàng. Với ngân hàng, trong từng thời điểm, công cụ này góp phần quan trọng để đảm bảo các kế hoạch kinh doanh, hỗ trợ thêm cho sự chủ động về nguồn vốn. Như tại OceanBank, gần 1 tỷ đồng được đầu tư cho chương trình khuyến mại trong gần 3 tháng vừa qua để gọi hơn 55 tỷ đồng và 1,4 triệu USD vốn. Và từ 20/8 tới, ngân hàng này tiếp tục mở thêm chương trình mới, bên cạnh mức lãi suất cao nhất lên tới 9,4%/năm…
Đến thời điểm này, hầu hết các ngân hàng thương mại đều có các chương trình khuyến mại, ở các dịch vụ, sản phẩm khác nhau. Và có lẽ là bất thường nếu một thành viên nào đó vẫn đang ngoài cuộc?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chứng khoán: Phân tích cách nào dễ "trúng"?
/t>>
<<c
Với một TTCK biến động và lình xình như năm 2010, câu hỏi: “Dùng phương pháp phân tích nào?” để chọn lọc cổ phiếu, vạch ra chiến lược đầu tư khả thi, dường nh khó giải. Vậy phương pháp cho năm 2011 sẽ là gì?
Bài viết xin đưa ra một số điểm tích cực và hạn chế của các phương pháp phân tích khi áp dụng tại TTCK Việt Nam.
Sự tréo ngoe của TTCK Việt Nam đặt ra mối băn khoăn cho các nhà đầu tư theo trường phái cơ bản - lựa chọn cổ phiếu thông qua việc đánh giá chỉ số tài chính của doanh nghiệp niêm yết (DNNY).
Trên thực tế, các cổ phiếu có chỉ số tài chính tốt, minh bạch thông tin, thường không tăng giá, hoặc biến động không đáng kể, có thể gây ra sự thất vọng trong kết quả đầu tư. Trái ngược lại, các cổ phiếu không có yếu tố cơ bản tốt hay các công ty hoạt động kinh doanh thường xuyên thua lỗ thì cổ phiếu có khi lại tăng giá chóng mặt.
Để lý giải điều này, cần nhìn vào sức cầu của từng loại cổ phiếu khác nhau. Với các cổ phiếu bluechip, đối tượng mua vào chủ yếu là các quỹ đầu tư lớn, những tổ chức nước ngoài, còn đối với các cổ phiếu mệnh giá nhỏ (penny), lực cầu xuất phát từ nhà đầu tư cá nhân hay những bàn tay “làm giá”.
Các nhà đầu tư tổ chức luôn coi phân tích cơ bản là kim chỉ nam trong việc lựa chọn, định giá chứng khoán, do vậy, giá cổ phiếu bluechip chỉ tăng mạnh trong những đợt giải ngân liên tục của các tổ chức này.
Ở góc độ khác, tiêu chí đầu tư của nhà đầu tư cá nhân thường dựa trên thông tin có thể tác động lên giá cổ phiếu hoặc hiệu ứng dư mua khối lượng lớn trong nhiều phiên. Do số lượng cổ phiếu lưu hành ít, các cổ phiếu penny rất dễ bị thao túng gây ra sự tăng giá bất thường, trái ngược với quy tắc giá trị cốt lõi của trường phái cơ bản.
Một điều đáng nói khác là sự tin cậy của số liệu đầu vào cho phân tích cơ bản. Chất lượng báo cáo tài chính (BCTC) của các DNNY hiện đặt ra dấu hỏi lớn về tính trung thực, chính xác của chúng. Thời gian gần đây, nảy sinh những vấn đề ghi nhận doanh thu/lợi nhuận đột biến phục vụ cho mục đích chào bán chứng khoán như trường hợp của Quốc Cường Gia Lai (QCG). Các DNNY có thể sử dụng nhiều thủ thuật để ghi nhận doanh thu ảo, giảm bớt chi phí, không trích lập dự phòng...
Nhà đầu tư khi đọc BCTC cũng nên lưu tâm tới ý kiến ngoại trừ của kiểm toán viên để xem xét mức độ trung thực trong việc khám “sức khỏe tài chính” của DNNY khi đưa ra quyết định đầu tư.
Nền tảng của PTKT dựa trên số liệu trong quá khứ theo ba giả định cơ sở: biến động thị trường phản ánh tất cả, giá dịch chuyển theo xu thế chung và lịch sử lặp lại. Các CTCK chủ yếu dựa trên phương pháp này để đưa ra những ngưỡng hỗ trợ/kháng cự và kịch bản cho chỉ số VNIndex trong bản tin thị trường hàng ngày.
Yếu tố khác biệt rất cơ bản, có thể coi là điểm “chống chỉ định”, khi áp dụng PTKT với TTCK Việt Nam là biên độ giá trong phiên, khác hẳn với TTCK khác không áp dụng biên độ giá. Do vậy, dưới sự thao túng giá, hiện tượng tăng trần hết biên độ +/-5% trong nhiều phiên không còn quá xa lạ với nhà đầu tư.
Với những cổ phiếu bị thao túng giá, PTKT gần như không có giá trị do đồ thị giá được điều khiển một cách có chủ đích, ép lên, xuống trái với lý thuyết kinh điển trong PTKT. Ví dụ: khi đường giá vượt khỏi dải Bollinger Band (BB), thông thường giá sẽ bị điều chỉnh vào bên trong dải BB này. Nhưng những cổ phiếu bị làm giá “siêu hạng” như AAA hay DHT, quy tắc này hoàn toàn bị phá vỡ bởi yếu tố “bàn tay vô hình”.
Ngoài ra, mô hình kỹ thuật kinh điển (pattern) (theo giả thuyết lịch sử lặp lại): vai đầu vai, hai đỉnh kép (double top), hai đáy kép (double bottom), rất khó có thể áp dụng hiệu quả tại thị trường Việt Nam.
Lý do vẫn là biên độ giá trong phiên, cộng thêm yếu tố tâm lý trong việc ra quyết định của nhà đầu tư. Khi thị trường tăng không ai muốn bán, và ngược lại khi thị trường lao dốc thì đua nhau xả hàng. Chính vì thế, nếu nhận biết đồ thị giá nhiều khả năng rơi vào những trường hợp như thế, nhà đầu tư chỉ khoanh tay đứng nhìn, không thể làm gì khác hơn vì cổ phiếu có lượng dư mua trần hoặc dư bán sàn rất lớn.
Phân tích kỹ thuật được áp dụng rất phổ biến trong đầu tư chứng khoán, nhưng nhà đầu tư nên lưu ý hai điểm hạn chế trên để tránh áp dụng một cách máy móc cho các trường hợp cổ phiếu bị thao túng giá.
So với hai phương pháp trên, phân tích tâm lý chi phối khá nhiều trong quyết định đầu tư và ảnh hưởng cả phân tích cơ bản và kỹ thuật. Ví dụ thứ nhất, nhà đầu tư tự đặt cho mình cái “bẫy kỳ vọng” dựa trên số liệu tài chính “đẹp” của doanh nghiệp (phân tích cơ bản) và mẫu hình kỹ thuật chuẩn mực.
Đơn cử với mức thu nhập trên cổ phần (EPS) là 7.000đ/cp, cổ phiếu ABC phải đạt mức giá kỳ vọng 7x, đồng thời, diễn biến giá của ABC rơi vào mô hình “cốc và tay cầm” nên kiểu gì cũng sẽ tăng giá mạnh.
Tuy nhiên, thị trường không đánh giá cao ABC do tính chất ngành nghề nhiều rủi ro và tính thanh khoản thấp nên ABC chỉ đạt mức giá cao nhất 4x. Nhà đầu tư vẫn tiếp tục nắm giữ, chờ đợi giá lên 7x, ngay cả khi toàn thị trường sụt giảm mạnh. Nhận định mang tính chủ quan, lệch pha với diễn biến thị trường gây ra tổn thất tài sản lớn, trở nên rất phổ biến tại thị trường Việt Nam.
Xét ví dụ thứ hai, tâm lý bầy đàn luôn hiện hữu và thể hiện ở sự biến động thái quá của thị trường chứng khoán non trẻ. Trong đợt tăng giá đầu tháng 12/2010, không thể lý giải được tại sao TTCK biểu hiện tích cực trong bối cảnh bất lợi của kinh tế vĩ mô (lãi suất tăng, tỷ giá ngoại tệ và giá vàng biến động mạnh)!
Xuất phát điểm từ một vài “đổm lửa nhỏ” mang tính đầu cơ mua gom hàng giá rẻ, cộng thêm việc chốt NAV (giá trị tài sản ròng) của các quỹ đầu tư, thị trường bùng phát thành một cơn lốc màu xanh khi lượng tiền đổ vào đạt mức kỷ lục trong phiên ngày 14/12 với 5.000 tỷ đồng.
Trái với những lo ngại về nguồn vốn đầu tư hạn hẹp, người ta thấy một bài học tâm lý quen thuộc “không bán khi giá tăng và quyết tâm bán khi giá giảm!” trở thành yếu tố bản lề trong kịch bản tăng giá của TTCK Việt Nam.
Một ví dụ khác cho thấy tâm lý nhà đầu tư luôn nhạy cảm trước mọi phán đoán hay dự báo. Khi hầu hết các CTCK nhận định thị trường có thể lên 650 điểm, thực tế, thị trường chỉ có thể đạt đỉnh ở 600 điểm do lo ngại việc đồng loạt hiện thực hóa lợi nhuận.
Ở khía cạnh đối lập, nhà đầu tư luôn “đi tắt đón đầu” thị trường nếu phải xử lý những thông tin dự báo chỉ số sẽ xuống mức 170 điểm. Khi thị trường giảm đến 200 điểm, hoạt động mua vào đồng loạt giúp chỉ số không thể giảm sâu tới mức kỳ vọng mà các CTCK nhận định. Yếu tố tâm lý luôn tác động và can thiệp sâu vào thị trường hơn là những gì chúng ta tưởng tượng !
Nhìn nhận một cách tổng quan, phân tích tâm lý đầu tư tỏ ra có những ưu điểm nhất định, bổ sung cho hai phương pháp truyền thống (cơ bản và kỹ thuật). Bản thân hai phương pháp phân tích cơ bản và kỹ thuật đều chứa đựng hành động hay phản xạ của nhà đầu tư để xử lý thông tin đó. Để đầu tư thành công, nhà đầu tư phải kết hợp nhiều yếu tố, lựa chọn phương pháp đầu tư phù hợp, đặc biệt nghiên cứu yếu tố tâm lý đầu tư tại TTCK Việt Nam.(Nguồn: DNSG, 30/12)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thảo luận về dự Luật Khoáng sản (sửa đổi): Nghiêm trị nạn mua bán mỏ
/t>>
<<c
Thảo luận về dự Luật Khoáng sản (sửa đổi) tại hội trường sáng qua, nhiều ĐBQH thống nhất đề nghị khắc phục triệt để cơ chế xin - cho trong cấp phép và đặc biệt là phải chú ý đến việc sử dụng tiết kiệm khoáng sản.
Không nên trở thành “nhà cung ứng” khoáng sản giá rẻ
Theo nhận xét của ĐB Trần Văn Tấn (Tiền Giang), nguyên tắc hoạt động khoáng sản theo quy định trong dự luật mới chỉ quan tâm đến lĩnh vực thăm dò và khai thác mà chưa đề cập đến lĩnh vực sử dụng tiết kiệm khoáng sản. Điều này sẽ dẫn tới việc tài nguyên khoáng sản nhanh chóng cạn kiệt, tổn thất tài nguyên trong quá trình khai thác và chế biến còn ở mức cao. Xuất phát từ quan điểm “khoáng sản là hữu hạn nên chúng ta phải tính đến dự trữ nguồn tài nguyên khoáng sản cho phát triển kinh tế - xã hội trong từng thời kỳ và dự trữ cho phát triển trong tương lai”, ĐB Tấn đề nghị: “Cần bổ sung vào luật nguyên tắc hoạt động khoáng sản phải chú ý đến việc sử dụng tiết kiệm khoáng sản”.
Khai thác quặng sắt khiến 130 hộ dân ở xóm Trại Cau, xã Cây Thị, Đồng Hỷ, Thái Nguyên mất ruộng, đối diện nguy cơ mất nhà do lún sụt ảnh: Minh Sang
“Việc khắc phục tình trạng lãng phí tài nguyên khoáng sản, tôi tán thành với ý kiến ĐB Trần Văn Tấn, phải quy định rõ hơn, mạnh hơn về khai thác sử dụng tiết kiệm hiệu quả tài nguyên khoáng sản và phải đưa vấn đề này trở thành một nguyên tắc, chứ không chỉ nói qua trong quy định tại Điều 4. Tôi đề nghị trong quy định về nguyên tắc hoạt động khoáng sản nên ghi rõ: khai thác khoáng sản phải lấy việc sử dụng tiết kiệm hợp lý tài nguyên khoáng sản, lấy hiệu quả kinh tế xã hội và bảo vệ môi trường làm tiêu chuẩn cơ bản để quyết định đầu tư”, ĐB Đỗ Mạnh Hùng (Thái Nguyên) nhấn mạnh.
ĐB Trần Hồng Việt (Hậu Giang) cũng đồng tình: Chỉ nên khuyến khích khai thác khoáng sản cho ưu tiên chế biến ở trong nước phục vụ công nghiệp hóa, hiện đại hóa; hạn chế xuất khẩu thô, cần thiết là chúng ta nên dừng lại xuất khẩu thô một số các khoáng sản, ví như than đá, titan. Phải thiết lập lại kỷ cương, trật tự, quản lý chặt chẽ việc khai thác khoáng sản.
Phó chủ nhiệm UB Kinh tế của QH Lê Quốc Dung (Thái Bình) đưa ra cảnh báo: Các nước mới phát triển đang có những chiến lược thu hút về khoáng sản rất là mạnh, họ mua về dùng nhưng mua cả về dự trữ và mua với giá rất cao, trong khi khoáng sản của VN chúng ta bán giá rất thấp, trở thành “những nhà cung ứng rẻ tiền về khoáng sản cho một số nước”.
Ông Dung đơn cử: than hiện nay có 2 giá, giá rất bao cấp, nhưng mỗi năm chúng ta xuất khẩu khoảng 22 triệu tấn than với giá rẻ nên làm thất thoát nhiều tài nguyên khoáng sản. Hay như titan là một thứ kim loại rất quý nhưng chúng ta hiện nay cũng xuất khẩu nửa triệu tấn một năm với giá cũng rất rẻ, thậm chí họ xuất lậu ngoài phao số 0, chúng ta cũng không thu được thuế. “Nói như vậy để thấy rằng, chúng ta cần phải sửa đổi luật và có một chiến lược về khoáng sản 10 năm và tầm nhìn 20 năm để chúng ta xây dựng những chính sách quản lý một cách chặt chẽ”, ông Dung nhấn mạnh.
Tôi chưa thấy ai tính toán những năm qua các doanh nghiệp và cá nhân khai thác khoáng sản được gì? Nhưng chắc chắn được rất nhiều. Bởi vì tôi cho rằng một khoản nho nhỏ chi phí cho việc xin giấy phép, một lượng thuế tài nguyên rất thấp, phí bảo vệ môi trường cũng không đáng kể, còn lại xin được mỏ coi như mỏ của mình là khai thác thoải mái, bán thoải mái
Ông Trần Đình Nhã Phó chủ nhiệm UB Quốc phòng và an ninh của QH
Dẫn thực tế thời gian qua có không ít các trường hợp lợi dụng cơ chế xin cấp giấy phép khai thác khoáng sản sau đó bán lại cho các tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản khác để trục lợi, ĐB Lưu Thị Chi Lan (Vĩnh Phúc) cho rằng, dự thảo luật chỉ nên quy định cho phép chuyển nhượng quyền thăm dò, quyền khai thác khoáng sản thông qua đấu giá để hạn chế hành vi đầu cơ trục lợi trong xin phép thăm dò và khai thác khoáng sản. Đối với cá nhân, tổ chức khác có giấy phép thăm dò khai thác khoáng sản, nếu như không tiếp tục thực hiện việc thăm dò khai thác khoáng sản thì Nhà nước thu hồi để giao cho các tổ chức, cá nhân khác có nhu cầu.
ĐB Triệu Sỹ Lầu (Cao Bằng) nói thêm: Dự luật cần quy định thêm biện pháp xử lý nghiêm khắc đối với hoạt động chuyển nhượng quyền thăm dò, khai thác khoáng sản, vì theo ông Lầu, hiện nay việc mua đi, bán lại mỏ diễn ra rất phổ biến và gây thất thoát lớn cho Nhà nước mà doanh nghiệp là người hưởng lợi. “Nếu không xử lý nghiêm việc này thì dù quy định chặt thế nào cũng không ngăn chặn được”, ĐB này quả quyết.
Cụ thể hơn, ĐB Lê Quốc Dung dẫn thực trạng: Luật Khoáng sản hiện hành quy định các mỏ khi giao quyền khai thác tài nguyên khoáng sản thì phải đấu giá, nhưng 5 năm qua Chính phủ không hướng dẫn quy chế đấu giá cho nên chúng ta không đấu giá được mỏ nào và thực hiện theo kiểu cấp giấy quyền khai thác khoáng sản cho các doanh nghiệp mà không thu một đồng nào (5 năm cấp 3.800 giấy phép không thu tiền). Ông gọi đó là “thất thoát lớn”.
Thế nhưng, điều bất cập là Luật Khoáng sản sửa đổi lần này tuy cho rằng phải đấu giá nhưng chỉ có một số khu vực đấu giá. Điều ông Dung băn khoăn là “nếu chỉ có một số khu vực đấu giá thì còn một số khu vực không đấu giá thì thu bằng gì?”. Điều này dẫn tới tồn tại 2 cơ chế song song: Một là đấu giá, hai là xin - cho. Quy định như vậy sẽ dẫn đến có thể bị lợi dụng. Trong khi đó, một mỏ đá nếu chúng ta làm tốt có thể thu được từ 3 - 5 tỉ đồng; Một mỏ titan tùy theo diện tích cũng có thể thu được 10 - 20 tỉ. “Ủy ban Kinh tế chúng tôi đề nghị không nên thu phí đền bù tài nguyên môi trường vì không có cơ sở, mà nên bên cạnh việc đấu giá về tài nguyên, khoáng sản thì khi cấp phép, cấp giấy giao quyền khai thác, sử dụng khoáng sản sẽ thu tiền”, ông Dung kiến nghị nhằm tránh thất thoát khi cấp phép mỏ.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã gửi tới các ĐBQH kết quả kiểm phiếu xin ý kiến về việc ra nghị quyết về chủ trương xây dựng đường sắt cao tốc kèm theo dự thảo nội dung nghị quyết. Theo đó, tính đến 15 giờ 30 ngày 15.6.2010, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thu về được 474 trên tổng 488 phiếu phát ra. Trong 474 phiếu thu về, có 271 phiếu đồng ý ra nghị quyết về chủ trương đầu tư xây dựng dự án này (chiếm 57,17%), 192 ý kiến không đồng ý, 3 ý kiến khác và 8 phiếu không bày tỏ ý kiến gì.
Với phương án QH đồng ý ra Nghị quyết tại kỳ họp này, có 148/474 ĐB đồng ý hoàn toàn theo tờ trình của Chính phủ (chiếm 31,22%), 201 ĐB chọn phương án khác (chiếm 42,40%) và 13 vị ĐB không đồng tình hoàn toàn với cả hai phương án nói trên (chiếm 2,74%), 8 ĐB không có ý kiến (chiếm 1,69%).
Dự thảo nội dung nghị quyết, nêu rõ: Quốc hội giao Chính phủ lập quy hoạch chi tiết, tiếp tục nghiên cứu sâu hơn, toàn diện hơn điều kiện đảm bảo tính khả thi của tuyến đường sắt cao tốc Hà Nội - TP.HCM. Trên cơ sở đó, nghiên cứu lập dự án đầu tư một trong hai tuyến: Hà Nội - Vinh, TP.HCM - Nha Trang. Quốc hội sẽ xem xét quyết định chủ trương đầu tư một đoạn tuyến được chọn và thực hiện đầu tư vào thời điểm thích hợp trước năm 2020.
Theo chương trình, Quốc hội sẽ xem xét thông qua nghị quyết này tại phiên bế mạc, ngày 19.6 tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vận chuyển 30 kg rắn hổ mang
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Đang vận chuyển 30 kg rắn hổ mang từ Yên Bái về Hải Dương, Vũ Văn Viên bị tổ công tác của Đội Cảnh sát trật tự PƯN CAH Gia Lâm bắt giữ.
4h ngày 11-5, thực hiện phương án tuần tra kiểm soát địa bàn của BCH CAH Gia Lâm, tổ công tác của Đội Cảnh sát trật tự PƯN - CAH Gia Lâm đang tuần tra tại khu vực ngã 3 quốc lộ 1B - đê Phù Đổng đã phát hiện 1 đối tượng ngồi sau xe máy mang theo 2 ba lô có biểu hiện nghi vấn.
Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện bên trong có chứa 2 bao tải rắn hổ mang. Người vận chuyển là Vũ Văn Viên (SN 1963, quê ở xã Cộng Hòa, Chí Linh, Hải Dương) không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc số rắn trên. Đối tượng cùng tang vật được đưa về trụ sở cơ quan CAH Gia Lâm làm rõ.
Tại cơ quan công an, Vũ Văn Viên khai nhận mua số rắn trên tại tỉnh Yên Bái sau đó đi tàu từ Yên Bái về Yên Viên - Hà Nội và thuê xe ôm chở ra đường quốc lộ để bắt xe về Hải Dương thì bị bắt. CAH Gia Lâm đã tiến hành lập hồ sơ thu hồi tang vật và bàn giao cho Trung tâm cứu hộ động vật hoang dã Sóc Sơn; đồng thời lập hồ sơ xử lý đối với Vũ Văn Viên.
Thiếu tá Nguyễn Ngọc Anh - Đội phó Đội CSTT-PƯN CAH Gia Lâm cho biết: Qua 1 tháng triển khai phương án tuần tra kiểm soát địa bàn ban đêm từ 22h đến 5h sáng hôm sau, Đội CSTT-PƯN CAH Gia Lâm đã giải quyết được nhiều vụ va chạm, tai nạn giao thông. Ngăn chặn được nhiều vụ bán hàng đêm gây mất an ninh trật tự, phạm pháp hình sự, vận chuyển động vật hoang dã... Những hiệu quả bước đầu này sẽ là tiền đề trong việc duy trì đảm bảo ANTT trên địa bàn, đặc biệt là vào ban đêm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giải ngân gần 1.000 tỉ đồng bình ổn tết
/t>>
<<c
Dịp tết, dự kiến hàng hóa thiết yếu sẽ nhích khoảng 5%-10% nữa. Các cơ quan chức năng sẽ khó lòng kiểm soát chặt chẽ việc các DN được vay vốn ưu đãi cam kết sẽ bán hàng thấp hơn 5%-10% so với giá thị trường.
Chỉ không đầy hai tuần nữa là đến tết Nguyên đán, giá cả thị trường hàng hóa thiết yếu phục vụ tết Nguyên đán Canh Dần đã tăng cao. Giá cả tăng từng ngày, nhất là vào những ngày cuối tuần khi mà lượng mua sắm của người dân tăng vọt.
Bộ Tài chính vừa có báo cáo Văn phòng Chính phủ về việc chuẩn bị hàng phục vụ tết Canh Dần. Theo đó, hầu hết địa phương đã và đang thực hiện hỗ trợ doanh nghiệp (DN) kinh phí dự trữ hàng hóa thiết yếu với lãi suất ưu đãi hoặc lãi suất 0%. Đến nay, gần 1.000 tỉ đồng đã được giải ngân đến tận tay DN. Như Hà Nội: 250 tỉ đồng; Hải Phòng: 500 triệu đồng; TP.HCM: 425 tỉ đồng; Bình Dương: 40 tỉ đồng…
Hầu hết DN được tạm ứng hoặc vay vốn ưu đãi đều cam kết giá bán ổn định, hợp lý hoặc thấp hơn giá thị trường tại thời điểm tết khoảng 5%-10%. Tính đến nay, các DN đã giải ngân 90% vốn được vay.
Điển hình là TP.HCM, 13 DN tham gia bình ổn thị trường tết đã giải ngân được 416 tỉ đồng, chiếm 98% số vốn được vay. Với hơn 1.500 điểm bán hàng tết, tăng gấp ba lần so với năm 2009, các DN đã cam kết luôn giữ giá bán thấp hơn giá thị trường 10%. Hay tại Hà Nội, dự kiến nhu cầu mua sắm của người dân sẽ tăng khoảng 20% so với các tháng trong năm, các DN đã chuẩn bị lượng hàng thiết yếu: gạo: 4.500 tấn; thịt gia súc, gia cầm: 2.400 tấn; bánh, mứt, kẹo: 80 tấn… Hàng hóa bán ra được các DN tham gia bình ổn cam kết có giá thấp hơn 5% so với giá thị trường.
Các DN tham gia bình ổn như thế này cam kết có giá thấp hơn 5% so với giá thị trường. Ảnh: HTD
Tuy nhiên, một chuyên gia thuộc Viện Nghiên cứu thương mại (Bộ Công thương) lo ngại chính sách cho một số DN vay vốn ưu đãi để tham gia bình ổn hàng tết cho thấy không hoàn toàn là tích cực, gây bất bình đẳng với các DN không được tiếp cận chính sách này. Bởi hầu hết đơn vị được vay vốn ưu đãi là các DN lớn, đã khỏe mạnh lại càng sung sức hơn, đẩy các DN vừa và nhỏ đã khó khăn lại càng khó khăn hơn.
Bên cạnh đó, theo chuyên gia này, các cơ quan chức năng sẽ khó lòng kiểm soát chặt chẽ việc các DN được vay vốn ưu đãi cam kết sẽ bán hàng thấp hơn 5%-10% so với giá thị trường. Vậy giá thị trường là giá nào? Thực tế, những ngày tết, giá hàng hóa ngoài thị trường tăng lên từng giờ, nhất là vào những ngày cao điểm, khi người dân tập trung mua sắm, chuyên gia này nói.
Ông Vũ Vinh Phú, Chủ tịch Hiệp hội Siêu thị Hà Nội, nhận định nhóm lương thực thực phẩm, nhóm đồ dùng trong gia đình đang giảm kèm với nhiều chương trình khuyến mãi. Nói chung, từ nay đến tết Nguyên đán, giá hàng hóa thiết yếu dự báo có nhích lên khoảng 5%-10% nữa so với thời điểm hiện tại. Theo Tổng cục Thống kê, mức bán lẻ của tháng 2 sẽ đạt khoảng 150.000 tỉ đồng, cao hơn tháng 1 khoảng 20%.
Theo chị Phan Thị Huyền, tiểu thương ở chợ Ngọc Hà (Hà Nội), giá các mặt hàng đồ khô tăng mạnh nhất 10%-35%. Đơn cử như nấm hương có giá 300.000 đồng/kg so với 20 ngày trước đây, mỗi ký đã tăng thêm đến 70.000 đồng; mộc nhĩ bây giờ cũng tăng lên 150.000 đồng/kg, tăng thêm 50.000 đồng; măng khô từ 120.000 lên 200.000 đồng/kg.
“Giá cứ tăng hằng ngày, nhất là vào những ngày cuối tuần khi lượng người đi mua sắm quá đông. Hàng đắt lên từ đầu nguồn nên buộc các tiểu thương cũng phải đẩy giá lên. Có thể từ nay đến tết giá sẽ có tăng nhưng không nhiều” - chị Huyền nói.
Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn (Satra), Vissan, Cầu Tre, Công ty Thực phẩm Công nghệ Sài Gòn, Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn, Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại thành phố (Saigon Co.op), Công ty Lương thực TP.HCM, Vinh Phát, Huỳnh Gia Huynh Đệ, Phú An Sinh, Thành Thành Công, Ba Huân, Công ty Thực phẩm Vĩnh Thành Đạt.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Động đất ở Nhật đẩy Bắc Triều Tiên xê dịch 5cm
/t>>
<<c
Một chuyên gia động đất Bắc Triều Tiên ngày 25/3 cho biết trận động đất kinh hoàng 9 độ Richter ở miền Đông Bắc Nhật Bản hôm 11/3 đã dịch chuyển Bắc Triều Tiên 5cm về phía Đông.
Trả lời phỏng vấn của Hãng tin Kyodo, ông Kang Jin Suk thuộc Cục Động đất Bắc Triều Tiên nói: "Chúng tôi đo được có các dịch chuyển địa chất từ 2-5cm về phía Đông. Mực nước ngầm mà chúng tôi quan sát được đã bắt đầu tăng và giảm mạnh ngay sau động đất. Một trong số hệ lụy tại các khu vực khác là các dòng suối khô cạn và nước tại ngư trường bị lẫn bùn."
Theo ông Kang, trận động đất vừa qua tại Nhật Bản là trận động đất lớn thứ tư trong lịch sử thế giới.
Ông quan ngại các dư chấn mạnh từ 7-8 độ Richter có thể tiếp tục xảy ra trong những năm tới hay thập kỷ tới./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vinacomin âm thầm tăng giá than lên 20-40%
/t>>
<<c
Tập đoàn Công nghiệp Than Khoáng sản - Vinacomin cho biết, Tập đoàn này đệ trình lên Bộ Tài chính về phương án tăng giá than bước 1 điều chỉnh tăng từ 20 - 40%, tùy từng loại than và đã được Bộ Tài chính chấp thuận từ ngày 1/4.
Đợt tăng giá bán than lần này của Tập đoàn Công nghiệp Than Khoáng sản - Vinacomin (Vinacomin) được cho rằng đó là quyết định khá lặng lẽ và bất ngờ. Khác với những đợt tăng giá than trước đây thường được giới truyền thông đưa tin rầm rộ.
Đợt tăng giá lần này Vinacomin đã tính toán không để làm tăng đột biến.
Đại diện Vinacomin giải thích cho sự tăng giá bất ngờ này là hiện nay do giá cả đầu vào tăng cao, (xăng dầu tăng 2 lần khoảng 40%), tỷ giá tăng 9,3%, lãi vay tăng cao, thuế xuất khẩu than tăng từ 10% lên 15%,... Chỉ tính 5 yếu tố xăng dầu, sắt thép chống lò, tỷ giá, lãi vay thì đã làm tăng giá thành than khoảng 3500 tỷ đồng, thuế xuất khẩu làm tăng 1300 tỷ đồng. Vì vậy, nếu giá than không được điều chỉnh thì tình hình tài chính của Vinacomin sẽ gặp khó khăn. Trong khi giá than bán cho điện mới bằng khoảng 60% giá thành thì lần này chỉ được tăng 5%.
Đại diện Vinacomin cho biết, giá than cho các hộ xi măng, giấy, phân bón được thực hiện theo giá thị trường than trong nước (trừ than bán cho điện) thấp hơn giá xuất khẩu tối đa là 10%. Trong khi đó, giá than ở thị trường trong nước trước 31/3/2011 chỉ bằng khoảng 60% giá than xuất khẩu, giá than bán cho các hộ xi măng, giấy, phân bón bằng khoảng 50%. Sở dĩ giá than trong nước thấp hơn nhiều so với giá than xuất khẩu là do trong năm 2010 nhằm mục tiêu kiềm chế lạm phát cho nên giá than cho các hộ xi măng, giấy, phân bón đã không được điều chỉnh.
Trước khi tăng giá than, Vinacomin đã đệ trình lên Bộ Tài chính về phương án tăng giá than bước 1 điều chỉnh tăng từ 20-40%, tùy từng loại than và đã được Bộ Tài chính chấp thuận từ ngày 1/4/2011.
TheoVinacomin để cân đối vốn đầu tư cho sản xuất than khoảng 15 ngàn tỷ đồng/năm thì Vinacomin phải có vốn đối ứng 3000 tỷ đồng/năm, tương đương phải có lợi nhuận khoảng 6000 tỷ đồng/năm. Nhưng kế hoạch cân đối đầu năm thì lợi nhuận sản xuất than năm 2011 chỉ khoảng 3500 tỷ đồng. Như vậy chưa đủ để Tập đoàn có vốn đối ứng để đầu tư phát triển
Còn nếu xét về lợi nhuận trên vốn kinh doanh thì ít nhất phải đảm bảo cao hơn lãi suất ngân hàng, tuy nhiên hiện nay vẫn chưa đạt (Lợi nhuận trên doanh thu sau khi tăng giá than khoảng 9% (4500/52000 tỷ đồng), trong khi lãi suất ngân hàng 17-18%/năm).
Đại diện Tập đoàn này cho hay, việc tăng giá bán than trước tiên xuất phát từ việc do giá cả đầu vào tăng cao (mà lần này là tăng rất cao), thì tất yếu để tồn tại và phát triển, các mặt hàng sử dụng các yếu tố đầu vào tăng lớn như xăng dầu, điện, lãi vay, tỷ giá,..bắt buộc phải điều chỉnh để bù đắp chi phí đầu vào, mặc dù đã có nhiều giải pháp công nghệ, quản lý và phải tiết kiệm tối đa các khoản chi phí.
Nếu đúng ra theo cơ chế thị trường để đảm bảo hàng hóa lưu thông bình thường, tránh trường hợp mua than với giá rẻ trong nước rồi đem đi xuất khẩu kiếm lời thì giá than phải được điều chỉnh đủ theo tinh thần thông báo của Văn phòng Chính phủ. Đợt tăng giá lần này Vinacomin đã tính toán không để làm tăng đột biến, góp phần kiềm chế lạm phát. Do đó Tập đoàn đã đề nghị giá than mới tăng ở bước 1 là 20-40%.
Đại diện Tập đoàn này cho rằng, sở dĩ việc giá than tăng như vậy là phụ thuộc giá của rất nhiều các sản phẩm, nhân công lao động... cung cấp cho ngành khai thác than tăng cao. Năm 2010, sau khi loại trừ yếu tố khách quan, bao gồm: hệ số đất, cung độ vận chuyển đất tiếp tục tăng cao,... ; Giá cả đầu vào tăng cao nhiều lần thì thực chất giá thành cũng giảm khoảng -2% so với năm 2009. Và giá thành than năm 2009, giảm 17,3% so với năm 2005, bình quân giảm 3,4%/năm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Fabregas là nguồn cảm hứng của các Pháo thủ
/t>>
<<c
KTĐT - Trong chiến thắng hủy diệt 6-0 của Arsenal trước Braga, đội trưởng Cecs Fabregas chính là nguồn cảm hứng của các Pháo thủ với 1 cú đúp và 2 đường kiến tạo thành bàn.
Đội bóng thành London mở đầu chiến dịch Champions League không thể mỹ mãn hơn. Fabregas và Carlos Vela mỗi người ghi 2 bàn, trước đó là các pha lập công của Andrey Arshavin và Marouane Chamakh, đã làm mãn nhãn CĐV tại thánh địa Emirates cũng như các khán giả truyền hình. Trên băng ghế chỉ đạo, HLV Wenger không thể hài lòng hơn với những gì mà các học trò trẻ đã thể hiện, đặc biệt là với Fabregas. Anh cũng là nhân tố quan trọng ở chiến thắng 4-1 trước Bolton cuối tuần trước. Với nhạc trưởng người TBN, các Pháo thủ đang bay cao tại đấu trường quốc tế lẫn giải quốc nội, nơi họ bất bại và chỉ kém nhà ĐKVĐ Chelsea đúng 2 điểm.
Chuyện tương lai của Fabregas đã khiến người Arsenal lo lắng suốt mùa Hè vừa qua. Ngay cả khi Fabregas chắc chắn ở lại Emirates, nỗi lo lắng vẫn chưa vơi đi. Trong một cuộc phỏng vấn ở Tây Ban Nha, Fabregas còn nói rằng anh ở lại đơn thuần vì Arsenal không cho đi. Điều này dẫn đến những hoài nghi rằng với Fabregas, "xác" thì ở Emirates còn "hồn" thì ở tận Nou Camp. Một cầu thủ không còn toàn tâm toàn ý cho đội bóng thì liệu có thể thi đấu tốt? Anh là thủ lĩnh, là linh hồn, là cây làm bàn, là cây kiến thiết của Arsenal những mùa qua. Anh không thi đấu tốt, Arsenal khó có thể chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài đã hơn 5 năm.
Fabregas chưa bao giờ phủ nhận ý muốn trở lại Barca vì "đó là nơi tôi bắt đầu chơi bóng, là nhà, là đội bóng mà bất kỳ cầu thủ nào cũng ao ước được thi đấu". Nhưng khó tin rằng anh đã cạn kiệt tình yêu với Arsenal sau khi chứng kiến anh thi đấu đầy cảm hứng trước Braga. "Cậu ấy tới đây lúc 16 tuổi và yêu thích phong cách chúng tôi chơi bóng. Cậu ấy có ảnh hưởng quan trọng và đang dẫn dắt Arsenal tới chiến thắng. Cậu ấy còn có thể chơi hay hơn. Mọi người đừng quên rằng Cecs mới chỉ 23 tuổi, thời điểm mà những cầu thủ khác đang bắt đầu sự nghiệp”, HLV Wenger nói trong cuộc họp bao sau trận đại thắng Braga.
Ở tuổi 23, Fabregas đã ở tầm mà hầu hết cầu thủ bóng đá trên thế giới không thể đạt tới trong suốt cuộc đời. Anh là nhà vô địch thế giới năm 2010 và vô địch châu Âu năm 2008. Có thể Fabregas không nằm trong 11 cầu thủ xuất phát của TBN, nhưng anh luôn thể hiện được phẩm chất mỗi khi được vào sân trong hoàn cảnh nguy cấp. Dù chưa giành được danh hiệu gì nổi bật cấp CLB, nhưng tài năng của Fabregas là không thể phủ nhận ở bất cứ đâu.
Vào thời điểm hiện tại, vai trò của Fabregas tại sân Emirates là không thể thay thế. Mùa trước, người đội trưởng ghi 15 bàn thắng và kiến thiết 15 đường chuyền thành bàn, tất cả chỉ sau 27 trận đấu. Anh trở thành một trong những tiền vệ xuất sắc nhất Premier League với tầm nhìn đáng kinh ngạc, khả năng lãnh đạo và những đường chuyền chính xác. Chỉ còn thiếu 1 điều, đó là danh hiệu.
Giúp Arsenal giành ít nhất 1 danh hiệu nào đó ở mùa giải này, hoặc Premier League, hoặc Champions League, lúc ấy anh có thể ra đi trong thanh thản. Hoặc ở lại, để trở thành 1 tượng đài.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giữ nguyên thẩm quyền xét xử của Tòa án quân sự nhưng sắp xếp, thu gọn đầu mối
/t>>
<<c
Hiện nay, ý kiến của các Đảng ủy trực thuộc Đảng ủy Quân sự TW, các cơ quan tư pháp trong Quân đội và Ban nghiên cứu cải cách tư pháp Bộ Quốc phòng thống nhất cao đề nghị Đảng ủy Quân sự TW đề nghị Bộ Chính trị và Nhà nước giữ nguyên thẩm quyền xét xử của Tòa án quân sự nhưng sắp xếp lại theo hướng thu gọn đầu mối.
Lịch sử lập hiến, lập pháp nước ta luôn khẳng định sự cần thiết phải có hệ thống cơ quan tư pháp chuyên trách để thực hiện thẩm quyền điều tra, truy tố, xét xử ở lĩnh vực quân sự, quốc phòng. Pháp luật hiện hành quy định thẩm quyền xét xử của TAQS các cấp trên thực tế không có gì vướng mắc. Những năm qua, các TAQS đã góp phần tích cực quan trọng vào việc duy trì kỷ luật, bảo vệ sức mạnh chiến đấu của quân đội.
Trao đổi kinh nghiệm giữa TAQS Việt Nam và TAQS Hàn Quốc
Nghị quyết số 49-NQ/TW ngày 2-6-2005 của Bộ Chính trị về chiến lược cải cách tư pháp đến 2020 theo tinh thần: “Tổ chức hệ thống Tòa án theo thẩm quyền xét xử, không phụ thuộc vào đơn vị hành chính”, trong đó có nội dung quan trọng liên quan đến quân đội với chủ trương: “Nghiên cứu xác định hợp lý phạm vi thẩm quyền xét xử của TAQS theo hướng TAQS chủ yếu xét xử các tội xâm phạm nghĩa vụ, trách nhiệm quân nhân, các tội liên quan đến bí mật quân sự”. Đây là chủ trương đúng đắn mang tính định hướng chiến lược để quân đội căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ và hoạt động đặc biệt để nghiên cứu xác định hợp lý phạm vi thẩm quyền xét xử của TAQS theo tinh thần chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020.
Ban nghiên cứu cải cách tư pháp của Bộ Quốc phòng do Thiếu tướng Trần Văn Độ, Phó Chánh án TANDTC, Chánh án TAQS Trung ương làm Trưởng ban đã tổ chức nhiều đoàn khảo sát phối hợp với Cục Điều tra hình sự, Cục Bảo vệ - An ninh, VKS quân sự Trung ương, TAQS Trung ương, Cục Thi hành án, Vụ Pháp chế Bộ Quốc phòng tiến hành khảo sát tại các Quân khu, Quân đoàn và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng. Theo đó, khách thể quan trọng nhất mà các TAQS phải tập trung bảo vệ là kỷ luật và sức mạnh chiến đấu của Quân đội. Do đó, khi có vụ án xảy ra, chỉ có các Cơ quan điều tra trong Quân đội, VKS quân sự, TAQS của Quân đội mới có đủ các điều kiện cần thiết để kịp thời điều tra, truy tố, xét xử nhanh chóng vụ án để phục vụ nhiệm vụ quân sự của đơn vị và nhiệm vụ chính trị trên địa bàn đóng quân.
Hiện nay, ý kiến chung nhất của các Đảng ủy trực thuộc Đảng ủy Quân sự Trung ương, ý kiến của các cơ quan tư pháp trong Quân đội và Ban nghiên cứu cải cách tư pháp Bộ Quốc phòng thống nhất cao đề nghị Đảng ủy Quân sự Trung ương đề nghị Bộ Chính trị và Nhà nước giữ nguyên thẩm quyền xét xử của TAQS như pháp luật hiện hành quy định.
Theo Nghị quyết số 49/NQ-TW của Bộ Chính trị thì trong hệ thống TAQS có thêm một cấp Tòa án nữa là Tòa thượng thẩm. Trong các buổi hội thảo và khảo sát, hầu hết ý kiến cho rằng cần nghiên cứu, sắp xếp lại tổ chức TAQS theo hướng thu gọn đầu mối, không tổ chức TAQS quản hạt theo từng Quân khu mà tổ chức các TAQS sơ thẩm khu vực, các TAQS phúc thẩm và Tòa thượng thẩm của toàn quân. Riêng đối với các TAQS thuộc Quân chủng Hải quân, nhiều ý kiến đề nghị nên giải thể các Tòa án này vì Hải quân đóng trên địa bàn nào nếu có vụ việc phạm tội xảy ra thì đã có TAQS ở địa bàn đó đảm nhiệm.
Về lộ trình thực hiện việc hoàn thiện về tổ chức các cơ quan tư pháp trong Quân đội, Ban nghiên cứu chiến lược cải cách tư pháp Bộ Quốc phòng đề nghị việc thực hiện Nghị quyết số 49/NQ-TW trong quân đội cần phải tiến hành từng bước, hết sức thận trọng, phải giữ được ổn định, tránh xáo trộn, làm ảnh hưởng đến việc thực hiện nhiệm vụ chung của Quân đội.
Việc tăng hay giảm thẩm quyền xét xử của TAQS, giải thể hay sáp nhập cơ quan tư pháp trong quân đội cần đặc biệt chú ý đến đặc thù của Quân đội, đến âm mưu, thủ đoạn của các thế lực thù địch trong và ngoài nước đối với lực lượng vũ trang trong giai đoạn cách mạng hiện nay. Có như vậy, cải cách tư pháp mới đạt được mục đích đề ra là làm cho các cơ quan tư pháp trong Quân đội mạnh lên, góp phần tích cực, quan trọng vào việc bảo vệ kỷ luật, sức mạnh chiến đấu của Quân đội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Từ nay đến cuối năm: Tháo dỡ 90 “lô cốt”
/t>>
<<c
TT - Ngày 31-5, Sở Giao thông vận tải TP.HCM cho biết từ nay đến cuối tháng 12-2010 sẽ tháo dỡ 90 rào chắn (“lô cốt”) đang thi công ở năm dự án lắp đặt hệ thống thoát nước lớn trên 78 tuyến đường.
Trong đó, dự án vệ sinh môi trường TP sẽ tháo dỡ nhiều “lô cốt” trả lại đường cho giao thông sớm nhất. Cụ thể, từ nay đến cuối tháng 6-2010, dự án này sẽ dỡ “lô cốt” trên các tuyến đường Cách Mạng Tháng Tám, Trần Huy Liệu, Phạm Văn Hai, Bạch Đằng, Hồ Văn Huê...
Các dự án cải thiện môi trường nước TP và dự án nâng cấp đô thị TP có nhiều “lô cốt” tháo dỡ vào cuối năm nay nhưng “lô cốt” trên đường Hồng Bàng và Hùng Vương sẽ thi công kéo dài qua năm 2011.
Được biết, hiện TP đang có hơn 150 “lô cốt” của 12 dự án, công trình thi công lắp đặt cống thoát nước, cấp nước, bưu điện...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Uyên Linh không ganh tị với Văn Mai Hương
/t>>
<<c
Hai cô gái của “mùa” Idol 2010 luôn ưu ái khi nói về nhau. Đặc biệt, quán quân của VietNam Idol cho biết, cô đã rất vui khi gặp lại á quân trên con đường nghệ thuật.
Rời “bệ phóng” VietNam Idol cả Uyên Linh và Văn Mai Hương đều có nhiều cơ hội tốt để tiến quân vào con đường nghệ thuật. Tuy nhiên, khi Văn Mai Hương ngày càng khẳng định được sự yêu mến trong lòng người hâm mộ thì Uyên Linh lại bị dính vào hàng loạt scadal “ từ trên trời rơi xuống”. Mặc dù vậy, cô gái 24 tuổi ở Sài thành này vẫn rất ưu ái khi nói về “đối thủ” một thời của mình.
Chia sẻ trên trang tin 24h Uyên Linh cho biết, cô không hề “chạnh lòng” hay “ghen tị” khi cùng bước ra từ cuộc thi Vietnam Idol nhưng có vẻ như Văn Mai Hương nhận được ưu ái hơn của báo chí cũng như những bậc "đàn anh" của showbiz Việt.
Uyên Linh cho biết: “Hương như một người em của Linh trong thời gian thi Vietnam Idol, đặc biệt khi cuộc thi gần kết thúc. Làm sao quên được những kỷ niệm đẹp thời gian đó để mà ghen tỵ hay chạnh lòng bây giờ chứ? Linh vui vì đã gặp em Hương trên con đường nghệ thuật, và cả 2 đều đang rất cố gắng làm việc ở thời điểm này”.
Sau khi rời cuộc thi, Uyên Linh phải đối mặt với hàng loạt “lùm xùm” đó là việc nhiều ca sĩ, nhạc sĩ “gạo cội” đã chưa dễ dàng chấp nhận thực lực của cô. Bên cạnh đó là nghi án hét giá cat xê, vi phạm bản quyền ca khúc, nghi án hát nhép trong cuộc thi…Mặc dù rất bình tĩnh để vượt qua nhưng hình ảnh của quán quân âm nhạc cũng ít nhiều bị ảnh hưởng trong mắt người hâm mộ. Ngược lại, luôn được các giọng hát đình đám như Thanh Lam, Mỹ Linh, Tùng Dương dành cho những lời “có cánh”, người về nhì là Văn Mai Hương đã có sự trở lại đầy ngoạn mục.
Vừa qua, với sự lôi cuốn trẻ trung và trong sáng của mình, á quân của VietNam Idol 2010 cũng đã trở thành gương mặt đại diện cho chiến dịch Giờ Trái đất 2011. Theo kế hoạch sớm nhất vào tháng 6/2011 tới đây cô gái trẻ tuổi này đã lên kế hoạch để “tự mình bùng nổ mình” trong album đầu tiên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Việt Nam sẽ có hộ chiếu điện tử vào 2011
/t>>
<<c
ICTnews - Đề án quốc gia “Sản xuất và phát hành hộ chiếu điện tử Việt Nam” sẽ được thực hiện bắt đầu từ năm 2011.
Văn phòng Chính phủ vừa có công văn số 64/TB-VPCP thông báo kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về Đề án quốc gia “Sản xuất và phát hành hộ chiếu điện tử Việt Nam” ngày 24/2/2010.
Cụ thể, tại cuộc họp nêu trên, sau khi nghe Bộ Công an báo cáo, nghe ý kiến của các Phó Thủ tướng và ý kiến của các cơ quan liên quan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kết luận:
Thứ nhất, thống nhất đề xuất của Bộ Công an chỉ có một Trung tâm phát hành khóa và chữ ký số quốc gia đặt tại Bộ Công an. Các cơ quan liên quan cùng khai thác thông tin của Trung tâm.
Thứ hai, giao Bộ Công an hoàn chỉnh lại đề án trên nguyên tắc: tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 29/2007/CT-TTg, ngày 11/12/2007 của Thủ tướng Chính phủ; thời gian thực hiện Đề án bắt đầu từ năm 2011; phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan nghiên cứu việc thu và sử dụng nguồn thu lệ phí hộ chiếu của Đề án trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lo sợ khủng bố, MU cắt bớt lịch du đấu Đông Nam Á
/t>>
<<c
(Bongda24h) - Manchester United đã hủy bỏ trận đấu giao hữu với tuyển các ngôi sao thuộc giải Ngoại hạng Indonesia tại thủ đô Jakarta vào thứ hai vì lo sợ khủng bố. Trước đó, đã có 9 người chết trong một cuộc đánh bom ở ngay khách sạn các cầu thủ MU dự định trú chân.
Sáng ngày hôm nay, hai vụ nổ bom liên tiếp đã xảy ra trong khách sạn 5 sao sang trọng Ritz-Carlton và Marriott tại thủ đô Jakarta, Indonesia khiến ít nhất 9 người thiệt mạng và 50 người bị thương. Ritz-Carlton chính là khách sạn mà nhà ĐKVĐ Premireship Manchester United dự kiến sẽ nghỉ ngơi trong hai ngày thứ Bảy và Chủ nhật tuần này để chuẩn bị cho trận giao hữu với đội các ngôi sao giải Ngoại hạng Indonesia.
Sir Alex và các học trò đã có mặt ở Malaysia, nhưng sẽ hủy chuyến du đấu Indonesia
Theo dự kiến, Sir Alex Ferguson và các học trò sẽ hạ cánh xuống sân bay quốc tế tại Kuala Lumpur, Malaysia lúc 11h40 giờ địa phương, khởi đầu cho tua đấu tại Đông Nam Á. Quỷ đỏ sẽ đụng độ đội trẻ Malaysia, tại SVĐ Bukit Jalil, trước khi bay tới Jakarta vào thứ Bảy. Nhưng ngay sau vụ đánh bom kinh hoàng, bộ phận an ninh của MU đã tới Jakarta để kiểm tra và nhanh chóng khuyến cáo BLĐ đội bóng hủy bỏ tua du đấu.
Người phát ngôn MU cho biết: "Vì lý do an ninh sau các vụ nổ bom ở Jakarta, CLB tuyên bố hủy bỏ trận cầu tại Jakarta trong khuôn khổ sự kiện du đấu châu Á. Đây là quyết định được đưa ra dựa vào cuộc điều tra của bộ phận an ninh CLB. Chúng tôi rất tiếc và sẽ xin lỗi các CĐV nhưng đây là quyết định đảm bảo cho sự an toàn của các cầu thủ”.
Hiện tại, khoảng 100.000 vé của trận đấu dự kiến diễn ra vào thứ Hai tuần sau đã được bán sạch. Tuy nhiên, cơ hội để NHM đất nước Vạn đảo chứng kiến những hảo thủ Michael Owen, Wayne Rooney, Rio Ferdinand, Paul Scholes hay Ryan Giggs bằng xương bằng thịt đã tan tành theo vụ nổ bom. Đây không phải lần đầu tiên Indonesia xảy ra những vụ nổ bom kinh hoàng do các tổ chức khủng bố thực hiện. Trước đó, trong các năm 2002, 2003 và 2005, có hàng chục người thiệt mạng vì các vụ nổ bom tàn khốc, nhắm chủ yếu vào du khách nước ngoài.
Quỷ đỏ hiện đã có mặt ở Malaysia để thi đấu giao hữu với đội trẻ nước chủ nhà hôm thứ Bảy. Ngoài ra, trong khuôn khổ chuyến du đấu châu Á, MU còn ghé thăm” Seoul, Hàn Quốc và Quảng Châu, Trung Quốc để chuẩn bị cho mùa bóng mới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hội thảo chuyên đề về dinh dưỡng cho bệnh nhân đái tháo đường
/t>>
<<c
Dinh dưỡng là yếu tố then chốt trong điều trị, quản lý đái tháo đường (ĐTĐ). Đối với người bệnh ĐTĐ tuýp 2, chế độ dinh dưỡng quyết định 50% kết quả điều trị. Tuy nhiên, có hơn 73% người bệnh ĐTĐ ở nước ta không tuân thủ chế độ dinh dưỡng hợp lý và chưa hiểu đúng và đủ về dinh dưỡng.
Nhân Ngày Thế giới phòng chống ĐTĐ, 14-11, Hội Dinh dưỡng VN tổ chức hội thảo chuyên đề “Dinh dưỡng đúng cho người ĐTĐ trong hỗ trợ kiểm soát đường huyết và giảm biến chứng” tại các thành phố lớn trong cả nước. Đăng ký tham gia qua hotline: 19001519 và email chamsockhachhang@abbott.com.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Walcott: ‘Chelsea giống như đội bóng trung bình’
/t>>
<<c
Sau thắng lợi thuyết phục trước Chelsea, Theo Walcott không giấu được sự phấn khích, đồng thời khẳng định Arsenal xứng đáng “vùi dập” The Blues.
Alex Song, Cesc Fabregas và Theo Walcott đã biến nỗ lực muộn màng của Branislav Ivanovic thành con số 0 tròn trĩnh khi The Gunners “bắn hạ” The Blues tại Emirates. Thắng lợi này giúp Arsenal “rửa hận” cú đúp thua trận mùa trước, đồng thời cải thiện thành tích nghèo nàn trong các trận derby thành London.
Theo Walcott là một trong số những ngôi sao sáng nhất bên phía Arsenal, khi cựu cầu thủ Southampton kiến tạo bàn thắng cho đội trưởng Cesc Fabregas và tự mình lập công ở tình huống nâng tỷ số lên 3-0.
"Thất bại đã thuộc về quá khứ, chúng tôi không hề bận tâm tới thành tích nghèo nàn của Arsenal khi chạm trán Chelsea. Tất cả đều tập trung hướng tới mục tiêu giành trọn vẹn 3 đểm. Tôi hài lòng với màn trình diễn của đồng đội hôm nay", Walcott cho biết.
"Không chỉ chiếm quyền kiểm soát trong những phút đầu, suốt 90 phút thi đấu chính thức, Arsenal đều chơi trên chân đối thủ. Chúng tôi đã làm cho Chelsea giống hệt một đội bóng trung bình. Họ thậm chí còn không có khoảng trống để tận dụng. Chiến thắng là món quà ý nghĩa mà chúng tôi gửi tới các CĐV. Họ xứng đáng được tặng quà vì đã cổ vũ đội bóng hết mình trong thời gian qua”, tuyển thủ ĐT Anh kết lại.
Trong khi đó, đội trưởng Fabregas lại khuyến cáo các đồng đội cần tập trung cho trận gặp Wigan sắp tới: "Tinh thần các cầu thủ đang rất hưng phấn, nhưng chúng tôi không thể ngủ quên sau chiến thắng. CLB cần chứng minh sức mạnh thực sự trong trận đấu với Wigan. Arsenal là một trong những đội bóng mạnh nhất thế giới lúc này."
Tiền vệ Tây Ban Nha nói thêm: “Premier League là giải đấu khó khăn nhất hành tinh. Bạn không thể tìm ra một giải đấu khác chơi những 4 trận chỉ trong vòng 1 tuần cuối năm như Premier League.”
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bánh kẹo Trung Quốc đắt hàng vì rẻ
/t>>
<<c
Gần dịp Noel, Tết dương lịch, các quầy hàng bánh kẹo tại chợ Hà Nội lại bắt đầu rục rịch vào mùa cung cấp hàng tết cho người tiêu dùng, tuy nhiên đến thời điểm này chủ yếu vẫn là hàng Trung Quốc.
Mặc dù hơn 1 tháng nữa mới đến Tết Nguyên Đán, nhưng nhiều người tiêu dùng đã bắt đầu rục rịch ra chợ sắm Tết, cũng theo đó mà các cửa hàng, chợ cũng đã bắt đầu bày bán bánh kẹo Tết nhằm phục vụ người tiêu dùng.
Những chiếc kẹo màu sắc rự rỡ, đa dạng về chủng loại luôn thu hút người tiêu dùng. Dừng chân tại một cửa hàng bán bánh kẹo Tết trong chợ Cổ Nhuế, chủ hàng đon đả: "Em mua sớm thì còn được rẻ, cửa hàng chị bây giờ là bán đúng giá nhất, gần Tết là tăng giá sẽ không mua được nhiều".
Tuy nhiên, những chiếc kẹo bắt mắt này không phải là những hãng bánh kẹo có uy tín trên thị trường, mà chủ yếu là hàng Trung Quốc. Không bao bì, hạn sử dụng, nhà sản xuất… và được đựng trong những chiếc hộp cacton, bán theo cân. Trung bình mỗi loại này đều có giá từ 70.000-80.000 đồng/kg.
Khi được hỏi, liệu những chiếc kẹo này để được trong bao lâu, vì sao không có bao bì sản phẩm, chủ khách hàng giải thích, kẹo bán theo cân nên thường dược đóng gói lớn nên mới đổ ra bán như vậy, còn hạn sử dụng thì em yên tâm để qua Tết cũng không hỏng, chị này nói thêm.
Theo quan sát của PV, những loại kẹo này có đủ loại từ mềm đến cứng, thậm chí còn có những mẫu mã khá giống hàng Việt như kẹo chuối, kẹo lạc… nhưng lại là hàng Trung Quốc và không rõ xuất xứ nguồn gốc.
Những chiếc kẹo rực rỡ này bày bán trong các chợ khó có thể đảm bảo sức khỏe cho người tiêu dùng.
Không ít người tiêu dùng vẫn suy nghĩ, các loại bánh kẹo trong chợ giá mềm lại đẹp mắt, nên dù biết bánh kẹo không rõ nguồn gốc vẫn đổ xô đi mua.
Chị H (Long Biên) vừa mua một ít bánh kẹo tại chợ Đồng Xuân vui vẻ, chỉ mất có hơn hai trăm nghìn mà chị có thể mua được gần đầy đủ bánh kẹo cho ngày Tết. Chị còn cho biết, bây giờ tranh thủ mua sắm bánh kẹo trước Tết là hợp lý, giá lại rẻ mà có thể để lâu được.
Không chỉ riêng chị H, tâm lý nhiều người tiêu dùng vì ham rẻ mà không quan tâm đến chất lượng sản phẩm ảnh hưởng đến sức khỏe như thế nào. Chị T (Cổ Nhuế) chia sẻ, nhà chị đông con cháu, Tết đến là tốn khá nhiều tiền bánh kẹo, nên chị mua ở chợ bán theo cân, giá rẻ lại được nhiều, ăn cũng ngon.
Tuy nhiên, thực tế cho thấy, bánh kẹo bán theo cân khó có thể đảm bảo được chất lượng sản phẩm. Anh T, bán hàng tạp hóa nhiều năm nay trên đường Cầu Giấy tiết lộ, để bán hàng có lãi, nhiều chủ cửa hàng trộn lẫn các mặt hàng kém chất lượng như quá hạn sử dụng, hàng tồn kho.. sau đó bán cùng hàng mới cho khách hàng. Thông thường, theo thói quen khi khách hàng mua bánh kẹo theo cân sẽ chỉ bốc hàng và cân chứ không lựa chọn như mua hoa quả hoặc các mặt hàng khác.
Anh cho biết, đó chính là điểm yếu của người tiêu dùng khiến một số tiểu thương đã lợi dụng và thu lợi cho mình mà không quan tâm gì đến sức khỏe người tiêu dùng.
Một lãnh đạo Cục An toàn Vệ sinh Thực phẩm cũng cho biết, càng gần Tết Nguyên Đán, các mặt hàng thiết yếu phục vụ Tết như bánh kẹo sẽ ngày càng nhiều hơn và sẽ khó tránh khỏi những mặt hàng kém chất lượng, không rõ nguồn gốc xuất xứ. Do đó, người tiêu dùng nên mua những mặt hàng đã có uy tín, nguồn gốc rõ ràng để đảm bảo an toàn sức khỏe cho người thân trong dịp Tết Nguyên Đán sắp tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Eurozone ủng hộ đề xuất tái cơ cấu “mềm” nợ công của Hy Lạp
/t>>
<<c
Nhóm Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) vừa ủng hộ đề xuất của Đức về việc tái cơ cấu “mềm” nợ công của Hy Lạp, với sự đóng góp tự nguyện từ các nhà tín dụng khu vực tư nhân.
Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) trong tháng này phải đưa ra quyết định về gói cứu trợ thứ hai cho Hy Lạp, tuy nhiên hiện vẫn còn bất đồng giữa các nước thành viên về vai trò của khu vực tư nhân tham gia vào quá trình “giải cứu” này. Đức cho rằng gói cứu trợ thứ hai dành cho Hy Lạp phải có sự đóng góp của các nhà tín dụng tư nhân. Theo đó, gói cứu trợ mới ước tính lên tới 90 tỷ euro này sẽ do Eurozone và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đóng góp 1/3, kế hoạch bán tài sản của chính phủ Hy Lạp thu về được 1/3 trong tổng số tiền này và 30 tỷ euro còn lại do các nhà tín dụng tư nhân đảm nhận.
Các chuyên gia kinh tế cảnh báo trong tháng 7 tới, nếu Hy Lạp không nhận được khoản vay khẩn cấp 12 tỷ euro thì phải đối mặt với nguy cơ vỡ nợ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Leonardo tiết lộ lý do rời Milan
/t>>
<<c
Ngôi sao bóng đá người Brazil là một cái tên để nhớ ở sân San Siro. Leonardo gắn bó với Milan nhiều năm trên nhiều cương vị khác nhau. Nhưng giờ này ông đã không còn ở chốn cũ.
Cầu thủ, tuyển trạch viên, GĐKT rồi HLV là những vị trí mà Leonardo đã đảm nhiệm trong 13 năm gắn bó với Milan nhưng cuối cùng con người nhất mực trung thành ấy cũng không thể kéo dài hơn nữa mối lương duyên với CLB. Sự ra đi của Leonardo vẫn được biết là dựa trên cơ sở đồng thuận nhưng mới đây cựu tiền vệ có gương mặt như một tài tử điện ảnh này đã hé lộ sự thật đằng sau cuộc chia tay không mấy vui vẻ của mình trên tờ Gazzetta dello Sport.
Leonardo đã có 13 năm gắn bó với Milan, Ảnh Getty "Lẽ ra tôi đã không bao giờ rời Milan chỉ đơn giản là vì những lí do chiến thuật, nhất là bây giờ Milan đá cũng hầu như chẳng khác gì khi tôi còn cầm quân. Tôi quyết định ra đi, không nhận lương 1 năm hợp đồng còn lại vì đó là cách lựa chọn tốt nhất có thể. Tôi rời Milan vì những xung đột trong cá tính và phong cách với Berlusconi. Tôi đã nói với ông ấy như thế. Berlusconi quá yêu bản thân mình đến mức mà ông ấy không thích bất cứ cái gì khác với suy nghĩ của mình. Có một cái gì đó mâu thuẫn trong con người Berlusconi. Cách ông ấy xử lý mọi chuyện là không thể hiểu được. Tôi không hiểu vì sao ông ấy lại chỉ trích tôi gay gắt đến thế trong lễ ra mắt của Allegri. Có cái gì đó không đúng với con người ông ấy", Leonardo nói về ông chủ cũ của mình.
Và sau đó ông không quên đưa ra lời khuyên cho Milan dưới thời Allegri: "Nhiệm vụ của Allegri là hết sức khó khăn. Tôi hy vọng Milan cho ông ấy thời gian và không gian để làm việc nếu không thì chỉ trong 1 năm nữa thôi họ sẽ lại tìm kiếm HLV khác. Cứ thay HLV liên tục thế này không phải là phong cách của Milan".
Leonardo cũng để ngỏ khả năng trở lại San Siro nhưng là để...dẫn dắt đối thủ truyền kiếp Inter Milan với những lời lẽ có thể khiến không ít tifosi của đội bóng đỏ đen cảm thấy buồn bã: "Tôi biết Massimo Moratti đã nhiều năm nay và chúng tôi luôn duy trì mối quan hệ nồng ấm. Ai mà biết được chuyện gì sẽ diễn ra ngày mai. Milan đã là cái gì đó rất quan trọng với tôi khi còn là cầu thủ, GĐKT rồi HLV của đội bóng. Trong 13 năm ở đây đã có lúc tôi nghĩ là mình sẽ mãi mãi gắn bó với đội bóng này. Nhưng năm nay tôi phải thay đổi và nhìn mọi thứ với cặp mắt trung lập chứ không phải là của một Milanista".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chủ động đối phó với lũ quét, sạt lở
/t>>
<<c
Chiều 21/7, Thủ tướng Chính phủ có công điện khẩn yêu cầu các cơ quan, địa phương ven biển từ Quảng Ninh đến Quảng Ngãi và một số tỉnh khác chủ động triển khai phòng, chống bão số 2 - cơn bão được dự báo nhiều khả năng gây mưa to đến rất to tại các tỉnh miền núi phía Bắc và phía đông Bắc Bộ vào hôm nay.
Công điện của Thủ tướng nêu rõ, UBND các tỉnh, thành phố ven biển từ Quảng Ninh đến Quảng Ngãi tiếp tục nắm chắc số lượng tàu thuyền còn hoạt động trên biển, hướng dẫn di chuyển về nơi tránh, trú bão an toàn; tổ chức neo đậu cho tàu thuyền trong các khu tránh trú bão, kiên quyết không để người ở lại trên tàu, thuyền tại nơi neo đậu.
Riêng các tỉnh từ Quảng Ninh đến Thanh Hóa căn cứ tình hình cụ thể của địa phương và diễn biến của bão, quyết định việc cấm tàu thuyền ra khơi, phối hợp với các lực lượng vũ trang trên địa bàn thực hiện việc di dời dân ra khỏi các khu vực nguy hiểm, vùng có nguy cơ cao xảy ra ngập lụt, sạt lở đất, sập hầm lò. Với các tỉnh vùng núi và trung du phía Bắc, chính quyền địa phương phải chủ động di dời dân ra khỏi các vùng nguy hiểm do lũ quét, sạt lở đất và vùng thường xuyên bị ngập sâu đến nơi an toàn; hướng dẫn nhân dân trong vùng có nguy cơ bị chia cắt do mưa, lũ dự trữ lương thực, thực phẩm, thuốc men và các nhu yếu phẩm thiết yếu, thực hiện tốt phương châm "4 tại chỗ" để chủ động đối phó với tình huống có mưa, lũ lớn, bị chia cắt dài ngày.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, đến 16h chiều nay (22/7), vị trí tâm bão ở vào khoảng 21,2 độ Vĩ Bắc; 110,1 độ Kinh Đông, trên khu vực bán đảo Lôi Châu (Trung Quốc), cách Móng Cái khoảng 240 km về phía Đông Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9, cấp 10 (tức là 75 - 102 km một giờ), giật cấp 11, cấp 12. Trong khoảng 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng giữa Tây Tây Bắc và Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10 - 15 km, đi dọc theo vùng biên giới Việt - Trung và suy yếu dần thành áp thấp nhiệt đới.
Do ảnh hưởng của bão, vùng biển phía Tây khu vực Bắc biển Đông (bao gồm cả vùng biển phía Bắc quần đảo Hoàng Sa) có gió mạnh cấp 8, cấp 9, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 10, cấp 11, giật cấp 12, cấp 13. Biển động dữ dội. Từ đêm nay, ở Bắc Bộ có mưa, mưa vừa, riêng vùng núi phía Bắc và khu Đông Bắc có mưa to đến rất to. Cần đề phòng lũ quét, sạt lở đất ở vùng núi và ngập úng ở vùng trũng.
Ngày 21/7, 10 ngư dân ở huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi), gặp nạn trong cơn bão số 1 đã từ Hồng Kông về đến Quảng Ngãi an toàn. Họ đi trên tàu đánh cá số hiệu QNg 96354 TS của ông Dương Văn Thành (xã An Hải, huyện Lý Sơn) bị chìm trong cơn bão và được tàu hàng Jade Trader, Quốc tịch Antigua And Barbuda cứu tối 18/7.
Ngư dân Dương Minh Thành kể: Sau khi nhận được thông báo về cơn bão vào ngày 13/7, ngay lập tức anh cho tàu chạy vào đảo Đá Bắc, quần đảo Hoàng Sa để tránh. Mặc dù đã neo tàu rất kỹ cả trước, sau thế nhưng trước sức gió quá mạnh nên đến sáng sớm ngày 16/7 thì dây neo bị đứt. “Sau hơn 2 ngày đêm trôi lênh đênh trên biển, chúng tôi phải uống nước tiểu chính mình để chống chọi lại cơn khát”, ông Thành kể. Đến đầu giờ chiều 18/7, khi không còn sức để chống cự với sóng biển thì bất ngờ, tàu Jade Trader, Quốc tịch Antigua And Barbuda đi qua phát hiện, cứu và đưa về Hồng Kông (Trung Quốc). Sau khi về đến đất liền, 10 ngư dân đã được đại diện lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND, MTTQVN và Hội chữ thập đỏ tỉnh Quảng Ngãi đến thăm hỏi, trao tặng 3,5 triệu đồng và hỗ trợ 3 tháng gạo ăn cho mỗi ngư dân.
Trong một diễn biến khác, trao đổi với báo Đất Việt cuối giờ chiều qua, Ban tác chiến Vùng C Hải quân cho biết, việc tìm kiếm 17 ngư dân Quảng Ngãi (bị mất tích do ảnh hưởng của cơn bão số 1) đang gặp rất nhiều khó khăn vì hiện tại, trên vùng biển vùng biển phía Tây khu vực Bắc biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió mạnh cấp 8, cấp 9, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 10, cấp 11, giật cấp 12, cấp 13. Với phương châm “còn nước, còn tát”, hiện tàu HQ 629 (thuộc Vùng C Hải quân) do đại úy Lê Văn Hưng làm thuyền trưởng vẫn đang tiếp tục phối hợp với các tàu của ngư dân tiếp tục tìm kiếm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đương kim vô địch bị loại ở Cup Đức
/t>>
<<c
Đội vô địch Cup Đức mùa trước, Schalke, chịu thua Moenchengladbach trong trận đấu sáng thứ năm và bị loại ở vòng 16 đội.
Schalke đã kết thúc trận đấu với 9 cầu thủ sau khi cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho đội từ đầu mùa, Klaas-Jan Huntelaar nhận thẻ đỏ đầu hiệp hai và Jermaine Jones bị truất quyền thi đấu ở những phút bù giờ.
Ngôi sao đang lên Marco Reus ghi hai bàn cho Moenchengladbach ở phút 57 và 88. Xem giữa hai lần lập công của Reus là bàn rút ngắn tỷ số xuống 2-1 của Draxler cho Schalke. Trước đó, Arango mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút 18.
Chiến thắng đã nối dài thành công cho Moenchengladbach trong mùa bóng 2011-2012. Hiện Reus và đồng đội nằm trong nhóm dẫn đầu Bundesliga và chỉ kém đội dẫn đầu Bayern Munich 4 điểm. Bản thân Reus đã ghi 10 bàn tại Bundesliga, chỉ kém 1 bàn so với toàn bộ mùa trước.
Đối thủ của Moenchengladbach ở tứ kết là Hertha Berlin, đội đang xếp sau họ tại Bundesliga.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giao dịch vàng, coi chừng "hớ" !
/t>>
<<c
(24h) - Sau khi xuống dưới 29,2 triệu đồng/lượng, giá vàng trong nước ngày 3-9 trở lại mức 29,25 triệu đồng/lượng.
Nguyên nhân là do giá vàng thế giới tái lập mốc 1.250 USD/ounce khi sức mua của các nhà đầu tư lớn gia tăng, trong đó quỹ đầu tư hàng đầu thế giới SPDR Gold Trust tăng số vàng dự trữ từ 1.302 tấn lên 1.304 tấn.
Do các doanh nghiệp kinh doanh vàng hàng đầu nghỉ lễ dài ngày nên giá vàng trong nước rất lộn xộn. Nhiều tiệm vàng tranh thủ giảm giá mua vào, tăng giá bán ra, kéo dãn chênh lệch giá mua với giá bán lên đến 100.000 đồng/lượng (thông thường giá mua - bán chênh nhau 50.000 đồng/lượng). Người dân giao dịch vàng vào thời điểm này nên tìm hiểu kỹ giá cả thị trường, nếu không sẽ bị hớ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tên lửa vũ trụ Hàn Quốc phát nổ khi phóng thử
/t>>
<<c
Ngày 10/6, Bộ trưởng Khoa học Hàn Quốc Ahn Byong-man cho biết một quả tên lửa vũ trụ do nước này nghiên cứu chế tạo, mang theo một vệ tinh khoa học, đã phát nổ khoảng 2 phút sau khi bay lên không trung.
Đây là lần thứ hai tên lửa hai tầng Naro-1 gặp thất bại khi phóng thử. Hàn Quốc đã nhờ tới sự giúp đỡ của Nga để phát triển loại tên lửa này. Song lần phóng đầu tiên hồi tháng 8/20009 đã thất bại khi tên lửa gặp vấn đề với hệ thống tách tầng. Trong lần phóng thứ hai này, tên lửa đột ngột mất liên lạc khi mới bay lên không trung được 137 giây, đạt độ cao 70km và hoàn toàn chưa tiến hành tách tầng. Các quan sát cho thấy tên lửa đã phát nổ
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Địa đạo" lộ thiên trong lòng Hà Nội
/t>>
<<c
Những ngõ phố tối om, sâu hút, chỉ vừa vặn cho một người đi nằm len lỏi dọc các con phố cổ của Hà Nội lại dẫn lối người qua bước sang một con phố khác.
Chỉ cần 10 phút quanh co trong hầm tối, bước qua cánh cửa, đã bước sang một phố mới như trong… chuyện Đô rê mon. Có một "địa đạo" giữa phố cổ tồn tại đến trăm năm qua nhưng chắc hẳn nhiều người chưa đặt chân đến.
Chúng tôi khởi đầu cuộc thám hiểm "địa đạo" phố cổ Hà Nội ở phố Hàng Ngang. Lúc đầu nghe qua chuyện có một loạt đường "ngầm" luồn từ phố này sang phố nọ chúng tôi không mấy ai tin lắm. Nhất là khi lại bước chân đến phố Hàng Đường, Hàng Ngang (nơi được cho là còn giữ được nhiều "địa đạo nổi") lại đập vào mắt là những cửa hàng buôn bán san sát nhau. Phía sau những cửa hàng này là "hệ thống" nhà tầng kiên cố đã bạc màu thời gian như dính liền với nhau. Không ngờ rằng ở cái không gian chật chội đó lại tồn tại những đường đi tắt mà khi đặt chân bước vào để "thám hiểm" chúng tôi mới khám phá ra nhiều điều thú vị.
Ngõ 53 và 55 Hàng Ngang là hai lối vào địa đạo.
Số nhà 55 Hàng Ngang là một lối đi hẹp đến mức nếu không chú ý kỹ người ta dễ lầm tưởng đó chỉ là khoảng không làm ranh giới giữa hai căn nhà. Cũng ít ai biết rằng phía trong số nhà 55 đó có hàng chục hộ dân cư sinh sống. Lối đi đã thấp và hẹp lại được chắn ngang bởi một quán trà đá. Để vượt qua được quán trà mà bước vào địa đạo tối om om đó chúng tôi phải trả lời hàng loạt câu thắc mắc của vị chủ quán "Vào đấy hỏi tìm ai?", "Không biết đường đừng vào!"... Nghiệm ra rằng con ngõ này chỉ được dùng riêng cho người "bản địa", khách lạ không được khuyến khích đi vào cho dù thực ra con ngõ này và những ngõ khác tương tự như ở đây đều là lối đi công cộng.
Bước chân vào ngõ sâu hoắm là cảm giác lành lạnh. Lạnh bởi lối đi vừa hẹp vừa tối. Hẹp đến mức chỉ với tay là đến trần, rộng không quá một cánh tay. Ngõ ngách ngoằn nghèo đến mức khó có thể hình dung được. Con ngõ ngày tối đến mức, người ta phải thắp bóng điện suốt 24/24 giờ. Những chỗ ánh sáng của đèn điện không phủ đến thì chúng tôi phải bật điện thoại lên để... soi đường. Thật bất ngờ khi hai bên ngõ này là... nhà ở. Bước qua những căn hộ đó với ánh mắt săm soi, chúng tôi lờ đi thái độ của những "chủ nhà" không hiếu khách, để bước lên những bậc thang gỗ ọp ẹp lên tầng hai. Lòng vòng qua những ô cửa tối, bé, lại đi xuống một chiếc cầu thang khác hun hút cuối số nhà đi sang ngõ Nội Miếu. Chúng tôi không ai có thể giấu nổi sự ngạc nhiên đến lạ lùng khi đang ở chỗ này rồi bỗng chốc lại sang nơi khác chỉ qua mấy khu cầu thang gỗ.
Hành trình tiếp theo, là các ngõ sâu hút của phố Hàng Buồm. Mới đầu nhìn, ai cũng nghĩ chỉ có một hộ gia đình ở, nhưng không phải vậy. Bên trong căn hộ này, còn rất nhiều gia đình khác sinh sống hàng chục thậm chí hàng trăm năm rồi. Những căn nhà được chia đều thò ra, thụt vào nằm san sát nhau trong cùng một số nhà. Lòng vòng qua chúng, lên xuống những chỗ tối đen như mực, ngoằn ngoèo, mọi người lại thấy ngay phố Hàng Đường qua ánh đèn của một cửa hàng sáng đèn phía cuối đầu kia.
Hoàng, một tay thạo 36 phố phường trong lòng bàn tay, nhà ở Hàng Cá kể cho tôi biết rằng, trước đây quanh những phố Hàng Đào, Hàng Ngang, Hàng Đường, Hàng Bồ... những đường đi thông từ nhà này sang nhà khác, từ phố nọ sang phố kia như vậy nhiều đến mức người lạ đi vào dễ lạc như chơi.
Ngõ 47 Hàng Đường được chặn sự tò mò của khách lạ bằng một quán trà đá.
Những năm của thế kỷ trước, khi phố phường vẫn thưa thớt, cửa hàng ít, bách hóa nhiều, trẻ con vẫn chơi trốn tìm qua các ngõ sâu, các số nhà hun hút, bí ẩn như vậy. Trước đây, số nhà 53 Hàng Ngang, tầng một là bách hóa, số nhà 25 là một xưởng may lớn, số nhà 47 Hàng Đường dài thông sang cả Hàng Buồm; hay như bên phố Hàng Bạc có nhà số 86, 92 và 102 đi được sang ngõ Hài Tượng (giờ chúng bị lấp bằng nhà ở). Đến ngày hôm nay, đường luồn vẫn còn và khiến bất kỳ ai khi bước vào khám phá đều cảm thấy bỡ ngỡ - ngay trong lòng những căn nhà yên bình, cổ kính còn lưu giữ nét đặc sắc của mảnh hồn in dấu mãi với thời gian.
Khó có thể hình dung được rằng phía trong những ngõ phố tối thui đó lại thông với nhau đến chằng chịt như mạng nhện. Nơi đó là đất sinh sống của hàng chục, hàng trăm hộ dân cư thuộc phố cổ bao đời nay. Cuộc sống phía trong những ngõ tối thật nhiều điều khác biệt.
Cụ ông Nguyễn Đăng Kỷ, năm nay đã quá tuổi "xưa nay hiếm", sống trên một căn gác cũ kỹ ở trong ngõ Nội Miếu cho biết những "công dân" sống trong "địa đạo nổi" này quanh năm không nhìn thấy ánh mặt trời nếu không bước chân ra khỏi ngõ. Quả thật, những người đã quá tuổi hưu như ông Kỷ có việc gì cần lắm mới ra phố, còn lại phần lớn thời gian sống trong nhà, lúc bức bí chỉ dạo trong ngõ. Tất nhiên, nếu không nhìn đồng hồ thì khó mà biết được buổi sáng hay chiều, thậm chí theo lời ông kể có những lúc không để ý rất dễ nhầm ngày sang đêm và ngược lại. Chuyện thật kể nghe như đùa, ai không tin thì một lần thử viếng thăm những "địa đạo" này.
Ông Kỷ cho biết rằng tuy những "địa đạo" này là "đường của xã hội" nhưng thoáng nhìn qua thái độ những người dân ở đây thì ngầm hiểu rằng con ngõ này sinh ra để dành riêng cho họ. "Thấy người lạ, lập tức người ta nhìn ngó theo dõi. Trước đây, lợi dụng những ngõ tối như thế này, bọn nghiện thường xuyên nhảy vào chích hút, khiến nhiều người đi qua giật mình kinh hãi. Để khắc phục tình trạng trên người ta thắp sáng các ngõ này nhưng cũng có những lối đi, ánh sáng còn chưa đến nơi. Với lại, người lạ đường lớn người ta đi, mấy ai lại chui vào những cái ngõ tối om trông phía ngoài tưởng ngõ cụt làm gì" - ông Kỷ lý giải.
Xuất phát từ Hàng Ngang, nhưng "ánh sáng cuối đường hầm" kia đã ở Hàng Buồm.
Theo các bậc cao niên ở đây cho biết, thời niên thiếu của các cụ, quanh ngõ nơi đây, người Hoa vẫn ở chung với người Việt. Cả phố có rất đông dãy nhà thổ dành cho cả quan Tây, quan Nhật và mấy ông Phán, ông Ký, Huyện. Họ ra vào nơi này tấp nập như một cái chợ để chơi bời. Dạo đó, hễ nhìn thấy trẻ con trong ngõ, đám lính liền bạt tai, đá đít, hoặc trêu ghẹo phụ nữ. Những lần họ quấy phá, bà con cứ phải dùng các vật dụng là xoong nồi gõ ầm ĩ đuổi đi.
Ông Kỷ bật mí, ngõ Nội Miếu trước đây không chỉ thông sang phố Hàng Đường mà còn thông sang hẳn một ngõ lớn đi ra ngay giữa phố Hàng Bạc, song về sau dân cư sinh sống đông đúc nên đã lấn ra bịt kín lại. Phố cổ nay đã có nhiều đổi khác so với xưa, tuy nhiên những ngõ nhỏ nối liền phố này với phố khác vẫn còn đó.
Ngoài nét văn hóa đình chùa, còn lại là yếu tố phường hội. Điều này đã tạo nên tập quán xây nhà hình ống dài, sâu và có cổng sau hướng ra sông. Về sau này, do yếu tố lịch sử, những ngôi nhà một chủ đó trở thành nhà của nhiều người. Muốn đi qua nhà này phải đi qua nhà khác. Nhà dài và nhiều chủ, nên người ta chia nhỏ ra và mới có chuyện còn lại những con đường luồn ngay trong lòng phố cổ như vậy.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dân tộc biết cần, kiệm, biết liêm là một dân tộc giàu
/t>>
<<c
- Ngày 30/5/1949, trên báo “Cứu Quốc” với bút danh Lê Quyết Thắng, Bác viết bài bình luận về chữ “Cần”: “Trời có bốn mùa: Xuân, Hạ, Thu, Đông/ Đất có bốn phương: Đông, Tây, Nam, Bắc/ Người có bốn đức: Cần. Kiện. Liêm. Chính/ Thiếu một mùa thì không thành Trời/ Thiếu một phương thì không thành Đất/ Thiếu một đức thì không thành Người” và phân tích sâu vào chữ “Cần” gắn với khái niệm về “Chuyên”, “Siêng năng” và “Kế hoạch”.
Ngày 31/5/1949, “Báo Cứu Quốc”, đã đăng bài “Kiệm” của Bác phân tích sự gắn kết: “Cần với Kiệm phải đi đôi với nhau như hai chân của một con người... Thời giờ cũng cần tiết kiệm như của cải. Của cải nếu hết, còn có thể làm thêm. Khi thời giờ đã qua rồi, không bao giờ kéo nó trở lại được...
Tiết kiệm không phải là bủn xỉn. Việc đáng tiêu không tiêu là bủn xỉn chứ không phải là kiệm. Ăn sang mặc đẹp trong lúc đồng bào đang thiếu cơm, thiếu áo là xa xỉ. Tiết kiệm phải kiên quyết không xa xỉ... Cho nên người yêu nước phải thi đua thực hành tiết kiệm”.
Ngày 1/6/1949, báo “Cứu Quốc” đăng tiếp bài “Thế nào là Liêm?” trong đó phân tích: “Liêm là trong sạch, không tham lam. Ngày xưa dưới chế độ phong kiến, người làm quan không đục khoét dân, thì gọi là Liêm...
Ngày nay, nước ta là Dân chủ Cộng hòa, chữ Liêm có nghĩa rộng hơn là mọi người đều phải Liêm... Có Kiệm mới Liêm được, vì xa xỉ mà sinh tham lam...
Cụ Khổng tử nói: “Người mà không Liêm, không bằng súc vật”... Trước nhất là cán bộ các cơ quan, các đoàn thể, cấp cao thì quyền to, cấp thấp thì quyền nhỏ. Dù to hay nhỏ, có quyền mà thiếu lương tâm là có dịp đục khoét, có dịp ăn của đút, có dịp “dĩ công vi tư”.
“Quan tham vì dân dại”. Nếu dân biểu biết, không chịu đút lót thì “quan” dù không liêm cũng phải hóa ra Liêm... Pháp luật phải ra tay trừng trị những kẻ bất liêm, bất kỳ kẻ bất liêm ấy ở địa vị nào, làm nghề nghiệp gì. Mọi người phải nhận rằng tham lam là một điều xấu hổ, kẻ tham lam là có tội với nước với dân...
Một dân tộc biết cần, kiệm, biết liêm là một dân tộc giàu về vật chất, mạnh về tinh thần, là một dân tộc văn minh tiến bộ...”
Và cuối cùng là bài viết về “Chính” trong đó viết: “Chính nghĩa là không tà, nghĩa là thẳng thắn, đứng đắn. Điều gì không đứng đắn, thẳng thắn là tà. Cần, Kiệm, Liêm là gốc rễ của Chính. Nhưng một cây cần có gốc rễ, lại cần có ngành, lá, hoa, quả mới là hoàn toàn. Một người phải Cần, Kiệm, Liêm, những còn phải Chính mới là người hoàn toàn...
Làm việc Chính là người Thiện. Làm việc Tà là người Ác... Lười biếng, xa xỉ, tham lam là tà, là ác... Cụ Khổng tử nói: Mình có đứng đắn mới tề gia được, trị được quốc, bình được thiên hạ. Tự mình Chính trước, mới giúp người khác Chính. Mình không Chính mà muốn người khác Chính là vô lý...
Việc thiện thì dù nhỏ mấy cũng làm. Việc ác thì dù nhỏ mấy mình cũng tránh. Việc gì dù có lợi cho mình, phải xét có lợi cho nước không? Nếu không có lợi mà có hại cho nước thì quyết không làm... Cả 20 triệu đồng bào ta đều làm như vậy, thì nước ta nhất định mau giàu, dân ta nhất định được nhiều hạnh phúc”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Microsoft thúc đẩy việc nâng cấp từ IE6 lên IE8
/t>>
<<c
KTĐT - Nhằm khuyến kích người dùng sử dụng IE8 nhiều hơn cũng như số người nâng cấp sử dụng từ IE6 lên IE8 thì Microsoft đã làm một việc hào phóng đến mức không ai nghĩ được.
Theo đó, với mỗi bản sao IE8 được tải xuống từ trang web thì công ty sẽ tặng tương ứng là 8 bữa ăn cho các tổ chức từ thiện về lương thực ở Mỹ.
Số tiền dự tính tương đương theo báo cáo của 8 bữa ăn này là vào khoảng 1.15 USD. Điều này chắc chắn sẽ là một trong những động lực tăng cường việc thúc đẩy người dùng từ bỏ IE6 để sử dụng IE8. Tại Mỹ thì các tổ chức có quyền tự do trong việc đóng góp kinh phí cho các tổ chức từ thiện. Và với việc làm này, Microsoft sẽ thoát được khỏi sự phức tạp trong các giao dịch với các phiên bản phần mềm trong khi thị trường trình duyệt IE8 sẽ tăng lên. Cuối cùng, điều mà các nhà phát triển web quan tâm nhất là cái gai trong mắt họ (IE6) cũng sẽ dần bị biến mất, thay vào đó họ sẽ có một giấc ngủ nhẹ nhàng trong việc phát triển các trang web của mình.
Tuy nhiên, người dùng muốn trở thành tác nhân gián tiếp giúp đỡ một vài người đói ở Mỹ thì có thể download IE8 về. Và hãy nhớ rằng, số tiền quyên góp tối đa chỉ ở mức 1 triệu USD với hạn chót được mở rộng từ 8/8 đến ngày 30/9.
/c>>
/a>>
<<a
<<t NATO tấn công mỏ dầu để cô lập lực lượng Gaddafi
/t>>
<<c
Lần đầu tiên trong chiến dịch Libya, NATO tấn công vào các cơ sở dầu mỏ nhằm cô lập khả năng cung cấp nhiên liệu cho quân đội của Gaddafi.
Quan chức NATO cho hay, các cuộc không kích vào cơ sở dầu mỏ ở Brega, một trong những nơi sản xuất, xuất khẩu dầu lớn nhất Libya, đã được lên kế hoạch trước nhằm chặn đứng các cuộc tấn công của quân chính phủ.
Quyền kiểm soát Brega và thành phố lân cận Ras Lanuf đã bị thay đổi nhiều lần trong suốt tiến trình của cuộc chiến đẫm máu. Hiện hai thành phố này đang nằm trong tay chính phủ.
"Quyết định tấn công Brega được đưa ra không dễ dàng - chỉ huy cao cấp nhất của quân đội Anh trong chiến dịch tấn công Libya, Chuẩn đô đốc Russ Harding nói - Sau khi nghiên cứu kỹ lưỡng, chúng tôi thấy rằng, những người hưởng lợi từ mỏ dầu ở đây chỉ là quân của Gaddafi, chứ không phải dân địa phương. Và chính quân đội chính phủ dùng dầu này để tấn công dân thường".
Ông Harding cũng khẳng định rằng, quyết định tấn công Brega nhằm bảo vệ dân thường. Ngoài ra, mục tiêu tấn công chỉ là những cơ sở tiếp nhiên liệu, chứ không phải các mỏ dầu.
Tuy nhiên, việc ném bom vào Brega có thể được xem như một chiến lược nguy hiểm cho NATO, bởi liên minh này luôn nhấn mạnh rằng các công trình hạ tầng không phải là mục tiêu tấn công. Từ đầu cuộc chiến tới nay, tất cả các bên đều nỗ lực đảm bảo các địa điểm dự trữ dầu mỏ ở Ras Lanuf được bảo vệ an toàn.
Trong khi đó, tại thủ đô Tripoli, thứ trưởng Ngoại giao Libya Khaled Kaim tuyên bố, việc NATO gia tăng các vụ ném bom là "giai đoạn cuối cùng" của chiến dịch không kích nhằm dọn đường cho phe nổi dậy. Ông khẳng định rằng, cố gắng đó sẽ thất bại và chính dân thường sẽ là những người phải trả giá.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những rắc rối đầu tiên của tân Thủ tướng Thái Lan
/t>>
<<c
Mặc dù mới nhậm chức được khoảng 10 ngày, nhưng nữ Thủ tướng đầu tiên của Thái Lan đang phải đối mặt với những rắc rối đầu tiên xung quanh cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra bởi ông vừa được cấp visa đến Nhật Bản dưới sự giúp đỡ của tân chính phủ.
Nhóm "Đa sắc màu" chống ông Thaksin Shinawatra vừa kêu gọi tiến hành một cuộc biểu tình chống chính phủ của bà Yingluck Shinawatra trước trụ sở Quốc hội vào tuần tới.
Thủ tướng Yingluck Shinawatra đang bị Liên minh Dân chủ vì Nhân dân (PAD, còn gọi là phe áo vàng) chất vấn: có tìm cách ân xá cho ông Thaksin Shinawatra hay không? Ông Parnthep Pourpongpan, phát ngôn viên của PAD cho biết, bất kể chính phủ làm gì để giúp cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra đều là hành động sai trái.
Giới chuyên môn cho rằng, bà Yingluck Shinawatra sẽ phải đối mặt với những cuộc biểu tình trên quy mô lớn nếu vội vã ra lệnh ân xá cho ông Thaksin Shinawatra. Đảng Dân chủ đối lập nhận định, đảng Pheu Thai cầm quyền đang phải đối mặt với một tương lai bất định. Đảng Dân chủ cáo buộc tân Ngoại trưởng Surapong Tohvijakchaikul vi phạm Bộ luật Hình sự khi tiếp xúc với Đại sứ Nhật Bản ở Thái Lan để can thiệp cho ông Thaksin Shinawatra nhận thị thực nhập cảnh vào đất nước mặt trời mọc.
Những người ủng hộ cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra có 2 quan điểm khác nhau, một là tiến hành lặng lẽ và từ từ, hai là khẩn trương hành động trong thời gian nhanh nhất có thể. Được biết, ông Thaksin Shinawatra đã hoãn chuyến thăm Campuchia
/c>>
/a>>
<<a
<<t Robot thay thế bác sỹ phẫu thuật
/t>>
<<c
Các nhà khoa học Mỹ đã phát minh ra loại “Robot bác sĩ” có thể thực hiện những thao tác phẫu thuật thông thường mà không cần đến sự điều khiển của con người.
Các chuyên gia Đại học Duke (bắc Carolina, Mỹ) đã sử dụng cánh tay robot kết hợp với sóng siêu âm để thực hiện các bước xét nghiệm trên vú của gà tây sống. Sở dĩ gà tây thường được chọn trong nghiên cứu y học vì thớ thịt của nó tương tự cơ bắp của người và hình ảnh siêu âm của nó cũng tương tự như ảnh siêu âm ở người
Trước tiên, robot sẽ siêu âm mô của gà tây, và xác định rõ phần mô cần phẫu thuật. Bằng trí thông minh nhân tạo của mình, cánh tay robot chụp ảnh ba chiều rồi tự đề ra phương án xử lý. Nó sử dụng một thiết bị lấy mẫu sinh thiết ở tám vị trí khác nhau của tuyến tiền liệt nhằm phát hiện mô mang bệnh. Kết quả đạt được lên tới 93%!
Giáo sư Stephen Smith, người đứng đầu nhóm nghiên cứu tin rằng trong tương lai những thao tác khám chữa bệnh thông thường sẽ không cần nhiều đến sự trợ giúp của bác sĩ. Dùng robot sẽ thuận tiện hơn và chi phí ít hơn, song tốc độ thu thập dữ liệu và xử lý của nó vẫn cần được cải thiện. Tất nhiên, trong giai đoạn thử nghiệm, “Robot bác sĩ” này vẫn đang được theo dõi nghiêm ngặt để hoàn thiện hơn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trục Tây Thăng Long dự kiến khởi công vào đầu 2012
/t>>
<<c
(HNMO) – Tuyến đường trục Tây Thăng Long trước đây đã được UBND tỉnh Hà Tây (cũ) phê duyệt dự án đầu tư. Hiện UBND TP Hà Nội đang điều chỉnh quy mô tuyến đường và xác định lại chỉ giới đường đỏ.
Theo đó, đoạn đường qua huyện Đan Phượng sẽ có chiều dài gần 1.000m, mặt cắt ngang từ 40 – 60,5m. Đoạn qua huyện Phúc Thọ, có chiều dài 13.740m, mặt cắt ngang 40m; và đoạn qua Thị xã Sơn Tây có chiều dài 963m, mặt cắt đường 40m.
Dự kiến cả 3 đoạn đường thuộc đường trục Tây Thăng Long này sẽ đồng loạt khởi công trong quý 1/2012.
Tuyến đường trục Tây Thăng Long sẽ kết nối khu vực Tây Hồ Tây và phía Bắc cầu Thăng Long với Khu đô thị Sơn Tây; mang lại cơ sở hạ tầng giao thông mới cho Hà Nội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t TP.HCM sắp có sản phẩm "biệt thự trên không"
/t>>
<<c
Chiều 8/4 tại Hà Nội, Công ty Cổ phần Đầu tư địa ốc Nova (Novaland) và Công ty Savills Việt Nam đã họp báo giới thiệu dự án Sunrise City (Thành phố Hồ Chí Minh) đồng thời ra mắt hai sản phẩm mới là biệt thự trên không SkyVilla và Duplex.
Đây là hai loại căn hộ độc đáo theo phong cách Manhattan đang thịnh hành trong giới thượng lưu ở Mỹ và châu Âu.
Biệt thự trên không SkyVilla tọa lạc tại tòa tháp V1, là những biệt thự trên không được các kiến trúc sư hàng đầu của Ong & Ong, Archetype, Pierre et Ce’dric Vigneron (Pháp) thiết kế sang trọng, đẳng cấp và độc đáo.
Còn Duplex - Phong cách sống New York - tọa lạc tại những vị trí độc đáo tại tòa tháp V5 và V6 năng động, Duplex là căn hộ cao cấp trên cao được thiết kế thông tầng với nhau.
Ông Ray Moore, Giám đốc Kinh doanh chi nhánh Hồ Chí Minh của Savills Việt Nam cho biết, chỉ có 9 căn SkyVilla và 18 căn Duplex sẽ được bán ra thị trường.
Theo đại diện nhà thầu chính Kumho Industrial, với việc áp dụng công nghệ hiện đại nhất, Sunrise City sẽ là khu trung tâm Tài chính thương mại và căn hộ cao cấp số 1 tại Việt Nam. Lô V với khoảng 752 căn hộ dự kiến sẽ được hoàn thành vào khoảng quý IV năm 2012.
Sau khi hoàn thành Sunrise City sẽ cung cấp 1.804 căn hộ cao cấp đạt chuẩn hạng A, đặc biệt có những căn hộ thông tầng (penthouse) rộng đến 700m2 cùng hơn 70.000m2 sàn thương mại và dịch vụ mua sắm. Tổng vốn đầu tư Sunrise City là trên 500 triệu USD./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trận chung kết Champions League đáng giá 530 triệu USD
/t>>
<<c
KTĐT - Theo tiết lộ của hãng tin Anh BBC, dựa trên nguồn tin thân cận với các nhà tài trợ cho trận chung kết cho thấy, dù để thua tại Wembley, Quỷ đỏ thành Manchester vẫn bỏ túi gần 105 triệu USD. Đội thắng Barcelona, thậm chí còn nhận được khoản tiền lên tới hơn 180 triệu USD.
Không đơn thuần là một sự kiện thể thao, trận chung kết Champions League đêm 28/5 còn là cơ hội làm ăn hiếm của 2 đội bóng Barca, MU cũng như London - thành phố đăng cai trận cầu này.
Chiến thắng 3-1 của Barca trước các nhà đương kim vô địch nước Anh, Manchester United đã khép lại trận cầu được xem là “mãn nhãn” đối với những người hâm mộ bóng đá. Tuy nhiên, câu chuyện “tiền nong” đằng sau sự kiện thể thao tầm cỡ này không phải là điều mà ai cũng biết.
Theo tiết lộ của hãng tin Anh BBC, dựa trên nguồn tin thân cận với các nhà tài trợ cho trận chung kết cho thấy, dù để thua tại Wembley, Quỷ đỏ thành Manchester vẫn bỏ túi gần 105 triệu USD. Đội thắng Barcelona, thậm chí còn nhận được khoản tiền lên tới hơn 180 triệu USD.
Những con số này khá khớp với một báo cáo khác được Giáo sư Simon Chadwick, chuyên gia nghiên cứu về kinh doanh thể thao tại Đại học Coventry (Anh) thực hiện cho hãng Mastercard. Theo báo cáo này, London - thành phố đăng cai trận đấu kiếm được 75 triệu USD khi hàng chục nghìn người đổ tới thủ đô của Anh để theo dõi trận đấu. Đi kèm với đó là nhu cầu chi tiêu cho vé vào cửa, ăn ở, đi lại, quà lưu niệm…
Theo tính toán của Giáo sư Chadwick, tổng giá trị quy ra tiền của trận chung kết Champions League năm nay rơi vào khoảng 530 triệu USD, tăng 25 triệu USD so với năm ngoái và tăng gần 85 triệu USD so với trận chung kết năm 2009, nơi mà MU và Barca gặp nhau tại Rome. Đây cũng được xem là kỷ lục mới về doanh thu cho một trận cầu tại châu Âu.
“Champions League gần như đã trở thành một thương hiệu quá nổi tiếng. Và nhờ thương hiệu đó, người ta có thể kiếm được bộn tiền”, Giáo sư Simon Chadwick nhận định.
Ý thức được cơ hội này, hãng bia Heineken, nhà tài trợ chính cho Champions League từ nhiều năm nay vừa cho biết họ đã quyết định kéo dài thời gian đồng hành với giải đấu thêm 3 năm nữa. Điều đó đồng nghĩa với việc hãng bia Hà Lan vẫn sẽ là nhà tài trợ chính cho giải đấu danh giá nhất châu Âu, ít nhất là cho tới mùa giải 2014-2015.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giao hữu - 08h30 ngày 12/10: Mexico vs Brazil
/t>>
<<c
Kể từ sau Copa America 2011, ĐT Brazil vẫn miệt mài với những thử nghiệm của HLV Mano Menezes.
Chuyến làm khách tại Mexico tới đây cũng không nằm ngoài mục tiêu này. Song hiệu quả của các phương án thử nghiệm mà Menezes đưa ra đến giờ vẫn còn là dấu hỏi lớn.
Sau trận gặp Costa Rica cuối tuần qua, đoàn quân của HLV Mano Menezes phải hứng chịu làn sóng chỉ trích của dư luận. Nhật báo Globo mô tả chiến thắng với tỷ số tối thiểu (1-0) của Brazil bằng những cụm từ như buồn tẻ, khô cứng. Trong khi đó, trang tin bằng tiếng Tây Ban Nha của ESPN đánh giá màn trình diễn của đội bóng vàng-xanh là thiếu ý tưởng và tính sáng tạo.
Đánh giá của giới truyền thông phần nào cho thấy diện mạo ĐT Brazil thời điểm này. Kể từ sau Copa America 2011, HLV Mano Menezes liên tục tiến hành thử nghiệm. Thế nhưng, hiệu quả thu được không mấy tích cực. Brazil vẫn thường xuyên thể hiện một hình ảnh khô cứng và thiếu kết nối. Những đường xuống bóng của họ đơn giản và không giàu tính đột biến.
Trong trận gặp Costa Rica vừa qua, sự liên hệ giữa các nhân tố trên hàng công Brazil hết sức rời rạc. Lucas Moura và Ronaldinho dù thi đấu rất cố gắng nhưng không tìm được tiếng nói chung với các chân sút như Fred hay Neymar. Hậu quả là Brazil rơi vào bế tắc trong phần lớn thời gian. Họ chỉ có được chiến thắng sít sao sau nỗ lực cá nhân của Neymar.
Sau màn trình diễn đáng thất vọng trước Costa Rica, nhiều khả năng Fred sẽ phải nhường suất đá chính lại cho Hulk. Song điều đó không có nghĩa là sức mạnh tấn công của ĐT Brazil sẽ nhanh chóng được cải thiện. Hulk sở hữu nền tảng thể lực sung mãn nhưng thiếu sự tinh tế khi hoạt động trong vòng cấm. Chắc chắn, các tiền đạo Brazil sẽ không có được nhiều khoảng trống như trận gặp Costa Rica hồi tuần trước bởi Mexico chẳng phải đối thủ tầm thường. Đội chủ nhà hiện sở hữu nhiều hậu vệ lão luyện như Rafael Marquez hay Carlos Salcido.
Trong khi Brazil đang ở giai đoạn ghép nối và thử nghiệm thì Mexico thời điểm này đã ở trạng thái hoàn thiện.
Chiến thắng trước Chile hồi tháng trước phần nào cho thấy sức mạnh của ĐT Mexico. Các miếng đánh của họ được vận hành trơn tru dựa trên một tập thể đã quá hiểu nhau. Với lợi thế sân nhà cùng phong độ hiện nay, sẽ không quá bất ngờ nếu Mexico cầm chân Brazil.
Hiệu quả các đợt tấn công của ĐT Brazil dưới thời HLV Mano Menezes không mấy ấn tượng. Kể từ tháng 9 đến nay, trung bình mỗi trận Brazil chỉ ghi được 1 bàn thắng.
Tấn công thiếu sắc sảo, nhưng ĐT Brazil lại phòng ngự rất hiệu quả. Cả 4 trận gần đây, các vũ công Samba không phải nhận bàn thua nào.
Trước cuộc chạm trán trên sân TSM Corona, Brazil và Mexico đã gặp nhau 35 lần. Trong đó Brazil thắng 20, hòa 6 và để thua 9. Nhưng cả 3 lần thi đấu trên đất Mexico gần nhất, Brazil đều không thể giành chiến thắng.
Hàng thủ Mexico thi đấu rất tốt thời gian qua. Kể từ tháng 7 đến nay, ĐT Mexico chưa từng để thua quá 1 bàn mỗi trận.
Tính đến thời điểm này, ĐT Mexico trải qua 13 tháng bất bại trên sân nhà. Đội bóng gần nhất giành chiến thắng trước Mexico trên đất của họ là Ecuador vào ngày 5/9/2010.
Ochoa; Duenas, Marquez, Perez, Salcido; Castro, Aldrete, Bermudez, Velarde; Dos Santos, Hernandez.
Jefferson; Alves, Luiz, Thiago Silva, Adriano; Luis Gustavo, Lucas Moura, Ronaldinho, Ralf; Hulk, Neymar.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngành Ngân hàng Đà Nẵng: Tỷ trọng cho vay phi sản xuất vẫn ở mức cao
/t>>
<<c
Chiều ngày 29/6/2011, ngành Ngân hàng thành phố Đà Nẵng đã tổ chức Hội nghị sơ kết thực hiện Nghị quyết 11/NQ-CP (NQ11) của Chính phủ và Chỉ thị 01/CT-NHNN của Thống đốc NHNN.
Theo báo cáo của NHNN Đà Nẵng trình bày tại Hội nghị, do những khó khăn của nền kinh tế, lạm phát tăng cao khiến nguồn vốn huy động tăng chậm, tuy vậy nhưng vẫn cao hơn tốc độ tăng trưởng dư nợ cho vay.
Đến ngày 31/5/2011 vốn huy động thực hiện 38.508 tỷ đồng, tăng 5,4% so với cuối năm 2010. Trong đó, tiền gửi VND tăng 5,77%, (tiền gửi dân cư tăng 8,39%); tiền gửi bằng ngoại tệ tăng 3,73%.
Dư nợ cho vay đến cuối tháng 5/2011 đạt 46.235 tỷ đồng, tăng 3,13% so với cuối năm 2010. Sự tăng trưởng tín dụng chủ yếu từ khối các NHTMCP với dư nợ 28.632 tỷ đồng, tăng 3,24% so cuối năm 2010.
Nhìn chung các TCTD trên địa bàn thực hiện khá nghiêm Nghị quyết 11 và Chỉ thị 01. Đặc biệt, sau khi NHNN sử dụng đồng bộ các công cụ (điều chỉnh tỷ giá bình quân liên ngân hàng, thu hẹp biên độ, áp dụng trần lãi suất ngoại tệ, thu hẹp trạng thái ngoại tệ, yêu cầu các tổng công ty, tập đoàn bán ngoại tệ cho ngân hàng…) thị trường ngoại hối, thị trường vàng đã ổn định; tình trạng đô la hóa bước đầu được cải thiện. Quan hệ huy động - cho vay ngoại tệ đang được chuyển dần sang quan hệ mua - bán.
Tuy vậy, NHNN Đà Nẵng đã thẳng thắn chỉ ra một số tồn tại. Đó là, mặc dù tốc độ tăng trưởng tín dụng tương đối phù hợp với định hướng điều hành của NHNN, tuy nhiên tỷ trọng cho vay phi sản xuất vẫn còn ở mức cao, đặc biệt là tín dụng đối với lĩnh vực đầu tư, kinh doanh bất động sản. Tín dụng ngoại tệ đang có dấu hiệu tăng lên mà nguyên nhân là do lãi suất vay ngoại tệ tương đối thấp so với VND; ngoài ra còn do kỳ vọng từ phía các doanh nghiệp vào sự ổn định của tỷ giá trong ngắn hạn.
Theo NHNN Đà Nẵng, thời gian tới cần kiểm soát chặt tín dụng ngoại tệ theo hướng phù hợp với quy mô và tăng trưởng nguồn vốn huy động ngoại tệ. Đặc biệt cần chú ý các điều kiện theo qui định tại Thông tư 07 của NHNN về nguồn ngoại tệ trả nợ, để hạn chế tăng cầu ngoại tệ vào thời điểm đến hạn, gây áp lực lên tỷ giá. Việc kiểm soát tốc độ tăng trưởng tín dụng đối với từng chi nhánh đang gặp trở ngại vì còn có hội sở TCTD chưa thực hiện đúng quy định tại công văn 2956/NHNN-CSTT. Về vấn đề này, ông Võ Minh - Giám đốc NHNN Đà Nẵng kiến nghị NHTW chỉ đạo hội sở TCTD phân giao kế hoạch cụ thể cho các chi nhánh, trên cơ sở đó NHNN địa phương mới kiểm soát được tốc độ tăng trưởng tín dụng.
Thống đốc Nguyễn Văn Giàu cho rằng, qua thực hiện NQ11 và Chỉ thị 01 cho thấy hoạt động của ngành Ngân hàng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng đã đi đúng hướng điều hành của NHNN, góp phần cùng thành phố thực hiện tốt chính sách phát triển kinh tế xã hôi 6 tháng đầu năm 2011. Tuy nhiên để thực hiện tốt nhiệm vụ của Ngành đặt ra, từ nay đến cuối năm, các TCTD trên địa bàn phải ý thức được trách nhiệm của mình trong việc chấp hành nghiêm quy định về lãi suất huy động tối đa bằng đồng Việt Nam tại Thông tư 02/2011/TT-NHNN. Tiếp tục thực hiện các giải pháp tiết kiệm chi phí để giảm mặt bằng lãi suất, tránh hiện tượng cạnh tranh không lành mạnh. Thực hiện nghiêm tốc độ tăng trưởng tín dụng đã được hội sở giao trong năm 2011, trong đó lưu ý đến việc giảm dần tốc độ và tỷ trọng cho vay lĩnh vực phi sản xuất trong tổng dư nợ theo lộ trình. NHNN Đà Nẵng một mặt cần tranh thủ sự chỉ đạo của cấp ủy chính quyền địa phương, một mặt cần tăng cường công tác thanh tra để đảm bảo hoạt động của ngành Ngân hàng tại địa phương thực hiện tốt NQ11.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quỹ đầu tư nhà ở: Lối thoát cho thị trường bất động sản?
/t>>
<<c
p lực từ chính sách tiền tệ thắt chặt cộng với cuộc đua lãi suất “ngầm” của các ngân hàng thương mại (NHTM) thời gian gần đây đã đẩy lãi suất cho vay lên tới 26–27%, khiến thị trường bất động sản (BĐS) một lần nữa đứng trước nguy cơ đóng băng vì cạn vốn.
Trước những khó khăn, bế tắc đó, quỹ đầu tư nhà ở được Bộ Xây Dựng dự thảo đề xuất Chính phủ mới đây có thể mở ra một lối thoát cho thị trường BĐS trong việc tìm kiếm nguồn vốn dài hơi, bền vững.
Theo quan điểm của các chuyên gia, vấn đề của thị trường BĐS Việt Nam lúc này không đơn thuần là khủng hoảng “thiếu vốn – thừa dự án”, mà nghiêm trọng hơn, đó chính là “khủng hoảng niềm tin”. Nguy cơ lặp lại kịch bản 2008 vẫn lơ lửng, dấu hiệu đóng băng đã rất rõ ràng, cộng với sự đe dọa “bong bóng vỡ”... đã khiến niềm tin đầu tư trên thị trường bị tổn thương nghiêm trọng. Chính vì vậy, vấn đề lúc này không chỉ là tập trung tìm kiếm nguồn vốn ngắn hạn để giải quyết khó khăn trước mắt, mà quan trọng hơn, chính là củng cố niềm tin dài hơi cho thị trường.
Tuy nhiên, để giải bài toán niềm tin không đơn giản là tìm kiếm dòng tiền tức thời. “Thậm chí nếu bơm ngay tiền vào thị trường BĐS lúc này bằng mọi giá, chúng ta sẽ lãnh đủ hậu quả trong tương lai gần, mà khả năng bong bóng vỡ là điều rất khó tránh...” – Một chuyên gia BĐS khẳng định. Trong nhiều cuộc họp nhằm tìm kiếm giải pháp khai thông thế bế tắc cho thị trường, lãnh đạo Bộ Xây Dựng cũng đã thể hiện quan điểm hướng tới một nhóm giải pháp tổng thể, dài hạn.
“Lấy lại niềm tin cho thị trường cũng chính là giải tận gốc bài toán bế tắc!” – đó là khẳng định của rất nhiều chuyên gia kinh tế.
Quan tâm tới vấn đề giải bài toán niềm tin, không chỉ riêng những ai đang tham gia thị trường BĐS mà còn có rất nhiều cơ quan chức năng, tổ chức tín dụng cũng như các nhà đầu tư tài chính... Bởi nếu thị trường BĐS rơi vào khủng hoảng – nhất là “bong bóng vỡ” thì hệ lụy của nó sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới toàn bộ nền kinh tế!
Trong nỗ lực tìm kiếm hướng đi bền vững cho thị trường, Bộ Xây Dựng đã đề xuất hệ thống tiêu chí cho vay bất động sản đối với các tổ chức tín dụng. Động thái này được các chuyên gia kinh tế, NHTM cũng như các nhà đầu tư trên thị trường đánh giá rất cao. Một mặt nó sẽ tạo cơ sở cho các tổ chức tín dụng trong việc giải ngân nguồn vốn cho BĐS, mặt khác nó giúp chủ đầu tư có niềm tin cho các kế hoạch đầu tư dài hơi của mình. Về phía nhà quản lý, hệ thống tiêu chí này cũng có tác dụng như một thứ công cụ kiểm tra tính minh bạch của dòng tiền vào thị trường...
Mới đây nhất, trong cuộc họp của Ban chỉ đạo TW về chính sách nhà ở và thị trường BĐS ngày 20/5/2011, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã chỉ đạo khẩn trương hoàn thiện nội dung dự thảo chiến lược phát triển nhà ở, trong đó chú trọng vấn đề phát triển bền vững.
Đại diện Bộ Xây Dựng, Thứ trưởng Nguyễn Trần Nam cho biết, trong dự thảo Chiến lược phát triển nhà ở đến năm 2020 – tầm nhìn 2030, Bộ cũng rất chú trọng nhóm giải pháp về vốn. Bộ Xây Dựng đề xuất thành lập quỹ đầu tư nhà ở gồm 3 nhóm: Quỹ phát triển nhà, Quỹ tiết kiệm nhà ở và Quỹ đầu tư BĐS.
Trong đó, Quỹ phát triển nhà ở do UBND các tỉnh, thành phố quyết định thành lập, chủ động xây dựng nguồn vốn từ nhiều nguồn như: tiền thu từ việc bán, cho thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn, tiền dự án phát triển nhà ở thương mại, các khu đô thị mới, hoặc từ ngân sách địa phương hỗ trợ hàng năm...
Quỹ tiết kiệm nhà ở được dự kiến triển khai theo mô hình tổ chức tài chính - tín dụng phi lợi nhuận chuyên phục vụ cho các doanh nghiệp được vay vốn mua nhà ở hoặc để hỗ trợ cho các doanh nghiệp vay vốn xây dựng nhà xã hội. Quỹ đầu tư BĐS hoạt động theo Luật Chứng khoán, cho phép nhà đầu tư thay vì trực tiếp mua nhà đất như hiện nay có thể mua chứng chỉ quỹ. Công ty quản lý quỹ sẽ thay mặt nhà đầu tư mua bán, quản lý BĐS.
Đây sẽ là kênh huy động vốn đầu tư BĐS chính thống thông qua thị trường chứng khoán, có thể thu hút đông đảo nhà đầu tư tham gia do tính an toàn cao.
Hệ thống các quỹ này nhằm tạo cơ sở huy động vốn cho thị trường BĐS, thông qua nhiều nguồn, nhiều kênh, có tính lâu dài, bền vững.
Nếu việc đề xuất các quỹ này được Chính phủ thông qua, “lối thoát hiểm” của thị trường BĐS sẽ được mở. Nhiều chuyên gia BĐS và nhà đầu tư cũng kỳ vọng các quỹ này sẽ tạo nguồn vốn trung và dài hạn cho thị trường, tránh nguy cơ lây lan các cuộc khủng hoảng dây chuyền...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cựu bộ trưởng và nhà văn bên lễ hội Hàm Rồng
/t>>
<<c
TP - Đêm Lễ hội mừng 45 năm trận đầu quân dân Hàm Rồng đánh thắng có trọng tâm là Chương trình nghệ thuật sân khấu hóa Hàm Rồng - bản anh hùng ca bất tử. Không khí xúc động bao trùm, nhiều giọt nước mắt rơi.
Ngó sang thấy nhà văn Chu Lai, tác giả kịch bản của chương trình, mũ mềm lính tùm hum ngồi thu lu. Cách đó không xa là gương mặt đầm đìa nước mắt của nguyên Trung đội trưởng dân quân làng Nam Ngạn, nguyên Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh & Xã hội Nguyễn Thị Hằng.
Nhớ bữa lang thang trong làng Nam Ngạn, thấy phía bên trái chùa Mật Đa là nhà của người trung đội truởng dân quân Nguyễn Thị Hằng. Ngôi nhà cũ kỹ nay đã được sửa sang khang trang, chủ bây giờ là người mà bà Hằng gọi bằng dì ruột.
Mãi tôi mới nhận ra nếp nhà đã được cải tạo này. Lại chợt nhớ thêm chất Thanh xởi lởi của người thủ trưởng cũ (bà Hằng nguyên là Bí thư T.Ư Đoàn) mà mình đã vài lần đi công tác cùng.
Cái lần đi đến một cuộc họp có cả anh Nguyễn Tiên Phong (nguyên Bí thư T.Ư Đoàn, đã mất) đến một cuộc họp. Xe đang chạy, chị Hằng vỗ vào vai anh Phong nói: “Anh cho em xuống chửa cái tài liệu này”. Người xứ Thanh thường phát âm dấu “ngã’’ ra “hỏi’’ và ngược lại.
Anh Nguyễn Tiên Phong (người anh ruột của cô Lê Đỗ Thị Ninh, vợ đầu nhà thơ Hữu Loan, người con gái trong Màu Tím Hoa Sim) vốn vui tính, bật cười “tôi để ý từ sáng đến giờ cô chửa mấy lần rồi đấy nhỉ!’’. Nghe vậy, chị Hằng cười phá lên rất hồn nhiên.
Lại nhớ, hồi bao cấp, một bận đi công tác vô miền Trung, xe qua Thanh vào tầm cơm trưa. Việc thì vội, khi ấy tiền nong đâu sẵn mà ghé hàng ghé quán! Chị Hằng bảo rẽ qua nhà chị ăn cơm. Anh em cùng đi đều ái ngại, non mười người thế này, lại chưa báo trước, lo cho được bữa cơm phải mất vài tiếng, với lại phiền cho gia đình... Chị cười bảo chớ ngại! Xe quành vào chỗ rẽ lối cầu Hàm Rồng. Bước vô cổng, chị kêu tướng lên: “Mẹ ơi đi vay cho con mấy nồi cơm. Bọn con phải đi bây chừ...’’.
Cả nhà chị rộn rịp một lúc, chỉ mươi lăm phút sau, bốn nồi cơm dư cho mười người ăn lần lượt được bê đến. Lại có cả một nồi cá kho, hai nồi canh rau. Cả bọn vừa thi thút ăn vừa bật cười theo chị “ vay của mấy nhà bà con. Họ nấu sau chậm một tẹo nhưng ta không lỡ họp với lại lỡ đường. Quê mình ai có khách đột xuất thường bà con có khi chả phải ruột thịt chỉ là hàng xóm cũng thăm nom xúm vào lo bữa cơm cho khách!’’.
Và lần trong nhóm báo chí tháp tùng chuyến thăm Bungari của Thủ tướng Phan Văn Khải mùa thu năm 2000, ở chỗ ăn sáng tại thủ đô Sophia hôm ấy, chị Hằng kể tôi nghe một chuyện.
Tối hôm trước, chị được báo có khách. Chị nghĩ mình đâu có người nhà ở xứ này? chắc là khách làm việc. Khi gặp khách, chị ngạc nhiên sững sờ nhận ra bà Sabova, nguyên Bí thư Trung ương Đoàn TNCS Dmitrov vốn là chỗ quen biết với nhiều cán bộ Đoàn của Việt Nam! Bà Sabova nước mắt lưng tròng...
Hai người ôm lấy nhau. Trước đó bà Sabova biết chị Hằng trong đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm Bungari qua đài, báo. Hai người ôn lại những lần gặp gỡ làm việc với nhau, nhắc nhiều đến những kỷ niệm thời gian cùng làm công tác Đoàn.
Bà Sabova mang theo cả một tập album ảnh ghi lại những lần gặp những kỷ niệm một thời... Tất nhiên vào năm 2000 ấy, do thời thế đổi thay, bà Sabova đã làm một việc khác kể kiếm sống... Nhưng bà bộc bạch rằng những năm tháng đẹp ấy vẫn lúc nào cũng tươi rói sống động trong ký ức.
Nghe bà cựu Bí thư T.Ư Đoàn TNCS Dimitrov bộc bạch mà thấy thương! Bà rất muốn sang thăm Việt Nam để gặp lại bạn bè mà chưa có điều kiện, chính xác là không có tiền! Khác với vẻ xởi lởi thường ngày, kể lại với tôi chuyện ấy, chị Hằng buồn lắm. Chị cứ day dứt là chưa biết cách gì để giúp bà Sabova được đây?
Câu chuyện trên đường về của chuyến đi ấy cứ dài mãi ra về bà Sabova rồi thoắt chợt những ngày máu lửa Hàm Rồng Nam Ngạn... Chị Hằng nói trận ngày 26-5-1965 là trận ác liệt nhất.
Khi ấy chị Hằng là trung đội trưởng dân quân nữ đã bị thương vào vai vì mảnh bom. Thời bom đạn qua, nhưng hiện giờ còn lắm việc phải bàn phải làm... Chị Hằng bộc bạch sự ái ngại hoàn cảnh nhiều chị em trong trung đội dân quân nữ khá éo le gian nan mà ngay cả chị cũng chưa giúp gì được.
Thương tật trong trận chiến 26-5 khá nặng. Tôi không rõ với vết thương ấy, chị Hằng có được giám định để xếp hạng thương tật không nhưng cứ thấy những việc công cứ cuốn chị đi, nói đúng hơn là lên ào ào. Thoát chết là may mắn. May mắn hơn lại được can dự vào một cơ chế, một guồng máy để mà được giao để mà phải gánh đến lắm việc...
Sau khi vào quân đội, chị Hằng trở thành đại biểu Quốc hội trẻ nhất ở tuổi 27 (năm 1971). Năm 1974, đang ở cương vị Bí thư Tỉnh đoàn Thanh Hóa, chị được điều chuyển ra Hà Nội làm Bí thư T.Ư Đoàn.
Có lẽ trong mặt bằng cán bộ nữ, hiếm một người liên tục là Trung ương ủy viên của Đảng các khóa VI, VII, VIII, IX; Đại biểu Quốc hội các khóa IV, V, VI, VII, XI. Một ĐBQH được can dự vào 3 thời kỳ: chiến tranh, hòa bình thống nhất và thời kỳ đất nước hội nhập có lẽ cũng hơi hiếm?
Trong kỳ làm bộ trưởng phải lo quản những lĩnh vực quan trọng lao động, thương binh và xã hội, chị Hằng từng phải đối mặt với những chất vấn có thể gọi là căng thẳng trước diễn đàn Quốc hội. Vẫn thấp thoáng cái cười cùng chất giọng xởi lởi như dạo nào của bà bộ trưởng đã làm không khí dịu đi nhiều lắm.
Lại những tưởng sau khi rời chức Bộ trưởng, chị được nghỉ ngơi nhưng rồi trên các phương tiện truyền thông lại thấy chị bươn bả đây đó với chức danh Chủ tịch Hội Dạy nghề Việt Nam. Với cái tâm lý nhà nhà muốn làm thầy, người người không muốn làm thợ thì cá nhân bà Chủ tịch cùng hệ thống dạy nghề nước mình xoay xỏa chắc cũng phải gian nan lắm lắm?
Thôi làm chi thì làm, dẫu ở bất cứ cương vị gì, cầu cho vẻ xởi lởi cùng nụ cười thiên bẩm của o dân quân làng Nam Ngạn Nguyễn Thị Hằng năm ấy như một thứ hành trang quý giá may mắn cho suốt cả cuộc đời?
Mùa đông năm 1965, một trung đoàn tân binh rải dọc ở các làng giáp ranh hai huyện Thạch Thành và Vĩnh Lộc của tỉnh Thanh để huấn luyện đi B. Một đơn vị của trung đoàn ấy đã ở 7 tháng trời trong cái làng Lon quê tôi rậm rịt tre pheo, muỗm quéo. Tổ “tam tam’’ đóng quân tại nhà tôi là ba chàng trai Hà Nội. Trong đó có một người thấp đậm, tóc loăn xoăn má phúng phính nhưng sáng ra lại thấy mờ xanh những vệt chân râu mới cạo.
Mẹ tôi nói “anh này hỗn râu...’’. Cái anh “hỗn râu’’ được bọn trẻ trong làng mê tít, bởi ngoài tài kể chuyện, nhất là chuyện Hà Nội, khi ấy với chúng tôi cứ vời vợi xa, lại còn hát khá hay bằng cái giọng trầm khàn. Một lần tôi thấy anh “hỗn râu’’ ấy khóc.
Mà khóc tức tưởi. Ai dỗ cũng chẳng nín. Nước mắt nước mũi đầm đìa, mắt đỏ ngầu, ngó kinh lắm... Đó là lần bốn chiếc F.105 Thần sấm sét phát hiện một đám ma ở làng Hoành, làng Giành diễu dọc sông Mã sát với làng tôi. Chúng thay nhau bổ nhào cắt bom phóng rốc két gần nửa giờ đồng hồ.
Cả đại đội tân binh được lệnh án binh bất động trong khe núi sau làng tuyệt đối không được nổ súng để giữ bí mật nơi đóng quân. Anh “hỗn râu’’ cứ nức nở “trời ơi, chúng bổ nhào trông to như cái thuyền mà đành ghìm súng nằm im xem chúng giết đồng bào mình. Đ. mẹ chúng nó chứ...”.
Trận oanh tạc ấy đã làm chết ngót trăm thường dân vô tội của hai làng... Bảy tháng sau, tôi không biết anh “hỗn râu’’ cùng đơn vị đi những nơi nào về phía chiến trường. Gần hai mươi năm sau, tôi đã gặp lại anh “hỗn râu’’ ngày ấy ở Hà Nội. Đó là nhà văn Chu Lai!
...Đâu như dạo tháng 6 tháng 7 năm ngoái, Chu Lai rên rẩm trong một lần gặp rằng có một kịch bản lễ hội đang khiến ông hóc! Ấy là kịch bản về Lễ kỷ niệm 45 năm quân dân Hàm Rồng - Nam Ngạn trận đầu đánh thắng! Sau đó là những lần gặp nhau loáng thoáng ở xứ Thanh. Chu Lai lại rên rằng ông đang đi thực địa như ông nói là mấy tháng nay cày nát cả đất Hàm
Rồng Nam Ngạn gặp vô khối người nhưng chả được mấy hột chữ trong đầu! Gần tới dịp kỷ niệm, tôi được biết 28 trang kịch bản Hàm Rồng, bản anh hùng ca bất tử (có sự hợp tác với nhà văn Kiều Vượng xứ Thanh) gồm 3 chương Huyền thoại Núi Rồng / Mắt rồng lửa / Rồng thiêng cất cánh đã hoàn thành.
Anh em văn nghệ xứ Thanh kể lại, buổi Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa ngồi duyệt kịch bản kiêm lời bình lần cuối, nhiều người xúc động, mắt rân rấn nước... Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Văn Lợi thậm chí bật dậy, ra ngoài một lúc.
Nhưng vẫn chưa xong. Chu Lai phải đối mặt với nhiều tình huống, hóc nhất là nhiều ý kiến cho rằng Lễ hội 45 năm... phải được thực hiện vào ban ngày để Không quân tham gia. Trận đầu đánh thắng có sự góp công xuất sắc bắn rơi 4 máy bay Mỹ của các biên đội Phạm Ngọc Lan, Trần Hanh lần đầu xuất trận mà bỏ đi được ư? Trong khi đó Chu Lai khăng khăng phải thực hiện vào ban đêm. Lễ hội phải tận dụng được lợi thế được hiệu ứng của laze của kỹ thuật 3D này khác vv... Nếu không Chu Lai sẽ xin rút lui!
Cũng căng nhưng rồi cũng ổn. Nhờ sự khéo léo, tóm lại là cái tài của tác giả kịch bản và đạo diễn (NSUT Mai Tư, Phó GĐ Sở VHTT Thanh Hóa), sự kiện Không quân Việt Nam tham chiến trong trận đầu đánh thắng được thể hiện trong kịch bản khá là hợp lý.
Cũng bõ cho những là lao lực lẫn lao tâm của Chu Lai và các cộng sự khi thấy cảnh lúc buổi lễ kết thúc, trong hào quang của các cỡ pháo hoa bung ra trong trời đêm Hàm Rồng, có một thứ hào quang khác vây quanh tác giả kịch bản lẫn đạo diễn. Người ta đã ào đến quanh Chu Lai.
Tốp sinh viên Đại học Hồng Đức hò nhau dô tá tô tà tung cái thân hình vốn thấp nhỏ nhưng vậm vạp của Chu Lai lên. Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết giọng như lạc đi khi ôm lấy vai Chu Lai cũng là nhân thể giới thiệu với mọi người Chu Lai là chiến hữu của tôi. Hồi ở miền Đông Nam Bộ chúng tôi đã biết nhau
(Chợt nhớ hồi là Bí thư Tỉnh ủy Sông Bé, ông Sáu Phong Nguyễn Minh Triết đã gợi ý cho Chu Lai những cuốn sách về đề tài người lính và chiến tranh cách mạng. Nghe đâu thời gian thực hiện Ăn mày dĩ vãng cũng là thời gian Chu Lai tá túc lâu lâu ở chỗ ông Sáu Phong Nguyễn Minh Triết).
Dám chắc những vòng ôm xiết của người khác giới đối với nhà văn Chu Lai không lạ? Nhưng động thái đồng cảm thân thiết như là bản năng như là tất yếu đêm nay của người cựu nữ trung đội trưởng dân quân làng Nam Ngạn Nguyễn Thị Hằng với Chu Lai như một thứ phần thưởng hiếm hoi?
Vốn ngang thẳng lại có kiểu hoạt ngôn pha lẫn bặm trợn nhưng khẩu khí Chu Lai có vẻ như trầm như khàn hơn ở một chỗ vắng trước mấy cái micro Hàm Rồng đã truyền lửa cho tôi... Tôi, tôi đã cố nhưng không thể trả hết món nợ của tôi với đất xứ Thanh từng cưu mang tôi những ngày đầu ra trận...
/c>>
/a>>
<<a
<<t “The King’s Speech” thắng lớn giải BAFTA
/t>>
<<c
(TNO) The King’s Speech đã giành được 7 giải thưởng trong số 14 đề cử tại lễ trao giải thưởng điện ảnh thường niên lần thứ 64 của Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh và Truyền hình Anh Quốc (BAFTA) vào tối 13.2.
Trong tổng số 7 giải thưởng của The King’s Speech, có hai giải thưởng là giải Phim hay nhất và Phim Anh hay nhất.
Tuy nhiên, có đôi chút tiếc nuối trong đại thắng BAFTA của The King’s Speech là thiếu vắng tên của Tom Hooper tại hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất. Giải thưởng danh giá này năm nay thuộc về đạo diễn David Fincher của The Social Network.
Với vai diễn để đời vua George VI, Colin Firth tiếp tục làm giàu bộ sưu tập thành tích của mình bằng giải thưởng Nam diễn viên chính xuất sắc nhất BAFTA 2011. Năm 2010, Colin Firth, với vai diễn trong A Single Man cũng là người chiến thắng cho hạng mục quan trọng này.
Bạn diễn của Colin Firth trong The King’s Speech, Geoffrey Rush và Helena Bonham Carter cũng lần lượt nhận giải Nam/Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất.
Các giải thưởng của BAFTA hằng năm được lựa chọn từ số phiếu bầu của hơn 6.000 thành viên thuộc Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh và Truyền hình Anh Quốc.
Đại thắng BAFTA của The King’s Speech năm nay càng làm củng cố niềm tin chiến thắng của bộ phim này tại Oscar lần thứ 83 tới đây. BAFTA được coi là “giải Oscar của điện ảnh Anh”.
Năm 2010, kiệt tác của thể loại phim chiến tranh The Hurt Locker sau khi giành tới 6 giải thưởng của BAFTA, trong đó có giải Phim hay nhất đã tiếp tục chiến thắng ngoạn mục trước Avatar để trở thành Phim hay nhất Oscar lần thứ 82.
Danh sách những giải thưởng chính tại lễ trao giải BAFTA 2011:
Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất: Natalie Portman – phim Black Swan
Nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Colin Firth – phim The King's Speech
Đạo diễn xuất sắc nhất: David Fincher – phim The Social Network.
Phim nước ngoài hay nhất: The Girl with The Dragon Tattoo.
Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất: Helena Bonham Carter – phim The King's Speech.
Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất: Geoffrey Rush – phim The King’s Speech.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Châu Tấn đẹp mới lạ và tinh tế
/t>>
<<c
Cùng ngắm nhìn những bức ảnh mới nhất của Châu Tấn để thấy được sức sáng tạo vô biên của cô diễn viên trẻ trung và tài năng này.
Hôm nay ngày 17/12, các mạng giải trí Trung Quốc đồng loạt tung ra những hình ảnh mới nhất của Châu Tấn . Bộ ảnh này không chỉ mang lại cảm giác thân thuộc của một Châu Tấn trẻ trung, thuần khiết với chiếc áo sơ mi trắng tinh khôi bên nền hoa nhạt mà còn mang đến một cảm giác mới lạ của một Châu Tấn với những tạo hình độc đáo đến mức giật mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xây tháp người tại Tây Ban Nha
/t>>
<<c
Cứ hai năm một lần, các nhóm người trong trang phục nhiều màu sắc lại tụ tập tại Tarragona, Tây Ban Nha, để đua nhau xây những lâu đài người cao nhất và ấn tượng nhất.
Theo khẩu hiệu của cuộc thi mang tên Castellers, sức mạnh, khả năng cân bằng, lòng can đảm là những yếu tố cần thiết để tham gia trò chơi mạo hiểm này.
Những người lớn khỏe mạnh nhất sẽ tạo nền móng bên dưới để thanh niên nhanh nhẹn xây tầng bên trên và đỉnh tháp sẽ do những em bé nhỏ nhắn đầu đội mũ bảo hiểm phụ trách.
Tuy nhiên, đôi khi một sơ suất xảy ra và cả tòa tháp đổ sập xuống trước sự ồ lên của cả đám đông khán giả.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vụ chết vì “cầm mạng” ở casino: Thêm nhiều đối tượng bị bắt
/t>>
<<c
KTĐT - Theo nguồn tin riêng của Lao Động, trong ngày 22.8, Công an tỉnh SvâyRiêng – Vương quốc Campuchia - đã bắt thêm một số đối tượng trong nhóm cho vay “cầm mạng”, những người đã bắt nhốt, đánh đập dẫn đến cái chết của Đỗ Thành Công.
Trong số những người bị bắt có một phụ nữ tên là Lan, là chủ nhóm cho vay “cầm mạng” nói trên. Một nguồn tin cho biết, nạn nhân tên là Tùng (quê Vĩnh Long) - người cùng té lầu với Đỗ Thành Công, bị gãy chân, tay, được đưa về điều trị tại Bệnh viện Đa khoa SvâyRiêng - đã không qua khỏi. Ngày 22.8, xác của Công chưa được đưa về Việt Nam.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 9 thành phố bị Hollywood biến thành địa ngục
/t>>
<<c
Bất kể bạn sống tại cộng đồng nhiều sát nhân nhất nước Mỹ như Camden, New Jersey hay tại America (New Orlean), nơi của người béo phì, bạn cũng không có gì phải lo lắng nếu so chúng với những thành phố bị Hollywood phá cho tan tành trong nhiều bộ phim.
Tờ Hollywood Reporter đã làm cuộc thống kê và xếp loại 9 thành phố bị hủy diệt nhiều nhất trong điện ảnh Hollywood. Chúng biến thành địa ngục do bị đại dịch hoành hành, bị quái thú tấn công hay xảy ra ngày tận thế.
Được mệnh danh là "Thành phố xe hơi" (Motor city), Detroit có sân vận động bóng bầu dục chuyên nghiệp Silverdome trị giá 55 triệu USD. Nhưng thành phố từng bị Hollywood hủy diệt nhiều lần trong các bộ phim như Cảnh sát robot RoboCop và các bộ phim hình sự The Crow, Roger and Me.
Những bộ phim Dirty Harry, Bullitt, The Hulk, Body Snatcher (làm lại từ bộ phim kinh điểm năm 1978), It came from Beneath the Sea, Moster Vs. Aliens đã phá hủy thành phố San Francisco trong thế giới ảo.
Thành phố tội lỗi (Sin city) luôn là nguồn cảm hứng cho Hollywood, nhất là khi người ta nói về sự hủy diệt. Hãy lấy thí dụ những bộ phim như The Amazing Colosal Man và người khổng lồ Hulk cao 12 mét. Ngoài ra còn Cool World, Enterald Isle? và Residanet Evil: Extinction.
Thành phố New Orleans, bang Lousiana là nạn nhân của trận bão lớn Katrina trong đời thật, còn trong điện ảnh thì nó bị phá hủy bởi những bộ phim như Big Easy, City that Care Forgot, Angel Heart, Cat People, Haunted Mansion.
Texas Chainsaw Massacre, The X-Files: Fight the Future, The Giant Gila Monster thuộc số các bộ phim đã biến thành phố Dallas thành địa ngục, không có chỗ cho con người.
The Sixth Sense (Giác quan thứ 6) do Bruce Wills đóng, 12 Monkeys, Night of the Living Dead và Day of the Dead đã biễn Philadelphia thành thiên đường của các bóng ma và những hiểm nguy khác.
Chicago là thành phố của các bộ phim quyền anh Rocky. Nhưng không chỉ có Rocky mà còn Candyman, I, Robot, Child's Play, Child's Play 2, Damien: Omen II, Bugsy Malone. Tất cả góp phần tạo nên một Chicago đầy bạo lực và ma quái không có chỗ cho người lương thiện.
Hollywood luôn bị ám ảnh bởi thành phố New York, nhất là sau khi xảy ra thảm kịch 11.9.2001. Bộ phim King Kong với con quái vật cao 21 mét đã biến thành phố thành nơi hoang tàn. Tham gia tàn phá thủ đô tài chính của nước Mỹ còn có Escape From New York, Cloverfield, Planet of the Apes, The Warriors, Rosemary's Baby vàC.H.U.D.
Thành phố Los Angeles và "quê hương" của Hollywood, nhưng không vì thế mà Hollywood bỏ lỡ các cơ hội để "thảm họa hóa", "ma quái hóa" hay triệt phá nó. Bộ phim The War of the Worlds là một điển hình. Ngoài ra, còn Omega Man, Zombieland, Hellraiser: Inferno, City of Angels, Terminator.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Năm Du lịch quốc gia 2011 về biển đảo
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) - Năm Du lịch quốc gia duyên hải Nam Trung Bộ - Phú Yên 2011 sẽ khai mạc ngày 1/4/2011 tại TP Tuy Hòa (Phú Yên) với chủ đề “Du lịch biển đảo".
Tại cuộc họp báo vừa diễn ra, Ban Tổ chức Năm Du lịch quốc gia cho biết sẽ có nhiều hoạt động giải trí, lễ hội phong phú diễn ra ở cả 7 tỉnh, thành phố khu vực duyên hải Nam Trung Bộ (từ Đà Nẵng đến Bình Thuận) trong năm 2011.
Khu vực Nam Trung Bộ có bờ biển đẹp, nhiều vịnh, bãi biển đẹp nhất Việt Nam và thế giới.
Phú Yên sẽ tròn 400 năm tuổi vào 2011, đây cũng là địa phương có những thắng cảnh còn giữ được vẻ đẹp tự nhiên như gành Đá Đĩa, đầm Ô Loan, núi Đá Bia cùng những lễ hội dân gian truyền thống đặc sắc như Hội Bài chòi, Hội Bỏ mả, Hội Cầu ngư…
Phú Yên sẽ xúc tiến đẩy mạnh liên kết, cùng với 6 địa phương còn lại xây dựng các sản phẩm du lịch độc đáo, nối liền các tuyến, điểm trong vùng để du khách có thể lưu lại lâu hơn, chi tiêu nhiều hơn.
Năm Du lịch quốc gia tại Phú Yên sẽ có nhiều hoạt động giải trí lễ hội như tổ chức giải leo núi quốc tế chinh phục đỉnh núi Đá Bia, giao lưu văn hóa Việt Nam - Hàn Quốc, Festival Âm nhạc truyền thống các nước ASEAN; Ngày hội Văn hóa, Thể thao, Du lịch các dân tộc Việt Nam khu vực miền Trung - Tây Nguyên; Giải bóng đá bãi biển toàn quốc và Giải vô địch Vovinam toàn quốc tại Phú Yên.
Với chiến lược đẩy mạnh liên kết phát triển du lịch vùng, các tỉnh duyên hải miền Trung khác cũng tổ chức đồng loạt nhiều sự kiện như cuộc thi bắn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng, Hội thi Hoa khôi du lịch tại Quảng Ngãi, Liên hoan Dân ca bài chòi toàn quốc…
Ước tính có hơn 320.000 lượt khách đến Phú Yên trong năm 2010 và sẽ tăng lên hơn 500.000 lượt trong năm 2011, trong đó 15% là khách quốc tế.
/c>>
/a>>
<<a
<<t KienLong Bank: Lợi nhuận trước thuế 2010 đạt 258 tỷ đồng
/t>>
<<c
(Vietstock) - Cuối năm 2010, tổng tài sản của KienLong Bank đạt gần 12,628 tỷ đồng, tăng 69% so năm 2009. Lợi nhuận trước thuế trên 258 tỷ đồng, đạt 100% kế hoạch.
Tại lễ tổng kết năm tài chính 2010 và phương hướng hoạt động năm 2011, KienLong Bank thông báo cuối năm 2010, tổng tài sản của ngân hàng đạt gần 12,628 tỷ đồng, tăng 69% so năm 2009, lợi nhuận trước thuế trên 258 tỷ đồng, đạt 100% kế hoạch.
Đặc biệt, vốn điều lệ của KienLong Bank tăng từ 1,000 tỷ đồng lên 3,000 tỷ đồng, tăng 200% so với đầu năm 2010, hoàn thành lộ trình tăng vốn điều lệ theo quy định của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Hoạt động huy động vốn, tín dụng đều tăng trưởng năm sau cao hơn năm trước.
Tổng nguồn vốn huy động của toàn hệ thống đến 31/10/2010 đạt 9,217 tỷ đồng, dư nợ tín dụng 7,008 tỷ đồng. Tỷ lệ nợ xấu được kiểm soát ở mức 1.2%, thấp hơn mức cho phép của Ngân hàng Nhà nước.
Năm 2011, Hội đồng quản trị LienLong Bank đặt mục tiêu tổng vốn huy động đạt 18,465 tỷ đồng, tổng dư nợ cho vay 16,320 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 607 tỷ đồng.
Trong năm 2011, ngân hàng sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng thẻ KienLong Bank, thành lập Công ty bất động sản KienLong Land, Công ty chứng khoán KienLong Bank và Công ty đầu tư tài chính…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rooney không muốn theo chân Ronaldo
/t>>
<<c
(VTC News) - Tiền đạo Wayne Rooney tuyên bố anh sẽ gắn bó với MU đến hết sự nghiệp. Tiền đạo đội tuyển Anh cũng tiết lộ anh sẽ thương lượng gia hạn hợp đồng với đội bóng chủ sân Old Trafford trong thời gian tới.
Hợp đồng hiện tại của Rooney với MU vẫn còn hơn 2 năm rưỡi nữa mới kết thúc, nhưng cầu thủ đang nhận mức lương 110.000 bảng/tuần tại Old Trafford này đã có kế hoạch về việc đàm phán gia hạn hợp đồng với Quỷ Đỏ trong vài tháng tới. Tiền đạo đội tuyển Anh cũng cho biết anh không hề có ý định sang Real Madrid theo lời mời gọi từ Cristiano Ronaldo.
"Gợi ý của Cristiano Ronaldo rất thú vị, nhưng tôi đang cảm thấy rất hạnh phúc tại MU. Tôi sẽ không rời khỏi đây trừ phi MU không còn cần đến tôi nữa. Hiện tại, hợp đồng của tôi với CLB vẫn còn 2 năm nữa và chúng tôi sẽ đàm phán về việc gia hạn hợp đồng trong vài tháng tới”, Rooney khẳng định.
Cựu tiền đạo của Everton đã từng nhiều lần tuyên bố anh sẽ ở lại Old Trafford cho tới hết sự nghiệp và muốn trở thành huyền thoại của MU như George Best, Bobby Charlton, Denis Law và Eric Cantona. Do vậy, thật sẽ hiểu khi tiền đạo 24 tuổi muốn sớm gia hạn hợp đồng với Quỷ Đỏ.
Trong trận thua 0-1 trước Chelsea tại vòng 12 Premier League diễn ra cuối tuần trước, Rooney đã có những lời lẽ không đẹp khi anh hét to vào một camera truyền hình. Hành động của tiền đạo người Anh ngay lập tức đã bị FA nhắc nhở. Bản thân Rooney cũng cảm thấy hối hận về những hành động bột phát đó của mình sau khi xem lại băng nghi hình.
"Sau khi xem lại băng ghi hình, tôi nghĩ đáng nhẽ tôi không nên có những lời lẽ như vậy. Nhưng thực sự lúc đó, tôi cảm thấy rất thất vọng về kết quả của trận đấu và tôi đã không giữa được bình tĩnh. Tôi cảm thấy chúng tôi đã bị trọng tài xử ép trong trận đấu đó”, Rooney thừa nhận.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Học sinh lớp 6 chết đuối thương tâm
/t>>
<<c
(Dân trí) - Sau khi đi học về, em Nguyễn Đình Nghĩa cùng 3 người bạn rủ nhau tắm trên sông. Các bạn về trước, Nghĩa ở lại tắm thêm và bị chết đuối.
Tin từ UBND xã Hương Văn (huyện Hương Trà, tỉnh TT-Huế) cho biết, khoảng 17h30 chiều ngày 27/8, em Nguyễn Đình Nghĩa (SN 2000, học sinh lớp 6/1 trường THCS Hương Văn) cùng 3 người bạn khác rủ nhau đi tắm trên sông Bồ thuộc thôn Giáp 4, xã Hương Văn.
Sau khi tắm hơn nửa tiếng, 3 người bạn của Nghĩa về trước; riêng Nghĩa ở lại tắm tiếp. Đến tối, chờ con không thấy đâu, gia đình Nghĩa ra sông tìm thì phát hiện con đã chết đuối. Thi thể nạn nhân được tìm thấy dưới sông Bồ.
Nguyên nhân ban đầu phán đoán là do khi lặn xuống, Nghĩa gặp đoạn sông sâu (do nạn hút cát sạn gây nên) nên bị nhấn chìm.
Ngay sau khi hay tin, chính quyền xã Hương Văn và trường THCS Hương Văn đã đến gia đình các cháu để thăm hỏi và chia buồn, đồng thời hỗ trợ gia đình lo mai táng cho em Nghĩa.
Được biết trong 2 tháng qua, tại tỉnh TT-Huế đã có hơn 10 trường hợp trẻ em bị chết đuối khi đi tắm ở các sông, hồ, suối. Đây là hồi chuông cảnh báo về tình trạng mất an toàn nơi sông nước khi trẻ em (đặc biệt là trẻ nông thôn) thiếu những sân chơi an toàn và lành mạnh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kinh hoàng côn đồ chặt chân người dân
/t>>
<<c
Trên đường về, đến quãng đường vắng, anh C. bị 3 người đi xe máy ép xe anh, dùng dao, mã tấu chém liên tục vào chân, khiến 2 chân anh chấn thương rất nặng. Sự việc xảy ra tại huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
Bệnh viện Đại học Y (Hà Nội) vừa tiếp nhận điều trị cho một bệnh nhân bị chấn thương nặng ở hai chân. Chân trái xương ống đồng bị 3 vết chém và nhiều vết đập khiến gãy nát xương ống đồng thành 3 đoạn, cơ dập nát; chân phải bàn chân gần đứt lìa, đứt gân, gẫy xương, phía bàn chân dưới bị chém đứt rời 2/3.
Đây là ca bệnh rất phức tạp nên các bác sĩ phẫu thuật đã mất nhiều giờ đồng hồ mới hoàn thành một phần việc là việc cắt lọc cơ, nối gân chân. Còn về xương phải tiếp tục theo dõi và có thể phải phẫu thuật nhiều lần. Bệnh nhân đang trong tình trạng rất yếu do bị thương nặng và mất nhiều máu. Các bác sĩ đang tiếp tục theo dõi, điều trị.
Bệnh nhân là anh Nguyễn Văn C. (34 tuổi, trú tại xã Nga Yên, huyện Nga Sơn, Thanh Hóa). Theo tìm hiểu của chúng tôi, khoảng 20h ngày 12/8, trên đường chở ngao, ốc về, đến quãng đường vắng, anh C. bị 3 người mặc áo đen đi xe máy ép anh dừng xe rồi xông vào dùng dao, mã tấu liên tục chém vào chân. Gây án xong, cả nhóm bỏ đi.
Đến 20h30, người dân phát hiện anh C. bên đường trong tình trạng kiệt sức do mất máu. Người dân đã lập tức báo người nhà đưa lên BV Đa Khoa tỉnh Thanh Hóa rồi chuyển ra Hà Nội ngay trong đêm vì trường hợp quá nặng.
Tại bệnh viện, ông Nguyễn Văn S. (60 tuổi, bố bệnh nhân) bức xúc: “Con tôi sống tốt với mọi người, không mâu thuẫn với ai. Nó đang phải chăm sóc 2 con nhỏ. Nó bị côn đồ cố tình chặt chân để làm cho tàn tật. Chúng tôi quá bàng hoàng với cách ra tay tàn nhẫn và lo lắng về giang hồ lộng hành trong huyện như hiện nay. Gia đình mong pháp luật sẽ làm sáng tỏ vụ việc, đưa kẻ thủ ác ra trước pháp luật”.
Hiện nay, dư luận huyện Nga Sơn đang “nóng” về vấn đề các băng nhóm côn đồ, nhất là các nhóm sử dụng “hàng lạnh” như dao, kiếm, mã tấu... Tình trạng này nổi lên trong vòng 2 năm trở lại đây, gây không ít hoang mang cho người dân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tăng cường trang bị, hiện đại hóa quân đội là để bảo vệ hòa bình
/t>>
<<c
QĐND Online - Ngày 3-8, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã trao đổi với báo chí để thông tin rõ hơn về việc tăng cường trang bị, hiện đại hóa quân đội và quan điểm giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông của Việt Nam.
- Phóng viên (PV): Bộ trưởng đánh giá như thế nào về động thái tăng cường lực lượng hải quân của các nước trong khu vực thời gian qua?
- Bộ trưởng Phùng Quang Thanh: Vấn đề này nằm trong xu hướng chung của thế giới. Khi các quốc gia phát triển về mặt kinh tế, thì cũng hiện đại hóa quân đội. Tôi không cho đây là cuộc chạy đua vũ trang, bởi quân đội các nước đều phải có trách nhiệm bảo vệ hòa bình, bảo vệ lãnh thổ của mình, do vậy họ đều phải tăng cường trang bị, hiện đại hóa quân đội. Đây là việc làm thường thấy ở các nước, trong đó có chúng ta.
- PV: Chúng ta đã có kế hoạch mua một số tàu ngầm và máy bay hiện đại. Tiến trình đầu tư, trang bị sẽ như thế nào, thưa Bộ trưởng?
- Bộ trưởng Phùng Quang Thanh: Việc mua những trang bị này là kế hoạch soạn thảo từ nay đến 2020. Trước mắt phấn đấu trong khoảng thời gian 5 đến 6 năm tới chúng ta sẽ có một lữ đoàn tàu ngầm với 6 tàu lớp kilo (là loại tàu hiện đại). Nhưng tôi nhấn mạnh rằng, chúng ta có mua tàu ngầm, mua tên lửa, máy bay và các vũ khí khác cũng là để phòng thủ, để tự vệ, để bảo vệ hòa bình, chủ quyền, lãnh thổ của đất nước chứ hoàn toàn không có ý định đi đe dọa các nước xung quanh, cũng như không có ý đồ tấn công, xâm lấn bờ cõi của các nước xung quanh.
- PV: Như vậy, ý kiến lo ngại chúng ta chạy đua vũ trang là không có cơ sở, thưa Bộ trưởng?
- Bộ trưởng Phùng Quang Thanh: Không phải chạy đua vũ trang. Các nước trên thế giới đều làm như vậy. Nước nào cũng cần phải bảo vệ đất nước, muốn bảo vệ đất nước phải có trang bị. Đương nhiên, con người là quyết định, nhưng nếu không tự sản xuất được vũ khí trang bị thì vẫn phải đi mua. Có khả năng tài chính đến đâu thì mua vũ khí tới đó.
Chúng ta mua vũ khí với tinh thần tối thiểu và khả năng hết sức khiêm tốn, trong sự cho phép của tài chính đất nước. Đặc biệt, trong khi đất nước còn nhiều việc phải lo, nhất là bảo đảm an sinh xã hội. Ổn định xã hội là việc rất quan trọng. Người ta nói “trong ấm ngoài êm”. Nếu "trong ấm" thì ngoài không thể có lý do nào tạo cớ can thiệp. Nếu chúng ta quá chú tâm vào việc trang bị cho quân đội hiện đại, mua sắm nhiều vũ khí hiện đại mà đời sống nhân dân khó khăn, việc làm thiếu thì đó là vấn đề chúng ta phải cân nhắc. Đảng, Nhà nước hết sức thận trọng và quyết định đầu tư, mua sắm trong phạm vi tối thiểu.
- PV: Hiện nay, vấn đề Biển Đông có nhiều quan điểm khác nhau về giải quyết tranh chấp. Có bên chỉ muốn song phương, nhưng có nhiều ý kiến, nhất là trong Hội nghị Tư lệnh Hải quân ASEAN vừa rồi, muốn giải quyết đa phương. Ý kiến của Bộ trưởng như thế nào về vấn đề này?
- Bộ trưởng Phùng Quang Thanh: Khi tiếp Tư lệnh Hải quân các nước ASEAN, tôi cũng đã nêu rất rõ quan điểm của Việt Nam. Đó là, những vấn đề đang còn bất đồng, tranh chấp song phương thì giải quyết theo hướng song phương. Còn những vấn đề tranh chấp đa phương, thì phải giải quyết giữa các bên có tranh chấp. Những vấn đề tranh chấp liên quan đến nhiều bên thì chúng ta phải giải quyết với nhiều bên và phải hết sức công khai, minh bạch, chứ không thể giải quyết riêng với từng nước. Như thế vừa đúng với luật pháp, đúng với thực tiễn và các bên mới chấp nhận được.
- PV: Trong các diễn đàn vừa qua, quan điểm của Việt Nam và các nước ASEAN về vấn đề này như thế nào, thưa Bộ trưởng?
- Bộ trưởng Phùng Quang Thanh: Theo tôi được biết, nói chung có tiếng nói khá thống nhất. Như trong Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN lần thứ 5 vừa qua, lần đầu tiên đã ra được tuyên bố chung. Đó là tranh chấp trên Biển Đông phải được giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982.
- PV: Với vấn đề Biển Đông, theo Bộ trưởng chúng ta cần làm gì để tranh thủ được sự ủng hộ của dư luận quốc tế?
- Bộ trưởng Phùng Quang Thanh: Điều này chúng ta vẫn làm. Chúng ta bảo vệ đất nước bằng sức mạnh tổng hợp, sức mạnh nội lực của đất nước, bằng sức mạnh của dân tộc và sức mạnh của thời đại. Thời đại bây giờ không còn giống như thời kỳ "chiến tranh lạnh", bây giờ sức mạnh thời đại là sự ủng hộ của quốc tế. Ủng hộ ở đây là ủng hộ chính nghĩa, ủng hộ cái đúng. Muốn vậy, chúng ta phải chủ động, kịp thời cung cấp thông tin một cách công khai, minh bạch, chính xác cho quốc tế biết để họ phân biệt ai đúng, ai sai, từ đó có tiếng nói ủng hộ sự chính nghĩa của chúng ta. Đây hoàn toàn không phải chúng ta lôi kéo, tập hợp lực lượng để làm đối trọng, chống lại các nước khác.
- PV: Bộ trưởng đánh giá thế nào về khả năng xây dựng bộ Quy tắc về ứng xử ở Biển Đông (COC)?
- Bộ trưởng Phùng Quang Thanh: Giữ được an ninh ở khu vực là lợi ích chung của tất cả các nước nên tôi tin chúng ta sẽ tiến tới xây dựng được bộ Quy tắc về ứng xử ở Biển Đông để giải quyết vấn đề xung đột trên Biển Đông (các nước ASEAN thống nhất và cùng với Trung Quốc xây dựng), sau đó thực hiện nghiêm chỉnh để giữ được an ninh, trật tự trên vùng biển này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Không điều trị bằng thuốc nam khi bị chó dại cắn
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Hưởng ứng Ngày Thế giới phòng chống bệnh dại (28-9), Sở Y tế Hà Nội phối hợp với Tổ chức Y tế thế giới tại Việt Nam vừa tổ chức mít tinh, diễu hành tại huyện Chương Mỹ nhằm nâng cao nhận thức của người dân trong việc phòng chống bệnh dại.
Ông Hoàng Đức Hạnh - Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, bệnh dại đang có diễn biến gia tăng trở lại tại một số khu vực trên địa bàn Hà Nội. Nếu như năm 2008 Hà Nội có 8 ca tử vong do bệnh dại thì chỉ trong 7 tháng đầu năm 2009, toàn thành phố đã có 10 ca tử vong (Chương Mỹ 5 ca, Sơn Tây 2 ca, Ba Vì 1 ca...). Hàng năm cũng có khoảng hơn 4.000 trường hợp bị súc vật nghi dại cắn phải tiêm vaccine phòng dại.
Cũng theo ông Hạnh, bệnh dại là bệnh truyền nhiễm cấp tính do virus và 100% bệnh nhân tử vong khi đã lên cơn dại. Bệnh dại có thể ngăn ngừa được bằng các biện pháp: hạn chế nuôi chó, quản lý đàn chó; chủ động tiêm phòng dại cho đàn chó mèo; xử trí vết thương và tiêm vaccine phòng dại càng sớm càng tốt ngay sau khi bị súc vật cắn; tuyệt đối không điều trị bệnh dại bằng thuốc nam.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hậu vệ Barca dọa giải nghệ
/t>>
<<c
(VTC News) - Hậu vệ Eric Abidal cho biết, nếu Barcelona không xem xét gia hạn hợp đồng mới, anh sẽ giải nghệ.
Kể từ khi chuyển sang La Liga hồi năm 2007 từ Lyon, Eric Abidal luôn tạo được dấu ấn bên hành lang cánh trái của Barcelona. Tuy nhiên, với sự xuất hiện của hậu vệ Adriano ở kỳ chuyển nhượng vừa qua, vị trí của tuyển thủ Pháp tại sân Nou Camp đang bị đe dọa.
Theo bản giao kèo đã ký trước đó, vào mùa Hè sang năm, Eric Abidal có quyền ra đi dưới dạng chuyển nhượng tự do. Vì thế, nếu không gia hạn được hợp đồng với hậu vệ này, Barcelona sẽ không nhận được bất kỳ một chi phí chuyển nhượng nào.
“Với tôi chỉ có thể là Barcelona hoặc giải nghệ. Nếu họ gia hạn hợp đồng, tôi sẽ tiếp tục ở đây và cống hiến hết mình, dù tôi đã giành được rất nhiều thứ. Tôi rất thích cuộc sống gia đình, nhưng tôi không muốn dành quá nhiều thời gian ở nhà. Tất nhiên, gia đình luôn quan trọng, nhưng tìm được niềm vui trong công việc của mình cũng quan trọng chẳng kèm. Vì thế, nếu Barca ký tiếp hợp đồng, tôi sẽ rất vui”, Abidal nói.
Bên cạnh đó, tuyển thủ Pháp còn cho biết anh sẽ thảo luận một cách thẳng thắn với chiến lược gia Josep Guardiola về việc đẩy anh từ vị trí hậu vệ trái bó vào trong đá cặp trung vệ với Gerard Pique. Ở vị trí này, Eric Abidal cũng đã thi đấu khá tốt ở trận 3-0 của Barcelona trước Racing Santander trong ngày khai màn La Liga mùa này.
“Tôi đã nói chuyện với huấn luyện viên về vấn đề này từ mùa bóng trước. Tôi có thể chơi rất tốt ở vị trí trung vệ. Nhưng nếu Guardiola không thích thì tôi đành phải chấp nhận chơi ở vị trí quen thuộc, và ở bất kỳ đâu nếu HLV muốn”, cựu cầu thủ Lyon kết luận.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Barcelona tính "cướp" tài năng trẻ của Real Madrid
/t>>
<<c
Trong kế hoạch chiến lược xây dựng đội ngũ kế cận, ban lãnh đạo Barcelona đang tính đến việc nẫng hai tài năng trẻ của đại kình địch Real Madrid.
Từ lâu, lò đạo đạo La Masia được nhiều người biết đến khi sản sinh ra những ngôi sao hàng đầu thế giới như Lionel Messi, Xavi Hernandez, Andres Iniesta... Tuy nhiên, trong quá trình phát triển cho tương lai của đội bóng, Barca vẫn không ngừng đi tìm cho những những tài năng từ các lò đào tạo khác.
Theo tiết lộ của tờ Sport, đội bóng xứ Catalan hiện đang lên kế hoạch “đánh cắp” hai tài năng trẻ của đại Real Madrid về Nou Camp trong thời gian tới, đó là Jesse Rodriguez và Alvaro Morata.
Jesse Rodriguez năm nay dù mới 17 tuổi song với khả năng xử lý bóng rất tốt cùng với việc di chuyển nhanh nhẹn và có tốc độ, anh được nhiều chuyên gia đánh giá là cầu thủ tài năng nhất của lò đào tạo trẻ Real Castilla. Hiện tại, Jesse Rodriguez cũng đang là một trong những thành viên trụ cột trong đội hình ở các đội tuyển trẻ Tây Ban Nha với vai trò là một tiền đạo.
Cùng với Jesse Rodriguez, một tài năng trẻ khác của Real Madrid là Alvaro Morata cũng đang được Barca nhắm đến. Alvaro Morata năm nay 18 tuổi song anh đã được nhiều người xem như là một "Raul mới" của bóng đá Tây Ban Nha nói riêng cũng như bóng đá thế giới nói chung.
Tài năng của tiền đạo này cũng đã được kiểm chứng khi huấn luyện viên Jose Mourinho đã hơn một lần đôn anh lên chơi ở đội một của Real Madrid, dù ra sân từ ghế dự bị. Thế nên, sẽ là rất đáng tiếc nếu Real Madird để Barca "cuỗm" mất Alvaro Morata.
Ngoài hai "sao mai" của Real Madrid, Barca hiện cũng nhắm đến nhiều tài năng trẻ khác của bóng đá thế giới vào thời điểm này như Vitolo đang chơi tại câu lạc bộ hạng hai La Palmas (21 tuổi), Van Wolfswinkel (Utrecht của giải vô địch Hà Lan, 21 tuổi), Saul Niguez (Atletico Madrid, 16 tuổi), Romelu Lukaku (Anderlecht, 17 tuổi), Paco Alcacer (Valencia, 17 tuổi) và Alvaro Vazquez (Espanyol, 19 tuổi)./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ: Biểu tình kêu gọi rút quân khỏi Afghanistan và Iraq
/t>>
<<c
(SGGPO).- Truyền thông Mỹ sáng nay đưa tin, nhân dịp kỷ niệm 7 năm diễn ra cuộc chiến tranh do Mỹ tiến hành ở Iraq, ngày 20-3 (giờ địa phương) hàng ngàn người Mỹ đã xuống đường biểu tình ở thủ đô Washington (ảnh), kêu gọi chính phủ rút quân khỏi Afghanistan và Iraq.
Cuộc biểu tình do các cựu chiến binh và những nhà hoạt động chống chiến tranh nổi tiếng như Ralph Nader và Cindy Sheehan khởi xướng. Những người biểu tình tụ tập tại khu công viên Lafayette, gần Nhà Trắng rồi sau đó tuần hành vào trung tâm thủ đô. Đoàn người biểu tình dừng chân tại một số điểm như trụ sở nhà thầu quân sự Halliburton, Hiệp hội các ngân hàng thế chấp, báo “Washington Post”.
Họ mang theo khẩu hiệu “Truy tố ngay ông Bush” và những quan tài làm bằng bìa giấy cứng được phủ quốc kỳ, đồng thời hô vang các khẩu hiệu kêu gọi Tổng thống Barack Obama rút quân khỏi Iraq và Afghanistan.
Có ít nhất 8 người, trong đó có cả nhà hoạt động Cindy Sheehan, bị bắt vị phạm luật an ninh khi tham gia đặt những chiếc quan tài bên ngoài hàng rào Nhà Trắng.
Trong khi đó, tại thành phố New York cũng diễn ra một cuộc diễu hành phản đối chiến tranh tương tự, nhưng quy mô nhỏ hơn. Những người phản đối cũng hô vang các khẩu hiệu và thể hiện hình ảnh về trại giam tù nhân của Mỹ ở Guantanamo bằng việc mặc đồng phục màu da cam và đội mũ trùm đầu màu đen để phản đối cuộc chiến do Mỹ tiến hành ở Iraq.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá vàng trong nước giảm sâu
/t>>
<<c
(InfoTV) - Sáng đầu tuần (28/3), giá vàng miếng các thương hiệu trong nước lại quay đầu giảm mạnh, xuống ngưỡng 36,8 - 36,9 triệu đồng/lượng. Trong khi đó, tỷ giá USD liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước công bố vẫn giữ nguyên ở mức cao nhất từ hôm 17/2.
Vào lúc 11h20, vàng SJC của Công ty Phú Quý được niêm yết ở mức 36,80 triệu đồng/lượng giá mua vào và 36,90 triệu đồng/lượng giá bán ra. Vàng Rồng Thăng Long của Công ty Bảo Tín Minh Châu cùng thời điểm có giá mua và bán cao hơn khoảng 10.000 đồng/lượng.
Còn theo bảng giá cập nhật lúc 10h25 của Sacombank, vàng SBJ được mua vào với giá 36,82 triệu đồng/lượng, bán ra ở mức 36,90 triệu đồng/lượng. Vàng SJC được mua và bán ở các mức 36,80 và 36,91 triệu đồng mỗi lượng.
Như vậy, so với giá chốt tuần trước, vàng trong nước đã quay đầu giảm khoảng 100.000 đồng mỗi lượng. Chênh lệch giá mua và giá bán cũng dao động trong khoảng 90.000 - 100.000 đồng/lượng.
Trong tuần từ 21-26/3, giá vàng trong nước đã giảm hơn 200.000 đồng/lượng (-0,5%) về quanh vùng 37 triệu đồng/lượng trong phiên giao dịch cuối tuần. Biến động giá vàng trong nước luôn ngược chiều với thị trường quốc tế.
Thị trường vàng quốc tế trong tuần đã có lúc lập đỉnh cao mới, khi giá vàng đạt 1.448,6 USD/ounce vào đầu phiên giao dịch 24/3. Mặc dù giá vàng quốc tế trong hai phiên cuối tuần đi xuống do đà tăng trở lại của USD và chứng khoán, nhưng chốt tuần, vàng thế giới vẫn ở mức 1.430 USD/ounce, tăng 0,8% so với một tuần trước đó.
Trên bảng thanh toán trực tuyến Kitco, giá vàng giao ngay trong phiên giao dịch châu Á sáng nay có sự tăng giảm rõ rệt. Có lúc vàng hạ sâu xuống dưới vùng 1.420 USD/ounce. Vào lúc 11h10, vàng giao ngay đứng ở khoảng 1.425,2 USD/ounce.
Tuy nhiên, 17/19 nhà phân tích, môi giới và đầu tư tham dự cuộc điều tra dư luận hàng tuần của hãng tin Bloomberg đã nhận định, giá vàng trong tuần này có khả năng tiếp tục đi lên. Khủng hoảng nợ châu Âu, phóng xạ Nhật Bản và chiến sự tại Lybia vẫn là những yếu tố khiến thị trường vàng có sức hấp dẫn nhà đầu tư.
Trên thị trường ngoại hối trong nước sáng nay, tỷ giá USD liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước công bố vẫn giữ nguyên ở mức 20.693 đồng/USD của phiên chốt tuần trước. Đây là mức cao nhất của tỷ giá bình quân liên ngân hàng kể từ ngày 17/2 và bằng tỷ giá ngày chính thức điều chỉnh tỷ giá VND/USD của Ngân hàng Nhà nước (11/2).
Với tỷ giá bình quân liên ngân hàng là 20.693 đồng/USD, tỷ giá trần của các ngân hàng thương mại hôm nay vẫn là 20.900 đồng/USD. Cụ thể, tại Vietcombank, đồng USD được mua vào với giá 20.895 đồng/USD, bán ra ở 20.900 đồng/USD.
Đồng Yên được mua vào ở khoảng giá 252,82 - 255,37 đồng/Yên, bán ra ở 261,35 đồng/Yên. Đồng Euro được giao dịch ở mức 29.244,40 - 29.332,40 đồng/Euro giá mua vào, và 29.838,82 đồng/Euro giá bán ra.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mới 10 tuổi đã vinh dự là đại biểu ĐH Thi đua yêu nước
/t>>
<<c
“Em rất bất ngờ khi nhận được thông báo đi dự đại hội thi đua yêu nước toàn quốc năm nay. Khi được biết mình là đại biểu nhỏ tuổi nhất, em vinh dự và tự hào lắm” - Trần Ngọc Diễm Huyền, học sinh lớp 5N, tiểu học Nam Thành Công - Hà Nội tâm sự.
Có lẽ đúng như điều Huyền nói, một trong những lý do khiến cô học sinh lớp 5 này được chọn là đại biểu đại hội thi đua yêu nước toàn quốc chính bởi thành thích học tập rất ấn tượng.
Suốt 4 năm học vừa qua, năm nào Huyền cũng đoạt danh hiệu học sinh giỏi xuất sắc. Nhìn sổ học bạ của em, các bạn sẽ thấy “choáng” ngay bởi 8/8 kỳ học, điểm tổng kết của Huyền đều đoạt 10. Với cô học trò ấy, điểm 7,8 cũng đã là bị điểm kém rồi.
Cô bé lên 10 tuổi đã rinh rất nhiều giải thưởng.
Tìm hiểu về Huyền mới thấy cô bé ấy mê học tập đến vô cùng. Mỗi ngày, Huyền đều đặn đến trường cùng các bạn, chiều tối cô bé lại cắp sách đi học. Tối nào cũng sau 8h, Huyền mới có mặt ở nhà để ăn uống rồi lại tiếp tục “cày” sách vở. Thế mà khi hỏi Huyền có bị áp lực không, cô bé cười hồn nhiên: “Em cảm thấy rất thoải mái bởi thích được đi học nhiều. Từ bé, em đã quen với sự bận rộn nên nếu chỉ học ở lớp rồi về nhà, em sẽ rất buồn. Đi học ngoài thời gian ở trường cũng là một cách vui chơi của em. Đến đó được quen nhiều thầy cô, bạn bè và được thầy cô chỉ dạy cho nhiều kiến thức nữa”.
Mẹ của Huyền cũng chia sẻ: “Bố mẹ cũng muốn giảm thời gian học tập xuống nhưng Huyền lại nhất quyết không chịu. Huyền thích học, có khi học đến 12h đêm, 6h sáng hôm sau lại dậy để đến trường cùng các bạn. Chưa bao giờ chị thấy Huyền kêu mệt hay chán nản cả”.
Không chỉ học giỏi, Huyền còn là một cán bộ lớp, cán bộ đội rất xuất sắc. Dường như, “máu lãnh đạo” đã có sẵn trong Huyền. Từ mẫu giáo, cô bé đã được giao trọng trách chỉ huy các bạn. Suốt những năm tiểu học, Huyền đều làm lớp trưởng. Hai năm cuối cấp này, cô bé còn được tín nhiệm làm Liên đội trưởng của trường. “Huyền rất có tố chất lãnh đạo. Em ấy luôn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Em ấy rất thông mình, ngoan ngoãn, học giỏi đều các môn đồng thời lại rất có tài trong hoạt động văn nghệ thể thao. Không chỉ học sinh trong trường mà cả các thầy cô giáo cũng phải thán phục khả năng, sự chăm chỉ của em ấy”, cô Kim Anh, hiệu trưởng trường tiểu học Nam Thành Công tự hào nói về học trò của mình.
Đúng như lời cô hiệu trưởng nhận xét, Huyền không chỉ học giỏi mà rất có tài trong lĩnh vực văn nghệ. Dù rất nhỏ tuổi nhưng Huyền đã “gặt hái” được khá nhiều giải cao trong các cuộc thi Dansport trong và ngoài nước.
Em còn là 1 dansporter tài năng với nhiều giải thưởng trong và ngoài nước.
Năm 4 tuổi, mẹ cho Huyền đi sinh hoạt trong CLB Họa My để rèn luyện sức khỏe cho con. Ai ngờ Huyền có khiếu với nghệ thuật đến thế, chẳng mấy chốc, cô bé đã trở thành “ngôi sao sáng” của CLB. Huyền lọt vào “mắt xanh” của 2 kiện tướng dansport VN là Chí Anh – Anh Thi. Những người thầy này rất tận tâm chăm chút cho cô học trò “cưng” ấy. Và không phụ công thầy, Huyền đã rinh về 13 tấm HCV, 3 HCB ở các cuộc thi trong và ngoài nước.
Năm 2007, cặp nhảy của Huyền là đại diện duy nhất của VN ở lứa tuổi thiếu nhi được tham dự giải Khiêu vũ thể thao quốc tế Malaysia mở rộng lần I. Cô bé có gương mặt dễ thương, thật “kiêu” trong các điệu nhảy điêu luyện đã chinh phục BGK. Cặp nhảy đó đã rinh giải bạc trong giải đấu này.
Một điều khá ấn tượng là, để thi đấu giải khiêu vũ thể thao ở Malaysia, Huyền đã bị bỏ lỡ tham gia chung kết Đồ Rê Mí. Cô học trò tiếc hùi hụi và năm sau lại nộp đăng ký tham gia . “BTC đã gửi thư về cho em và nói rằng, suốt 1 năm qua, bạn đã trở thành gương sáng được xuất hiện quá nhiều trên truyền hình. Đồ Rê Mí muốn tìm kiếm những gương mặt mới hơn”, Huyền cười tươi kể lại.
Quả thực, tên tuổi của cô học trò mới 10 tuổi này đã được khá nhiều người biết đến. Huyền là nhân vật thiếu nhi đầu tiên của chương trình “Gõ cửa ngày mới” trên VTV1, là khách mời trong chương trình “Ki ốt âm nhạc” của VTV2, là đại biểu học sinh duy nhất của quận Đống Đa đạt danh hiệu “Người tốt, việc tốt”, được bầu là 1 trong 10 gương mặt tiêu biểu nhất trong tổng số 450 đại biểu Cháu ngoan Bác Hồ toàn quốc năm 2010…
Tuổi nhỏ, tài cao, chăm ngoan, học giỏi… Huyền đã chinh phục trái tim của rất nhiều người. Huyền được chọn là đại biểu Đại hội Thi đua yêu nước chính là minh chứng cho cái đức, cái tài của cô học trò nhỏ này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Top 11 cái tên sáng giá cho Man United
/t>>
<<c
(GD&TĐ) - Man United đang tiến rất gần tới chức vô địch Premier League ở mùa giải năm nay, tuy nhiên nhìn vào đội hình hiện tại của Sir Alex bất cứ fan hâm mộ nào của Quỷ đỏ cũng có thể khẳng định Man United sẽ có một vài sự bổ sung mới trong kỳ chuyển nhượng mùa hè.
Sir Alex sẽ chọn ai trong kỳ chuyển nhượng mùa hè?
Với việc Edwin van der Sar sẽ treo găng khi mùa giải năm nay kết thúc, mục tiêu hàng đầu của đội chủ sân Old Trafford là tìm người kế nhiệm thủ thành người Hà Lan. Bên cạnh đó Sir Alex Ferguson cũng muốn tăng cường thêm sức mạnh ở một vài vị trí khi hàng tiền vệ của Man United bị đánh giá là yếu hơn với Giggs và Scholes đã ở nửa bên kia của sự nghiệp trong khi những gương mặt trẻ như Gabriel Obertan chưa đáp ứng được kỳ vọng.
Đây là danh sách 11 cái tên có thể trở thành những tân binh mới của Manchester United trong kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay:
Trong thời gian gần đây có nhiều tin đồn cho rằng thủ thành trẻ của Atletico Madrid sẽ trở thành người kế nhiệm vị trí của Iker Casillas trong màu áo ĐTQG Tây Ban Nha. Hiện có nhiều tin đồn khẳng định Manchester United đã đạt được thỏa thuận với thủ thành trẻ người Tây Ban Nha, nếu như điều này là sự thật đội chủ sân Old Trafford sẽ có một thủ môn hàng đầu trong quãng thời gian 15 năm tiếp theo.
De Gea sẽ là một bản hợp đồng “béo bở” cho bất cứ đội bóng nào, tuy nhiên theo giới truyền thông Manchester United là điểm đến yêu thích của thủ môn trẻ người Tây Ban Nha..
Jack Rodwell đã trở nên rất nổi tiếng với những fan hâm mộ xứ sở sương mù. Ngôi sao trẻ của Everton được đánh giá là một trong những hy vọng lớn của “Tam sư” trong tương lai.
Chắc chắn Everton sẽ không đồng ý để Jack Rodwell ra đi với một mức giá rẻ, do đó Manchester United cần phải chuẩn bị tâm lý cùng một khoản tiền lớn khi ngồi vào bàn thương lượng để có thể giành được chữ ký của tiền vệ 20 tuổi này.
Jack Rodwell không thể có tên ngay trong danh sách 11 cái tên trong đội hình xuất phát của Manchester United, nhưng Sir Alex là người rất biết phát huy tài năng của những ngôi sao trẻ, một cuộc chuyển nhượng gia nhập sân Old Trafford là không quá tồi tệ cho Jack Rodwell.
Với việc Paul Scholes vẫn chưa chắc chắn về tương lai của mình, hiện có nhiều tin đồn khẳng định Sir Alex muốn đưa ngôi sao người Hà Lan về sân Old Trafford để lấp vào vị trí của tiền vệ 36 tuổi người Anh.
Một số tin đồn còn khẳng định Wesley Sneijder không chỉ là sự thay thế cho Scholes, nhưng điều chắc chắn rằng nếu có được chữ ký của ngôi sao người Hà Lan hàng tiền vệ của Man United sẽ có sự cải thiện rất lớn.
Wesley Sneijder vẫn còn hợp đồng với Inter Milan chắc chắn CLB sọc xanh đen thành Milano sẽ không để ngôi sao của mình ra đi với một mức giá rẻ, Sir Alex biết rất rõ điều này nhưng chắc chắn Wesley Sneijder sẽ là một bản hợp đồng xứng đáng.
Trong những năm đầu tiên thi đấu trong màu áo Aston Villa, Ashley Young được đánh giá là một cầu thủ rất có tiềm năng, tuy nhiên kỳ vọng đối với tiền vệ 25 tuổi người Anh đã bị giảm đi chút ít, có những thời điểm dường như Ashley Young đã biến mất trong con mắt của công chúng.
Tuy nhiên, Ashley Young đã có sự trở lại ấn tượng trong thời gian gần đây để giúp cho Ashley Young giành một vị trí trong màu áo “Tam sư”. Tiền vệ 25 tuổi của Aston Villa thậm chí đã ghi bàn trong màu áo ĐTQG và hiện đang được đánh giá là một cầu thủ quan trọng.
Aston Villa muốn tiếp tục giữ Ashley Young ở lại nhưng sức hút từ việc được thi đấu tại Champions League là một thách thức rất lớn đối với Ashley Young.
Có nhiều tin đồn cho rằng cả Arsenal và Machester United đã đưa ra lời đề nghị của mình cho chữ ký của Alex Oxlade-Chamberlain trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Tuy nhiên tin đồn này đã không trở thành hiện thực khi ngôi sao trẻ người Anh vẫn khoác áo Southampton.
Tuy nhiên, có khả năng Sir Alex sẽ biến những tin đồn trước đây trở thành sự thật trong mùa hè năm nay. Mặc dù không thể ngay lập tức trở thành một cầu thủ quan trọng tại Old Trafford nhưng Oxlade-Chamberlain sẽ có được một nơi lý tưởng để tiếp tục phát huy những tiềm năng của mình và rất có thể đây sẽ là bước đệm để Oxlade-Chamberlain trở thành một cầu thủ quan trọng của ĐT Anh trong những năm tới.
Đã có nhiều tin đồn về mối liên hệ giữa thủ thành của The Kop với đội chủ sân Old Trafford và thủ thành 28 tuổi người Tây Ban Nha cũng tỏ ra không mấy bất ngờ với những tin đồn này.
Trong bài phát biểu với báo giới trong thời gian gần đây Pepe Reina thừa nhận sẽ xem xét để đưa ra quyết định về tương lai của mình nếu như nhận được lời đề nghị tốt hơn ở Liverpool.
Gia nhập sân Old Trafford sẽ không làm cho Pepe Reina trở thành thủ môn nổi tiếng nhất, nhưng nó chắc chắn đây sẽ là một bến đỗ tuyệt vời đề thủ thành người Tây Ban Nha kết thúc sự nghiệp của mình.
Trong thời gian gần đây có những thông tin khẳng định Gareth Bale trở thành cái tên đứng đầu trong danh sách theo đuổi của Manchester United. Sau khi giành chiến thắng trong cuộc bình chọn cầu thủ xuất sắc nhất năm của PFA, Gareth Bale được đánh giá là người kế nhiệm lý tưởng cho Ryan Giggs ở Wales cũng như trong màu áo của Manchester United.
Chắc chắn HLV Harry Redknapp sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong mùa hè để tiếp tục giữ những trụ cột tiếp tục ở lại CLB. Tương lai của Gareth Bale vẫn là một câu hỏi khi liên tục có những tin đồn trái ngược nhau được giới truyền thông xứ sở sương mù đăng tải.
Enzo Zidane là con trai của huyền thoại bóng đá người Pháp, Zinedine Zidane. Không phải danh tiếng của người cha đã làm Enzo Zidane trở nên nổi tiếng hơn. Bởi có một thực tế rõ ràng rằng Enzo Zidane đang là một phần quan trọng trong đội trẻ của Real Madrid. Enzo Zidane vừa kỷ niệm sinh nhật lần thứ 16 của mình, hiện Zinedine vẫn đang là một cố vấn cho Real Madrid có vẻ như một điều chắc chắn rằng ngôi sao trẻ người Italia sẽ tiếp tục ở lại sân Bernabeu.
Tuy nhiên, với việc mỗi năm các CLB đều ký hợp đồng với rất nhiều cầu thủ trẻ, Enzo có thể trở thành một cái tên trong xu hướng này và trở thành một trong những cái tên ở lò đào tạo trẻ của Quỷ đỏ thành Manchester trong mùa hè năm nay.
Chắc chắn đây là người gác đền mà Sir Alex Ferguson có thể giành được, Lloris đã khẳng định mình là một hòn đá tảng trong khung thành của Lyon cũng như ĐT Pháp trong những năm gần đây mặc dù chỉ có được màn trình diễn nghèo nàn tại Word Cup 2010. Hiện Hugo Lloris được đánh giá là thủ môn rất tiềm năng.
Hugo Lloris đã chứng minh vai trò của mình ở đấu trường Châu Âu và được đánh giá có nhiều phẩm chất mà không nhiều thủ môn có được.
Douglas Costa trở thành một cái tên thu hút nhiều sự chú ý ở mùa giải năm nay sau khi có một trận đấu ấn tượng trong màu áo Shakhtar Donetsk khuôn khổ vòng Tứ kết Champions League, kết quả hiện có nhiều tin đồn cho rằng tiền vệ người Brazil đang được liên hệ với một cuộc chuyển nhượng gia nhập sân Old Trafford của Manchester United.
Douglas Costa có kinh nghiệm thi đấu tại Champions League và với độ tuổi còn rất trẻ, ngôi sao người Brazil đang đứng trước một tương lai đầy hấp dẫn.
Tại World Cup 2010, Neuer trở thành thủ môn người Đức rất nổi tiếng ở Anh khi bàn thắng của Frank Lampard vào lưới của ĐT Đức ở vòng 1/8 không được công nhận.
Neuer cũng là thủ thành có kinh nghiệm ở đấu trường Châu Âu khi cùng Schalke 04 giành quyền vào chơi trận bán kết Champions League ở mùa giải năm nay, cũng như được lựa chọn là người gác đền số 1 của ĐT Đức kể từ World Cup.
Manchester United đang theo dõi nhiều thủ môn khác nhau nhằm tìm kiếm người thay thế cho Edwin van der Sar. Có thể David De Gea là cái tên được yêu thích để ký hợp đồng với đội chủ sân Old Trafford, nhưng chắc chắn Manuel Neuer là một trong những ứng cử viên xứng đáng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thực phẩm đồng loạt “sốt” giá trên toàn quốc
/t>>
<<c
Lãnh đạo nhà mình toàn Tiến sỹ mà sao dạo này thấy đời sống ngày càng giật lùi thế nhỉ. Trong sách dạy con làm giàu có nói dù là lãnh đạo gia đình hay một qcốc gia phải có kiến thức tài chính thì gia đình đó hay quốc gia đó mới giàu được.
Ôi sống sao nổi với thời bão này đây! Không biết giá rổ ở các điểm bình ổn giá có bị rung lắc như này không các mẹ?
Nhà nước để cho "ông diễn viên" làm quản lý về giá thì bảo sao giá nó tăng vô tội vạ như thế. Theo thiển ý của em thì không kiểm soát được "tổng cung" thì đừng mong quản lý được giá. Hiệp hội người tiêu dùng hình như lập ra để cho vui thì phải... chẳng thấy ý kiến, ý cò gì
Bão giá thật khủng khiếp, cái gì cũng tăng vèo vèo chóng hết cả mặt. Cải cúc (tần ô) 5k/mớ bé tí... nói chung cái gì cũng đắt đỏ. Cầm trong tay 100k đi chợ chỉ mắt trước mắt sau chưa mua được gì là đã hết rồi. :Sick:
Trích dẫn: Nguyên văn bởi Chị yêu Cún lắm Hihi, em ở phố Dịch Vọng mà, nên toàn đi chợ ở phố này thôi. Hehe, mà em mặc cả cũng hơi khốc liệt, thực ra hàng thịt nào cũng mặc cả được hết đấy ạ, chẳng qua mình có mặc cả hay k. Mà sườn thăn em mua mới 75 thôi ạ, k phải hàng nào cũng bán. Mà hihi, em ngủ dậy muộn, toàn hơn 9h sáng mới đi chợ nên có thể rẻ hơn chút chăng? Các mẹ mua được giá rẻ thế nhỉ! Mình mua thịt thăn 110k, thịt mông sấn 90k, sườn cũng 90k:Sick:
Lãnh đạo nhà mình toàn Tiến sỹ mà sao dạo này thấy đời sống ngày càng giật lùi thế nhỉ. Trong sách dạy con làm giàu có nói dù là lãnh đạo gia đình hay một qcốc gia phải có kiến thức tài chính thì gia đình đó hay quốc gia đó mới giàu được.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nghị sĩ Costa Rica phản đối tàu chiến Mỹ cập cảng
/t>>
<<c
Nhiều hạ nghị sỹ đối lập thuộc Đảng hành động Công dân tại Costa Rica (PAC) ngày 16/12 đã lên tiếng tố cáo sự hiện diện của tàu chiến Mỹ tại cảng biển Golfito thuộc Costa Rica, coi đây là một hành động vi phạm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia Trung Mỹ này.
Trong một tuyên bố, nhiều nghị sỹ đối lập khẳng định sự hiện diện của quân đội Mỹ tại Costa Rica là một hành động vi phạm chủ quyền quốc gia, đồng thời là một mối nguy cho các chính phủ tiến bộ tại Mỹ Latin và Caribe.
Nữ nghị sỹ Carmen Munoz cho biết đây không phải là lần đầu tiên tàu chiến Mỹ đến cảng Golfito trái phép.
Trước đó, ngày 15/8 và 30/10, các tàu chiến phiên hiệu Cliper Oceanica và Aspen đã cập cảng biển của Costa Rica mà không nhận được sự đồng thuận của Quốc hội nước này.
Các nghị sỹ đối lập Costa Rica đã lên tiếng phản đối tàu chiến Mỹ cập cảng Golfito trong bối cảnh Quốc hội nước này dự định sẽ thảo luận việc cho phép Mỹ đưa 73 tàu chiến các loại, 96 máy bay trực thăng và khoảng 10.000 quân đến vùng biển Costa Rica trong khoảng thời gian từ ngày 1/1 đến 30/6/2011 với lý do tăng cường cuộc chiến chống ma túy trong khu vực./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vàng đã lấy lại được ngưỡng 28 triệu đồng/lượng
/t>>
<<c
(InfoTV) – Sau một ngày giao dịch dưới ngưỡng 28 triệu đồng/lượng, giá vàng trong nước hồi phục theo giá vàng thế giới và một lần nữa chinh phục lại được ngưỡng này.
Vàng tăng trở lại sau phiên xuống thấp nhất 2 tháng Nếu Hungary khủng hoảng, vàng sẽ tăng trở lại Vàng chính thức mất ngưỡng 28 triệu đồng/lượng
Vào lúc 9h50 tại công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn SJC, giá vàng tăng 50.000 đồng/lượng so với giá chiều tối hôm qua và lấy lại ngưỡng 28 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC Hồ Chí Minh được giao dịch ở mức: Mua vào 28 triệu đồng/lượng; bán ra 28,05 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJS Hà Nội: Mua vào 28 triệu đồng/lượng; bán ra 28,07 triệu đồng/lượng.
Tại công ty vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu, giá vàng có tốc độ tăng mạnh hơn, tăng 70.000 đồng/lượng. Giá vàng SJC: Mua vào 28,02 triệu đồng/lượng; bán ra 28,01 triệu đồng/lượng. Giá vàng rồng Thăng Long: Mua vào 28,02 triệu đồng/lượng; bán ra 28,01 triệu đồng/lượng.
Tại công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận, giá vàng cũng đi lên và tìm lại ngưỡng 28 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC: Mua vào 28,03 triệu đồng/lượng; bán ra 28,09 triệu đồng/lượng. Giá vàng Phượng hoàng PNJ-DAB: Mua vào triệu đồng/lượng; bán ra 28,03 triệu đồng/lượng; bán ra 28,08 triệu đồng/lượng.
Như vậy, giá vàng tại các cửa hàng kim hoàn đồng đi lên, tăng từ 50.000 đến 80.000 đồng/lượng và chinh phục lại ngưỡng 28 triệu đồng/lượng. Giá vàng đã hồi phục trở lại sau một ngày giao dịch giảm khá sâu.
Hôm qua, giá vàng trong nước đã mất ngưỡng 28 triệu đồng/lượng khi giá vàng thế giới giảm mạnh trong phiên giao dịch Mỹ. Nhưng chỉ sau một ngày giá vàng đứng ở mức thấp, nhà đầu tư giao dịch khá sôi động đẩy giá vàng đi lên.
Bên cạnh đó, giá vàng thế giới tăng giá cũng là yếu tố tích cực tác động lên thị trường vàng. Trong phiên giao dịch đêm qua giá vàng tăng 1% đã tạo tâm lý tốt lên thị trường. Sáng hôm nay, giá vàng tỏ ra khá chắc chắn.
Lúc này giá vàng thế giới đang giao dịch ở mức 1191 USD/ounce, không thay đổi nhiều so với giá đêm qua. Tuy nhiên thông tin quỹ đầu tư ETF tiếp tục bán ra xuất hiện trong bối cảnh thi trường chứng khoán tăng điểm có thể khiến dòng tiền rời khỏi kim loại quý này.
Trữ lượng vàng của quỹ đầu tư SPDR được công bố giảm 0,5 % và ở mức 1.308,128 tấn. Như vậy so với con số công bố ở phiên giao dịch trước 1.314,211 tấn, trữ lượng vàng của ETF đã giảm hơn 6 tấn.
Hôm nay, nhà đầu tư có thể tiếp tục chứng kiến xu hướng tăng của giá vàng. Giá vàng có thể tăng về vùng 1210 USD/ounce. Có thể mua tại 1185- 1190, chốt lỗ 1175, chốt lời 1210 – 1217.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gaddafi yêu thầm cựu nữ Ngoại trưởng Mỹ?
/t>>
<<c
(VnMedia) - Tin đồn đang rộ lên về việc Tổng thống Libya Muammar Gaddafi đã yêu thầm nữ cựu Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice sau khi các chiến binh nổi dậy phát hiện một cuốn album dầy chứa toàn ảnh của bà này ở trong dinh thự của ông Gaddafi.
Tin từ Daily Mail ngày hôm qua (26/8) cho biết, khi phe nổi dậy lục soát khu dinh thự riêng rộng lớn của Tổng thống Gaddafi họ đã choáng váng bởi mức độ sang trọng và xa hoa trong tòa nhà này. Tuy nhiên, thứ làm các chiến binh nổi dậy ngạc nhiên nhất lại là cuốn album chứa đầy những bức ảnh đẹp nhất về cựu Ngoại trưởng Rice.
Ông Gaddafi trước đây từng nói bóng nói gió rằng ông vô cùng ngưỡng mộ bà Rice.
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn với đài truyền hình Al-Jazeera năm 2007, Nhà lãnh đạo Libya cho rằng, bà Rice có ảnh hưởng lớn đối với thế giới Ả-rập. “Tôi ủng hộ người phụ nữ da đen gốc Phi yêu quý của tôi. Tôi ngưỡng mộ và rất tự hào về cách bà ấy ngồi dựa ra đằng sau và ra lệnh cho các nhà lãnh đạo Ả-rập. ... Leezza, Leezza, Leezza. ... Tôi yêu bà ấy vô cùng. Tôi ngưỡng mộ bà ấy và tôi tự hào bởi vì bà ấy là một người phụ nữ da đen gốc Châu Phi”, Tổng thống Gaddafi đã nói như vậy. Ông này gọi bà Rice là Leezza.
Một năm sau phát biểu trên, ông Gaddafi và bà Rice đã có cơ hội gặp nhau khi Ngoại trưởng Mỹ có chuyến thăm lịch sử đến Libya – một bước tiến tới việc bình thường hóa quan hệ giữa hai nước sau nhiều thập kỷ Mỹ không có đại sứ ở Tripoli.
Ông Gaddafi và bà Rice trong cuộc gặp gỡ năm 2008.
Trong chuyến thăm này, cựu Ngoại trưởng Rice đã được Tổng thống Gaddafi đón tiếp nồng hậu. Ông đã tặng bà này một chiếc nhẫn kim cương, một chiếc đàn luýt, một trái tim bằng vàng có lồng ảnh của chính ông này ở bên trong. Những món quà này có giá trị lên tới 212.000 USD.
3 năm sau, cũng tại khu dinh thự của ông Gaddafi, phe nổi dậy đã tìm thấy cuốn album ảnh đặc biệt của bà Rice.
Hiệu cựu nữ Ngoại trưởng Rice chưa đưa ra lời bình luận gì về sự việc trên. Trong khi đó, ở thủ đô Washington, nữ phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ - bà Victoria Nuland cho biết: “Tôi không cần xem những bức ảnh đó. Nhưng kỳ quặc và rùng mình là những tính từ tốt để có thể miêu tả phần lớn hành vi ông Gaddafi. Vì thế, việc phe nổi dậy phát hiện cuốn album không làm tôi ngạc nhiên”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t CNT: Giải trình lợi nhuận quý 2/2010 lỗ hơn 822 triệu đồng
/t>>
<<c
Công ty Cổ phần Xây dựng và Kinh doanh Vật tư (mã CNT-HOSE) giải trình nguyên nhân quý 2/2010 lỗ 821.983.558 đồng.
Theo thông tin công bố, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch trong quý 2/2010 đạt 751,911, tăng hơn 48 tỷ đồng so với cùng kỳ năm 2009 (703,971 tỷ đồng). Lợi nhuận sau thuế quý 2/2010 lỗ 821.983.558 đồng, trong khi quý 2/2009 đạt 10,885 tỷ đồng.
CNT cho biết, lợi nhuận gộp từ hoạt động kinh doanh quý 2/2010 so với quý 2/2009 tăng, nhưng lợi nhuận sau thuế trong quý 2/2010 của Tập đoàn giảm so với quý 2/2009 là do lợi nhuận sau thuế 2/2009 ghi nhận lãi do chuyển nhương 50% phần vốn góp tại Công ty TNHH Thương mại và Xây dựng nhà An Phúc và 16% góp vốn tại Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển An Phố Đông.
Trong khi đó, lợi nhuận sau thuế trong quý 2/2010 lỗ là do chi phí sử dụng vốn tăng. Đồng thời, giá trị dở dang các công trình xây lắp của toàn Tập đoàn đang trong quá trình nghiệm thu và bàn giao. Dự kiến hoàn thành và hạch toán doanh thu trong quý 3 và quý 4/2010.
Mặt khác, tuy giá trị dở dang chưa đủ điều kiện ghi nhận doanh thu, nhưng chi phí lãi vay và chi phí quản lý vẫn phải ghi nhận trong quý 2/2010, do đó mặc dù lãi gộp tăng (từ các hoạt động kinh doanh) nhưng lợi nhuận sau thuế lại giảm.
CNT cũng cho biết, dự kiến trong quý 3 và quý 4/2010, Tập đoàn sẽ đủ điều kiện ghi nhận doanh thu và thể hiện đầy đủ lợi nhuận sau thuế.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Acer sắp ra ultrabook 15 inch giá 699 USD
/t>>
<<c
Các nhà sản xuất laptop bắt đầu dần quan tâm hơn tới các mẫu ultrabook cỡ lớn hơn 13,3 inch.
, nhà sản xuất màn hình laptop Pegatron Technology cho biết Acer sẽ tung ra ultrabook 15 inch giá 699 USD. Đây là tín hiệu đáng mừng bởi hầu hết các nhà sản xuất laptop hiện nay đang gặp khó khăn trong việc giảm giá thành của ultrabook xuống dưới mức 1.000 USD.
Tuy vậy, nhiều người dự đoán, mẫu ultrabook 15 inch của Acer có thể không đáp ứng được yêu cầu về thiết kế do Intel đặt ra. Samsung Series 5 phiên bản 14 inch được nhà sản xuất Hàn Quốc đưa vào danh sách ultrabook nhưng đã nặng tới 1,8 kg và dày 2,08 cm. Vì vậy, một mẫu ultrabook 15 inch khó có thể đạt cân nặng và độ dày ở dưới mức trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t AC Milan "bắt nạt" đội bóng tí hon
/t>>
<<c
Milan có chiến thắng đầu tiên ở Champions League mùa giải mới
Mặc dù phải làm khách tại San Siro, song Plzen không có ý định chơi phòng ngự và chính họ mới là đội tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên của trận đấu. Phút 12, Pilar đi bóng bên hành lang cánh phải và tạt vào trong để Bakos bật cao đánh đầu cực mạnh. Rất may cho AC Milan là thủ thành Abiatti đã rất xuất sắc trong tình huống cản phá.
AC Milan có tình huống đáp trả chỉ sau đó chừng hai phút. Ibrahimovic tả xung hữu đột trước hàng phòng ngự Plzen và chuyền đẹp cho Cassano ở vị trí thuận lợi song cú dứt điểm của tiền đạo đội chủ nhà vẫn nằm trong tầm kiểm soát của thủ thành Cech.
Thế trận vẫn thuộc về Milan trong quãng thời gian sau đó. Tuy nhiên số cơ hội mà đội chủ nhà tạo ra không nhiều. Hay nói đúng hơn, các pha tấn công của Rossonerri thiếu đi sự sắc sảo cần thiết để xuyên thủng hàng phòng ngự đối phương. Trong khi đó sau những phút đầu chơi cởi mở, Plzen cũng đã lùi đội hình về tham gia phòng ngự và hiệp một trận đấu kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi.
Ngay khi hiệp hai mới bắt đầu, AC Milan đã dồn lên tấn công ào ạt và cuối cũng, những cố gắng không biết mệt mỏi của họ cũng đã được đền đáp xứng đáng. Phút 53, xuất phát từ tình huống để bóng chạm tay của một hậu vệ Plzen trong vòng cấm, trọng tài xác định penalty cho AC Milan và Ibrahimovic không mắc một sai lầm nào từ khoảng cách để đưa AC Milan vượt lên dẫn trước 1-0.
Có bàn thắng, lối chơi của Milan trở nên thanh thoát và nhuần nhuyễn hơn. Trái lại, mục tiêu kiếm điểm của Plzen đã bị phá hủy hoàn toàn. Điều đó khiến các pha tấn công của đội khách tỏ ra nôn nóng, chuệch choạc và thiếu đi sự sắc sảo cần thiết. Phút 59, tỉ số suýt chút nữa được nâng lên 2-0 cho Milan khi Seedorf khống chế gọn gàng và thực hiện cú volley đẹp mắt. Rất tiếc là bóng đi vọt xà ngang.
Tuy nhiên các khán giả trên sân cũng không phải chờ đợi lâu. Phút 66, Ibrahimovic thực hiện đường chuyền chính xác để Cassano băng xuống đối mặt với khung thành Plzen. Sau tình huống chỉnh bóng, cựu tiền đạo Sampdoria tung cú dứt điểm quyết đoán, nhân đôi cách biệt cho Milan.
Mặc dù rất cố gắng, song trước một đối thủ hơn hẳn về mọi mặt, Plzen không thể làm gì hơn và tình huống nguy hiểm nhất mà họ tạo ra trong hiệp hai là cú căng ngang đưa bóng đi cắt mặt khung thành của Duris ở phút 85. Rất tiếc là không có môt cầu thủ khách nào có thể tiếp bóng trong tình huống đó.
Như vậy, AC Milan đã có trận thắng đầu tiên ở Champiosn League mùa giải năm nay. Tuy nhiên họ vẫn phải xếp ở vị trí thứ hai bảng H bởi trong trận đấu giữa Barcelona và BATE Borisov, đội quân xứ Catalan không mất nhiều sức vẫn có được chiến thắng hoành tráng 5-0 trước đội bóng đến từ Belarus trong đó Messi tỏa sáng với một cú đúp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nâng cao chất lượng đào tạo trực tuyến thương mại điện tử
/t>>
<<c
Sáng nay (27/5) tại Hà Nội, Cục Thương mại điện tử (TMĐT) và Công nghệ thông tin – Bộ Công Thương phối hợp cùng Trường Đại học Thương mại tổ chức Hội thảo quốc tế “Đào tạo thương mại điện tử đáp ứng nhu cầu doanh nghiệp: Thực trạng Việt Nam và kinh nghiệm quốc tế”.
Sáng nay (27/5) tại Hà Nội, Cục Thương mại điện tử (TMĐT) và Công nghệ thông tin – Bộ Công Thương phối hợp cùng Trường Đại học Thương mại tổ chức Hội thảo quốc tế “Đào tạo thương mại điện tử đáp ứng nhu cầu doanh nghiệp: Thực trạng Việt Nam và kinh nghiệm quốc tế”.
CôngThương - Hội thảo nhằm trao đổi, đánh giá toàn diện, sâu sắc các nội dung liên quan tới chính sách và các hoạt động đào tạo và phát triển nguồn nhân lực thương mại điện tử tại Việt Nam, đồng thời tham khảo kinh nghiệm của các chuyên gia quốc tế, đề ra các giải pháp đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực thương mại điện tử đáp ứng nhu cầu doanh nghiệp trong thời gian tới.
Theo PGS.TS Lê Danh Vĩnh, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công Thương, nền kinh tế Việt Nam đang hội nhập ngày càng sâu rộng vào nền kinh tế toàn cầu. Trong bối cảnh đó, thương mại điện tử Việt Nam đã và đang phát triển nhanh chóng, tác động mạnh mẽ tới nhiều lĩnh vực của nền kinh tế đất nước.
Một trong những nhân tố quan trọng để đạt được mục tiêu phát triển thương mại điện tử là đào tạo nguồn nhân lực thương mại điện tử trên cơ sở huy động nguồn lực của toàn xã hội là xây dựng một xã hội học tập được đào tạo liên tục, tự học, thường xuyên trau dồi kỹ năng, kiến thức, phát triển trí tuệ và sự sáng tạo. Với sự phát triển nhanh chóng của công nghệ thông tin và truyền thông, đào tạo trực tuyến đã ra đời mở ra một kỷ nguyên mới cho lĩnh vực giáo dục đào tạo và đem lại những lợi ích to lớn cho các chủ thể tham gia.
Do đó, ứng dụng đào tạo trực tuyến trong hoạt động đào tạo thương mại điện tử theo hướng khuyến khích các tổ chức đầu tư, phát triển công nghệ đào tạo trực tuyến, hỗ trợ các trường đại học và doanh nghiệp liên kết trong việc thiết kế nội dung, giáo trình đào tạo trực tuyến, hỗ trợ về vốn và các ưu đãi về thuế... là những phương hướng mới được đề ra trong Kế hoạch tổng thể phát triển thương mại điện tử trong giai đoạn 2011 – 2015.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cây xăng nơi có Nhà máy lọc dầu cũng "gim hàng"?
/t>>
<<c
- Vào khoảng 21 giờ10 phút, ngày 4/5, nhận được thông tin phản ánh từ anh Nguyễn Văn Đỉnh (sinh 1973), ở phường Chánh Lộ, T.P Quảng Ngãi, chúng tôi có mặt tại cây xăng, trực thuộc Petrolimex Quảng Ngãi, ở đường Nguyễn Chánh, phường Trần Phú.
Mặt dù chưa đến giờ đóng cửa theo qui định, thế nhưng rất nhiều xe máy vào, rồi đành lại chạy ra vì không có bất cứ nhân viên nào đổ xăng.
Được biết mặc dù tại buổi giao ban trực tuyến của Bộ Công Thương giữa hai đầu cầu TP.HCM và Hà Nội vừa diễn ra sáng ngày 4/5, ông Bùi Ngọc Bảo, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex), cho biết: Hiện tại các công ty xăng dầu đầu mối vẫn đảm bảo lượng xăng dầu tồn kho đúng theo quy định trong 30 ngày.
Vì vậy, ông Bảo khẳng định: "Nguồn xăng dầu cung cấp ra thị trường vẫn được đảm bảo. Ngoài ra, đến thời điểm này doanh nghiệp cũng đã ký đủ nguồn hàng tiêu thụ cho đến hết quý 2/2011". Tuy nhiên, hiện nay, một số địa phương đã bắt đầu xảy ra tình trạng đại lý găm hàng, bán với số lượng nhỏ giọt đã bắt đầu tái diễn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vietcom Bank tài trợ 5 tỷ đồng cho Festival Huế 2012
/t>>
<<c
(Tamnhin.net) - Chiều 4/11, tại Trung tâm Festival Huế đã ký kết với Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại Thương Việt Nam (Vietcom Bank) hợp đồng tài trợ cho Festival Huế 2012.
Với chủ đề “Di sản văn hóa với hội nhập và phát triển”, Festival Huế 2012 diễn ra từ ngày 7 – 15/4 sẽ nơi gặp gỡ các thành phố cố đô, các thành phố có di sản văn hóa thế giới, một diễn đàn sinh hoạt văn hóa nghệ thuật tiêu biểu của Việt Nam và khu vực, gắn với mở rộng giao lưu quốc tế, phát triển kinh tế xã hội, góp phần thúc đẩy du lịch Việt Nam phát triển.
Tại buổi ký kết, bà Thân Thị Hoa, Giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại Thương Việt Nam, Chi nhánh Thừa Thiên - Huế, đại diện cho Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại Thương Việt Nam đã ký kết hợp đồng tài trợ cho Festival 2012 số tiền 5 tỷ đồng. Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam là một trong số Ngân hàng thương mại lớn, giữ vai trò quan trọng, trụ cột của ngành Ngân hàng Việt Nam.
Bà Thân Thị Hoa, Giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại Thương Việt Nam- Chi nhánh Thừa Thiên Huế phát biểu tại lễ ký kết.
Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại Thương Việt Nam - Chi nhánh Huế được thành lập năm 1993 là một ngân hàng hàng đầu trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế. Qua 18 năm hoạt động chi nhánh ngày càng phát triển lớn mạnh và đã đóng góp một phần không nhỏ cho phát triển tỉnh Thừa Thiên - Huế nói riêng cũng như hệ thống ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại Thương Việt Nam. Đây là lần đầu tiên ngân hàng là người bạn đồng hành và là nhà tài trợ kim cương cho Festival Huế.
Đại diện Trung tâm Festival Huế và Vietcom Bank – Chi nhánh Huế ký kết hợp dồng tài trợ.
Thay mặt lãnh đạo tỉnh, ông Ngô Hòa, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, Trưởng ban tổ chức Festival Huế 2012 đã hoan nghênh và bày tỏ sự vui mừng lãnh đạo Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại Thương Việt Nam đã quan tâm đến Festival Huế, đặc biệt là Festival Huế 2012. Theo đó, đồng chí cũng bày tỏ mong muốn, ngân hàng sẽ tiếp tục đồng hành cùng Festival Huế trong những lần tổ chức sau.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bố cho con vào túi nilon và xách đi
/t>>
<<c
Đây là những tấm ảnh mới được đưa lên mạng. Một ông bố trẻ người Trung Quốc đã cho con vào một chiếc túi nilon không lấy làm to cho lắm và vô tư xách... con đi siêu thị.
Phần đông các ý kiến cho rằng, cách chăm và giữ con của người bố không hề có chút sáng tạo, ngược lại không khác gì hành hạ trẻ em. Vì chiếc túi bóng quá nhỏ, nên em bé đã phải gập chân và ngồi rất khổ sở.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rolls-Royce Phantom 'độc' của 'Mr. Bean'
/t>>
<<c
Chiếc Phantom của danh hài Rowan Atkinson (đóng vai Mr. Bean) là chiếc duy nhất được trang bị động cơ V16 dung tích 9,0 lít, thay vì động cơ V12 6.0 lít như những chiếc cùng loại.
Người hâm mộ biết đến Rowan Atkinson với vai diễn để đời Mr. Bean, nhưng ít ai biết rằng ông cũng có sở thích sưu tập xe hơi. Mới đây, trong chương trình truyền hình BBC’s Top Gear, Atkinson đã mang đến chiếc siêu xe Rolls-Royce Phantom độc đáo của mình.
Thay vì sở hữu động cơ V12 dung tích 6,0 lít như những chiếc xe cùng chủng loại, xế hộp của Mr. Bean được trang bị động cơ V16 9,0 lít. Động cơ V16 lúc đầu nằm trong ý tưởng của nhà sản xuất Rolls-Royce, nhưng sau đó họ đã thay đổi vào phút chót. Chiếc xe sau đó đã được lưu trữ trong kho của nhà sản xuất cho đến khi Atkinson biết được thông tin này và đề nghị mua lại.
Chiếc xe đặc biệt này cũng sẽ được sử dụng trong bộ phim sắp tới của Atkinson có tên gọi Johnny English Reborn.
Người hâm mộ biết đến Rowan Atkinson với vai diễn để đời Mr. Bean, nhưng ít ai biết rằng ông cũng có sở thích sưu tập xe hơi. Mới đây, trong chương trình truyền hình BBC’s Top Gear, Atkinson đã mang đến chiếc siêu xe Rolls-Royce Phantom độc đáo của mình.
Thay vì sở hữu động cơ V12 dung tích 6,0 lít như những chiếc xe cùng chủng loại, xế hộp của Mr. Bean được trang bị động cơ V16 9,0 lít. Động cơ V16 lúc đầu nằm trong ý tưởng của nhà sản xuất Rolls-Royce, nhưng sau đó họ đã thay đổi vào phút chót. Chiếc xe sau đó đã được lưu trữ trong kho của nhà sản xuất cho đến khi Atkinson biết được thông tin này và đề nghị mua lại.
Chiếc xe đặc biệt này cũng sẽ được sử dụng trong bộ phim sắp tới của Atkinson có tên gọi Johnny English Reborn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dragon Capital chính thức trở thành Cổ đông của Sacomreal
/t>>
<<c
Sacomreal chính thức ký hợp đồng hợp tác đầu tư với quỹ đầu tư Dragon Capital. Theo đó, Dragon Capital sẽ hoàn tất việc nắm giữ khoảng 7.5% vốn cổ phần của công ty Sacomreal và sẽ hỗ trợ, tư vấn cho Công ty trong quá trình hoạt động và giới thiệu các nhà đầu tư chiến lược trong và ngoài nước nhằm hợp tác, phát triển dự án bất động sản.
Ông Đặng Hồng Anh, Chủ tịch HĐQT Sacomreal khẳng định “Dragon Capital là quỹ đầu tư lớn, có uy tín, kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu tư tài chính trong suốt 15 năm qua. Việc hợp tác này sẽ giúp chúng tôi nâng cao tính chuyên nghiệp và hoàn thiện hơn trong công tác quản trị và điều hành doanh nghiệp, tạo thêm giá trị gia tăng thông qua các dự án sau đầu tư, góp phần nâng cao năng lực của công ty dựa trên chuẩn mực cao cùng những thông lệ quốc tế tốt nhất về quản trị doanh nghiệp.”
Ông Vũ Hữu Điền, Giám Đốc đầu tư của Dragon Capital nhận xét “Về dài hạn, thị trường bất động sản là một trong những ngành mũi nhọn chính nhiều tiềm năng, tăng trưởng tốt, Công ty Cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín - Sacomreal là một trong số các công ty tiềm năng mà chúng tôi nghiên cứu gần đây. Chúng tôi đánh giá cao đội ngũ và năng lực quản lý của Sacomreal”.
Kết quả kinh doanh Sacomreal trong năm 2009 doanh thu đạt 415,4 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 136,7 tỷ đồng đạt 108% kế hoạch năm, thu nhập trên cổ phiếu (EPS) là 2.023 đồng. Trong năm 2010, Công ty đặt chỉ tiêu doanh thu 1.870 tỷ đồng. Trong đó, doanh thu từ hoạt động đầu tư bất động sản dự kiến 1.780 tỷ đồng (chiếm 95% tổng doanh thu). Lợi nhuận trước thuế đạt tối thiểu 650 tỷ đồng. So với mức thực hiện năm 2009, các chỉ tiêu của Sacomreal tăng lần lượt là 450% và 475%. Dự kiến Sacomreal sẽ trả cổ tức năm 2010 ít nhất là 30%/vốn điều lệ và chi theo 2 hình thức: 15% được trả bằng tiền mặt và 15% được trả bằng cổ phiếu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giảm giá 27% đối với vé tàu du lịch Hà Nội- Đà Nẵng
/t>>
<<c
Trong thời gian từ 12-27/4, vé tàu du lịch từ Hà Nội tới Đà Nẵng và ngược lại sẽ giảm tới 27% so với giá vé của tàu Thống Nhất.
Ngày 12/4, Công ty Vận tải Hành khách Đường sắt Hà Nội (ga Hà Nội) sẽ đưa đôi tàu chất lượng cao SE19 và SE20 chạy tuyến tuyến Hà Nội- Đà Nẵng vào phục vụ. Đây là đôi tàu được đầu tư trang thiết bị hiện đại, nội thất sang trọng ưu tiên phục vụ khách du lịch.
Cụ thể, tàu SE19 xuất phát Hà Nội lúc 14h30 đến Đà Nẵng lúc 7h50. Tàu SE20 xuất phát tại Đà Nẵng lúc 16h50 đến Hà Nội lúc 11h25.
Tàu SE19 và SE20 đỗ nhận trả khách tại các ga: Hà Nội, Nam Định, Ninh Bình, Bỉm Sơn, Thanh Hóa, Vinh, Đồng Hới, Đông Hà, Huế, Đà Nẵng.
Trong thời gian khai trương từ ngày 12-27/4, ga Hà Nội sẽ giảm giá đối với đôi tàu này tới 27% so với giá vé của tàu Thống Nhất. Như vậy, vé cao nhất trên hành trình này chỉ là 588.000 đồng/lượt (vé gường nằm, điều hòa), còn giá vé thấp nhất là 228.000 đồng/lượt (vé ghế cứng, điều hòa).
Đại diện ga Hà Nội cho hay, ngay tại thời điểm này nếu có nhu cầu đi lại trên hành trình Hà Nội- Đà Nẵng hành khách có thể tới ga để mua vé hoặc gọi theo số máy (04) 394 239 49, nhà ga sẽ đưa vé đến tận nhà (miễn phí trong bán kính dưới 7km tính từ ga Hà Nội).
Từ 8/4/2011, vé tàu Thống Nhất đã đồng loạt tăng thêm từ 5-18%. Sau khi điều chỉnh, giá vé thấp nhất của tàu Thống Nhất là 486.000 đồng/lượt (tàu TN1, ghế ngồi cứng), giá vé cao nhất của tàu Thống Nhất là 1.495.000 đồng/lượt (tàu SE3, giường nằm mềm có điều hòa).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thu hút đầu tư: Đã đến lúc phải lựa chọn
/t>>
<<c
KTĐT - Sau khi từ chối một dự án thép trị giá 1,2 tỷ USD mà chủ dự án muốn được đầu tư vào vùng biển Chu Lai và một vài dự án đóng tàu của Vinashin dự định đầu tư ở khu vực này, tỉnh Quảng Nam đã chọn du lịch sinh thái làm mục tiêu ưu tiên hàng đầu cho ngành du lịch dịch vụ tại vùng biển Điện Bàn – Chu Lai.
Mới đây, ngày 24/7, tại Điện Ngọc (Điện Bàn, Quảng Nam), công ty Pegasus Fund 1 VN thuộc tập đoàn Pegasus Global Capital – Mỹ, đã động thổ khu du lịch sinh thái biển cao cấp 5 sao mang tên Pegasus Fund 1 với tổng số vốn đầu tư 25 triệu USD, xây dựng trên diện tích 6,9 ha dự án này nằm trên tuyến du lịch biển nối Đà Nẵng với Hội An sẽ khánh thành vào năm 2012. Quảng Nam có lẽ là tỉnh đầu tiên trong cả nước coi trọng chất lượng thu hút đầu tư khi can đảm từ chối những dự án tỷ đô nhưng có nguy có gây ô nhiễm môi trường để lựa chọn những dự án sinh thái cao cấp bảo đảm sự trong sạch môi trường cho phát triển bền vững.
Từ khi mở cửa kêu gọi đầu tư, cuộc chạy đua thu hút đầu tư ở cả phạm vi quốc gia đặc biệt ở các địa phương sau khi được phân cấp đã đạt được những thành tích định lượng khá cao. Dường như ngay cả ở cấp quốc gia, chúng ta vẫn say sưa với những con số tăng trưởng thu hút FDI mỗi năm mỗi cao mà chưa thật sự coi trọng chất lượng đầu tư, thậm chí chưa chú ý tới cả cơ cấu đầu tư vào các ngành nghề một cách cân đối.
Nếu coi trọng cơ cấu chất lượng hẳn sẽ không thể có tình trạng đầu tư nhiều vào khu vực dịch vụ, bất động sản và điển hình là vào sân golf. Ở một quốc gia số người tham gia chơi golf chỉ vài nghìn mà có tới 166 dự án sân golf trong lúc bình quân ở thế giới chỉ 14 sân thì điều này quả là một điển hình về tình trạng nhắm mắt mời gọi đầu tư miễn là có được con số tỷ đô thu hút đầu tư. Bên cạnh cơ cấu chưa hợp lý, chất lượng đầu tư ở ngành sản xuất cũng chưa sâu nên có tình trạng chúng ta tiếp nhận quá nhiều dự án công nghiệp có giá trị gia tăng thấp. Số dự án sản xuất thép ngoài quy hoạch còn lớn hơn trong quy hoạch về đầu tư dự án trong đó có nhiều dự án chỉ cho sản lượng thấp kiểu mạnh ai nấy làm, bất chấp quy hoạch trong thu hút đầu tư.
Trong đầu tư đang có chuyện xuất khẩu sản xuất công nghiệp hiệu quả thấp từ các nước phát triển sang các nước đang phát triển. Đó chính là hiệu ứng “chuyển dịch đàn sếu” vẫn được giới nghiên cứu cảnh báo. Theo một nghiên cứu từ việc phân tích số liệu thống kê từ năm 1995 tới nay thì các ngành công nghiệp có tỷ lệ giá trị gia tăng công nghiệp trên giá trị sản xuất công nghiệp (VA/GO) cao ngày càng giảm, trong khi đó các ngành công nghiệp có tỷ lệ VA/GO thấp lại phát triển nhanh và chiếm tỷ trọng ngày càng cao ở Việt Nam. Đặc biệt ở khu vực có vốn đầu tư nước ngoài mặc dù có tốc độ tăng giá trị sản xuất công nghiệp GO cao nhưng do đầu tư chủ yếu vào những nhóm ngành có giá trị gia tăng thấp nên tỷ trọng VA/GO ngày càng thấp.
Sở dĩ trong khu vực FDI việc đầu tư vào nhóm có giá trị gia tăng thấp một phần đáng kể đó là do chúng ta chưa chú trọng tới chất lượng đầu tư nên đã tiếp nhận quá nhiều ngành công nghiệp có VA thấp. Biểu hiện ở nhóm ngành này là:
- Thứ nhất tiêu tốn nhiều tài nguyên (đất đai, khoáng sản, nước…) và nhất là năng lượng, có thể kể ra một số ngành như luyện cán thép, sản xuất xi măng.,..
- Ba là sử dụng chủ yếu công nghệ cũ, ít chuyển giao công nghệ
- Bốn là thu hút ít lao động lại chủ yếu lao động phổ thông (sân golf là điển hình của loại này).
- Năm là gây ô nhiễm môi trường (chất thải khí, rắn, nước, bụi, tiếng ồn).
Trong nhóm này có thể kể đến ngành sửa chữa tàu biển với hàng trăm nghìn tấn hạt nix thải ra mà không xử lý được ở khu vực Nha Trang. Ngay cả sân golf cũng gây ô nhiễm nguồn nước ngầm khi xử lý cỏ bằng hóa chất.
Việc tiếp nhận quá nhiều dự án đầu tư đối với nhóm ngành này không chỉ gây giảm tỷ lệ VA/GO trước mắt mà còn là sự nguy hại cho phát triển bền vững trong tương lai. Đã đến lúc phải thay đổi nhận thức trong thu hút đầu tư từ chỗ trải thảm mời gọi mọi loại đầu tư sang thời kỳ lựa chọn nhà đầu tư vì sự phát triển bền vững.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tù nhân ở Guantanamo có thể được chuyển đến Gruzia
/t>>
<<c
(VOV) - Đại diện hai nước vẫn đang tiếp tục thảo luận để đi đến thỏa thuận chung
>> Nhà tù Guantanamo là "vết nhơ" đối với nước Mỹ
Ngoại trưởng Gruzia Grigol Vashadze vừa hội đàm tại Washington (Mỹ) cùng đại diện đặc biệt của Chính quyền Mỹ Daniel Phrit về vấn đề đóng cửa nhà tù Guantanamo (Mỹ xây dựng trái phép trên vùng đất chiếm đóng của Cuba) và khả năng chuyển một nhóm tù nhân của nhà tù này đến giam giữ tại Gruzia.
Trả lời báo chí về các vấn đề liên quan, ông Daniel Phrit cho biết, nếu như thỏa thuận được thông qua, Mỹ có thể chuyển tù nhân, đang bị giam giữ tại Guantanamo đến Gruzia, nhưng với một số lượng hạn chế để đảm bảo không ảnh hưởng đến việc bảo vệ an ninh của Gruzia.
Về phần mình, Ngoại trưởng Gruzia Vashadze cũng xác nhận thông tin này và cho biết, hai bên đang có các cuộc thảo luận chung và Gruzia hiện vẫn chưa trả lời cụ thể về vấn đề di chuyển này./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Du thuyền, nhà nổi đậu tạm đang 'đầu độc' hồ Tây
/t>>
<<c
Chỉ được bố trí để neo đậu tạm thời, nhưng những du thuyền, nhà nổi trên hồ Tây đang hoạt động vượt “công suất” cho phép, gây ô nhiễm nước hồ, ảnh hưởng an ninh trật tự trên địa bàn.
Thực hiện quyết đinh 02 của thành phố Hà Nội, tháng 9-2008, tất cả du thuyền, nhà nổi trên mặt hồ Tây khu vực đường Thanh Niên đã được Thanh tra Sở Giao thông vận tải (GT- VT) Hà Nội cưỡng chế buộc phải di dời để trả lại cảnh quan cho hồ Tây khu vực đường Thanh Niên. Nhưng cho đến nay, sau hơn một năm thực hiện "lệnh" di dời, Sở GT-VT vẫn chưa tìm được nơi đỗ mới cho các nhà thuyền này.
Để việc kinh doanh và hàng trăm nhân viên đang làm việc trên các nhà thuyền không bị gián đoạn, sau khi xem xét các điều kiện kinh doanh, Sở GT-VT đã tạm thời cấp phép cho bốn doanh nghiệp (DN) được hoạt động tại khu vực hồ Tây phía đầu đường Thụy Khuê, phường Thụy Khuê, quận Tây Hồ. Bốn DN được cấp phép tạm thời này gồm: Công ty Cổ phần Nhà nổi Hồ Tây, Công ty Cổ phần Du lịch Thương mại Tây Hồ, Công ty Cổ phần Dịch vụ Hồ Tây và Công ty TNHH Nhuận Mai.
Tuy nhiên, trong quá trình hoạt động, các nhà thuyền liên tục xả nước thải chưa qua xử lý xuống hồ, khiến nước hồ Tây bị ô nhiễm, nhiều cá chết nổi lên. Theo phản ánh của người dân, trật tự an ninh tại các tổ dân phố từ số 2 - 4 phường Thụy Khuê cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng do giờ giấc hoạt động của các nhà thuyền không ổn định, bãi đậu đỗ xe không có...
Ghi nhận của Đất Việt vào chiều nay, tại khu vực các nhà thuyền đang neo đậu, hoạt động phục vụ ăn uống của các nhà thuyền vẫn sôi động, nước thải xả trực tiếp xuống hồ, hiện hầu hết diện tích mặt nước cũng như không gian các tổ dân phố, số 2 – 4 nhìn ra hồ Tây đã bị các nhà nổi, thuyền nổi, ca nô bịt kín. Không chỉ có hệ thống thuyền rồng, nhà nổi, mặt nước hồ Tây di động, trước các số nhà 4 và 6 Thụy Khuê còn xuất hiện những nhà hàng, quán ăn được xây dựng kiên cố mang tên Tây Long, Vọng Ba Lâu… Tuyến đường dạo ven hồ Tây vừa được xây dựng cũng bị các nhà hàng tự chia ra từng ô, từng đoạn để có nơi đỗ xe cho khách, gây nhiều khó khăn cho việc đi lạ, sinh hoạt của người dân trên địa bàn.
Ông Đoàn Minh Cự, người dân ở tổ dân phố số 2, phường Thụy Khuê cho biết: “Kể từ khi các nhà thuyền di dời về đây, cuộc sống của người dân chúng tôi hoàn toàn bị đảo lộn. Chúng tôi phải bỏ thói quen ra bờ hồ dạo chơi, tập thể dục vào các buổi sáng, chiều, do nước hồ bị ô nhiễm, đường sá bị lấn chiếm, giao thông đi lại phức tạp”.
Trao đổi với Đất Việt, ông Nguyễn Văn Vinh, Chủ tịch UBND phường Thụy Khuê cũng bức xúc, từ khi các nhà thuyền được di dời về các tổ dân phố 2 – 4, vấn đề về an ninh trật tự, vệ sinh môi trường trên địa bàn phường luôn là vấn đề "nóng" trong các buổi họp thường kỳ của UBND phường với các tổ dân phố.
Theo ông Vinh, trước đây, các nhà nổi, thuyền nổi hoạt động tại khu vực đường Thanh Niên do không nằm gần các khu dân cư nên ít có ý kiến phản ánh, nay di dời về phường Thụy Khuê mới phơi bày những hệ lụy. Phường đã có nhiều ý kiến gửi lên quận, thành phố, phản ánh thực trạng này.
Sở GT-VT Hà Nội cho biết, việc bố trí các nhà thuyền neo đậu tại phường Thụy Khuê chỉ là giải pháp tạm thời, Sở vẫn đang tích cực tìm nơi đỗ mới cho các nhà thuyền. Phương án để các nhà thuyền neo đậu lâu dài là xa các khu vực dân cư, có vị thế rộng rãi để nhà thuyền có thể mở bãi đỗ, đậu xe. Sở GT-VT cũng hạn chế tối đa các DN hoạt động trên hồ Tây, đặc biệt là với các DN không tuân thủ các quy định về vệ sinh môi trường, giờ giấc hoạt động không theo quy định.
Một số hình ảnh về các du thuyền, nhà nổi trên hồ Tây:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bắt nhóm lừa đảo “chạy trường”
/t>>
<<c
TT - Ngày 14-8, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Từ Liêm, Hà Nội cho biết vừa khám phá một nhóm lừa đảo, chiếm đoạt tài sản và làm giả giấy tờ.
Cơ quan điều tra tình nghi Nguyễn Đức Nghĩa (sinh năm 1990, quê ở huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng), Nguyễn Văn Minh (1983, quê ở huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang) và Hồ Xuân Trường (1987, quê ở huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa) đã lừa các nạn nhân để “chạy” vào học ở Trường trung cấp Cảnh sát nhân dân 1, Học viện Cảnh sát nhân dân, Viện đại học Mở... lấy hàng trăm triệu đồng.
Ngoài ra, cơ quan điều tra còn xác định Nguyễn Đức Nghĩa đã làm giả một thẻ phóng viên công tác tại báo Bảo Vệ Pháp Luật của Viện KSND tối cao để lừa đảo. Hiện cơ quan công an đã bắt giữ Nghĩa và Trường, riêng Minh đang bỏ trốn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đám cưới tưng bừng của Lý Hải ở quê nhà
/t>>
<<c
Đám cưới tưng bừng của Lý Hải ở quê nhà 17/11/2010 10:26 (GMT +7) Chàng ca sĩ "Trọn đời bên em" đã có một đám cưới hoành tráng và ấm cúng vào sáng 16/11, ngay tại tư gia ở TP. Mỹ Tho, Tiền Giang, trong sự háo hức và hân hoan của đông đảo quan khách và các fan. Theo tiết lộ của một số người...
Chàng ca sĩ "Trọn đời bên em" đã có một đám cưới hoành tráng và ấm cúng vào sáng 16/11, ngay tại tư gia ở TP. Mỹ Tho, Tiền Giang, trong sự háo hức và hân hoan của đông đảo quan khách và các fan.
Theo tiết lộ của một số người thân trong gia đình Lý Hải thì số lượng khách mời tại lễ cưới này là 800 người, chưa kể những người thân thích. Để đảm bảo an toàn cho đám cưới, gia đình Lý Hải đã phải nhờ tới 12 vệ sĩ, canh phòng vòng trong vòng ngoài. Do khuôn viên nhà của Lý Hải khá rộng nên việc thiết kế sân khấu, không gian cho ban nhạc cùng với bàn tiệc được thiết kế khá cầu kỳ và đẹp mắt.
Trước khi diễn ra lễ cưới chính thức, vào đêm 15/11, một chương trình văn nghệ “hát cho nhau nghe” đã được tổ chức tại đây với sự tham gia của danh hài Nhật Cường, ca sỹ - nhạc sỹ Huỳnh Nhật Đông, Lâm Chấn Khang, Vân Quang Long…đã thu hút đông đảo người dân xung quanh đến tham dự.
Lý Hải đi đón cô dâu bằng chính chiếc xe Audi TT màu trằng cùng bộ trang phục độc đáo là áo dài trắng cách điệu. Tuy nhiên, do phải lo lắng nhiều việc, lại phải đi lại nhiều nên sức khỏe của chú rể không được tốt, thậm chí trên đường đón dâu anh còn bị tụt huyết áp và ngủ gục dọc đường. Trong lễ rước dâu, dù chân vẫn còn rất đau và đã được gia đình chuẩn bị riêng cho một chiếc xe lăn nhưng Minh Hà vẫn cố gắng bước theo chú rể để làm các thủ tục cưới hỏi. Cả Lý Hải và Minh Hà đã bật khóc khi nghe lời dặn dò của bố mẹ trước khi về nhà chồng.
Trước khi rời khỏi tư gia nhà gái để về nhà trai ở Tiền Giang, cả cô dâu và chú rể đã phải trải qua một thử thách do đại diện hai bên gia đình yêu cầu đó là tham gia vặt cau hái trầu để giành quyền quyết định mọi việc trong gia đình sau khi đã thành hôn. Lý Hải vì khỏe tay hơn nên đã vặt được nhiều cau hơn, còn Minh Hà thì vì tay yếu nên vặt rất chậm và lâu. Cuối cùng vì sợ chồng giành hết quyền cô nàng đành chơi trò vác cả buồng cau sang phía mình còn Lý Hải thì đành giành lấy khay trầu ít ỏi. Cảm động trước sự nhường nhịn của chồng, Minh Hà đã nhẹ nhàng hôn lên má ông xã để cám ơn.
Theo đúng lịch đã định, vào 17h30 phút ngày 18/11 tại White Palace, Q.1, TP. HCM tiệc cưới ra mắt người thân, bạn bè, đồng nghiệp của hai gia đình cùng cô dâu, chú rể sẽ chính thức diễn ra. Số khách tham dự tiệc cưới hiện đã lên tới 800 người thay vì 600 như dự kiến trước đó. Trong tiệc cưới này, cô dâu và chú rể sẽ song ca với nhau ca khúc Thiên đường hạnh phúc do nhạc sĩ Huỳnh Nhật Đông sáng tác. Và Minh Hà cũng sẽ mặc bộ váy cưới có đính 760 viên đá quý do một người bạn thân thiết kế tặng riêng cho cô.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cần giúp: sinh mổ bao lâu mới có thai lại
/t>>
<<c
Theo mình nên để ít nhất 2 năm. Các Bsi đã nói thế thì phải Theo vì sinh lần 2 phải Theo dõi kỹ. Bên nn họ làm cẩn thận hơn nên có thể 6m đã mang...
Trích: Nguyên văn bởi lucky ly Mình muốn tham khảo các mẹ trên diễn đàn Mình mới sanh mổ đưa đầu tiên mới ba tháng, nhưng em bé đã mất, bây giờ mình rất muốn để có thai lại, nhưng không biết bao lâu mới để được cho an toàn, và mình có thể sinh thường lần sau không.sinh lần đầu do vỡ ối sớm mới 34 tuần và vết mổ gạch ngang. ( buồn lắm lắm) Các mẹ nào có kinh nghiệm cho mình xin ý kiến nha. Mình cũng tâm trạng như bạn nè, mình mới vùa sanh bé nhưng cũng không may là bé không ở được với mình,minh cũng đang rất buồn 2vc mình rất muốn có baby nhưng cứ nghĩ đến time chờ đợi lâu quá lòng lại buồn, mình chẳng biết almf gì cả, mình mới mổ chưa duoc 1 tháng
sinh mổ sau 6 tháng có thể có thai trở lại, ở VN mình các BS vẫn tuyên truyền là sau ít nhất là 2 năm nhưng thực tế thì k fai thế đâu. Các mẹ cứ yên tâm là vết mổ k bục ra như các bác ý dọa đâu nhé, vẫn ngon lành cành đào ^^
Theo mình nên để ít nhất 2 năm. Các Bsi đã nói thế thì phải Theo vì sinh lần 2 phải Theo dõi kỹ. Bên nn họ làm cẩn thận hơn nên có thể 6m đã mang Thai lại đc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đột biến KLS, hai sàn tăng giảm trái chiều
/t>>
<<c
Trong khi HNX-Index hồi phục vào cuối phiên thì VN-Index giảm hơn 1,7 điểm do động thái bán cổ phiếu bluechips vào cuối giờ giao dịch.
Đóng cửa phiên giao dịch sáng nay (14/07), VN-Index giảm 1,74 điểm (0,34%) xuống 507,34 điểm. Khối lượng giao dịch phiên này tăng mạnh so với phiên trước, đạt 53,2 triệu cổ phiếu, tương đương 1.596,47 tỷ đồng.
VN-Index bắt đầu đuối sức từ giữa đợt 2 khi đã có động thái “đánh xuống” bluechips. SSI tăng 400 đồng, OGC tăng 700 đồng, MSN, HAG tăng 500 đồng không thể cứu thị trường khi FPT, GMD, SJS, VCB, NTL giảm hơn 1000 đồng/cp (trong đó VCB đầu đợt 3 có lúc dự kiến giảm sàn, cuối phiên giảm 1.300 đồng/cp).
STB, VNM, TDH đứng giá, trong đó STB có dư mua lớn giá dưới tham chiếu (dư mua giá 17.1 là hơn 500 nghìn đơn vị; khớp lệnh gần 3 triệu cổ phiếu). HCM có lúc tăng hơn 1.500 đồng/cp, cuối phiên đứng giá 48.300 đồng/cp.
Toàn thị trường đóng cửa có 61 mã tăng giá (15 mã tăng trần), 149 mã giảm giá (5 mã giảm sàn) và 40 mã đứng giá.
5 mã giảm sàn cuối phiên là CYC, HTV, MAFPF1, SCD và VKP.
Trong nhóm penny tăng trần, PIT giao dịch hơn 1 triệu cô rphiếu, các mã khác dư mua lớn là DHC, VSG, VFC, NVN, L10 (trong đó DHC cuối phiên có dư mua trần hơn 1 triệu đơn vị do hôm nay là ngày giao dịch không hưởng quyền mua cổ phiếu phát hành thêm giá 10.000 đồng tỷ lệ 2:1).
Bên sàn Hà Nội, HNX-Index đã có lúc mất đà giảm điểm khi VN-Index đóng cửa, tuy nhiên cuối phiên chỉ số này hồi phục nhẹ trở lại, tăng 0,52 điểm (0,32%) lên 162,42 điểm. Toàn thị trường có 168 mã tăng giá, 111 mã giảm giá và 32 mã đứng giá.
KLS sáng nay giao dịch đột biến, khớp lệnh 9,28 triệu cổ phiếu, hầu hết là giá trần 19.5, cuối phiên có dư mua trần hơn 250 nghìn đơn vị.
Theo nhận định của CTCP Chứng khoán HCM (HSC), cơn gió thứ hai của thị trường có lẽ sẽ còn thổi trong vài ngày tới nhưng việc chính sách tiền tệ đi chênh vênh trên một sợi dây và những lo lắng về lượng cung cổ phiếu quá lớn, HSC cho rằng cả hai chỉ số của hai sàn đang bị chặn ở mức không cao hơn so với hiện nay.
Theo quan điểm của HSC, cơ hội cho một đợt phục hồi trong mùa hè đang dần đóng lại. Các chỉ số kinh tế vĩ mô từ CPI, thâm hụt thương mại, và cả tỷ giá, có lẽ sẽ dần xấu đi kể từ tháng 8 do tính chất mùa vụ quen thuộc. Và điều này càng nhấn mạnh thực tế rằng NHNN sẽ phải hành động rất cẩn thận trong năm nay trong các vấn đề liên quan đến tăng trưởng tín dụng và lãi suất.
Tuy nhiên, HSC cho rằng, về ngắn hạn thì xu hướng tăng điểm có lẽ sẽ kéo dài ít nhất 1 tuần nữa. Dù sao đi nữa thì kết quả 6 tháng đầu năm nói chung đều tốt và các chỉ số kinh tế hiện tại vẫn còn rất lạc quan. Và việc lãi suất giảm chút ít trong thời gian trước mắt cũng đem lại chút lợi ích.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Cậu bé da cam” và kỳ tích vượt qua lời nguyền luật tục
/t>>
<<c
Vừa sinh ra, Nay Đ’Roeng đã không có bàn tay và thiếu đôi chân, theo tục lệ thì phải bị chôn sống. Nhưng số phận đã không để Đ’Roeng chết.
“Con chim con sống phải có chim mẹ, con chim non yếu thì về với Atâu (tổ tiên, ông bà). Nếu không, Yàng (trời) sẽ phạt!”, Kbôr Yoang, cha Nay Đ’Roeng, buôn Ji A, xã Krông Năng, Krông Pa, Gia Lai nói về tục lệ “Nar tui mih” (con theo mẹ) nhiều đời nay của người J’rai.
Những năm 1972, Kbôr Yoang và Nay H’Đril tham gia cách mạng, cả 2 đều làm du kích ở căn cứ E Réh, huyện Krông Pa. Đây cũng là khu căn cứ bị Mỹ dùng máy bay thả chất độc màu da cam dioxin xuống vùng này, trong đó có dòng suối Ia H’Đreh, nơi Kbôr Yoang vẫn thường men theo đi làm nhiệm vụ, và cũng là nơi cung cấp nước uống mỗi khi Kbôr Yoang khát.
Sau khi đất nước giải phóng, Kbôr Yoang về làm cán bộ xã Krông Năng, đến năm 1990 thì xin nghỉ, ở nhà làm rẫy cùng người vợ, người đồng đội từ thời du kích là bà Nay H’Đril. Đó cũng là thời gian đầu tiên họ hạnh phúc được lên chức cha, mẹ. Nhưng vào giữa năm 1990, khi H’Đril sinh hạ đứa con đầu lòng, đứa trẻ sinh ra chỉ có duy nhất một cái đầu đỏ hỏn như cục thịt.
Nỗi đau của họ như vết thương đã lở loét bị xát thêm muối khi già làng đến bảo đứa bé phải bị đem chôn xuống đất để nó về với Atâu. Đau đớn, nhưng sợ tục lệ của dân làng, họ cũng đành tuân theo.
Gần hai mùa rẫy sau, vợ chồng Kbôr Yoang lại đón thêm một sinh linh nữa. Đứa trẻ ra đời vẫn bú sữa mẹ, nhưng đôi mắt lại bị lồi hẳn ra ngoài như con ốc, chân tay có màng như con vịt. Theo tục lệ nar tui mih, cả buôn Ji A kéo đến đòi phải mang đứa trẻ chôn xuống đất.
Quá thương con, Kbôr Yoang đã dũng cảm chống lại tục lệ và dân làng: “Kbôr Yoang đã đau một lần rồi! Bây giờ Yàng phạt cũng mặc. Atâu trách cũng chịu. Tôi không thể mất con lần nữa, gia đình Kbôr Yoang thà bị dân làng phạt lợn, phạt bò mấy ngày cũng được…”, vậy là Kbôr Yoang đã giữ lại được mạng sống cho con và đặt tên H’Đốt.
Năm 1994, H’Đril lại sinh thêm một đứa con nữa trên rẫy. Đau đớn thay khi đứa trẻ sinh ra không có bàn tay, cũng chẳng có bàn chân, cả thân cứ co quắp lại. Cũng như mọi lần, người dân trong làng lại kéo đến đòi chôn đứa bé để về với Atâu. Lúc này, Kbôr Yoang mới thấm thía nỗi đau của đứa bé khi sinh ra trên đời này “để nó sống thì tội nó quá”. Nghĩ vậy, người bố khổ đau đành buông xuôi theo tục lệ. Nhưng khi cái hố đã hoàn thành, đứa bé đã dựa mình xuống lòng đất, chiếc khăn thổ cẩm đã phủ kín toàn cơ thể, thì thằng bé khóc thét dữ dội.
Không kìm lòng, Kbôr Yoang đã nhảy xuống hố, bế đứa bé mang về, lấy vỏ nứa cắt rốn và tắm rửa sạch sẽ, rồi mang vào chỗ người vợ đang héo hon vì nỗi đau mất con. Đứa bé khát sữa liền bú no căng, không còn khóc. Còn Kbôr Yoang mừng rỡ đặt tên con là Nay Đ’roeng, và không quên chuẩn bị heo, bò… để nộp phạt cho dân làng.
Cậu bé Nay Đ’Roeng trong lớp học. Không có ngón tay, Đ’Roeng cặp bút giữa 2 cùi tay để viết.
Chịu sự bất hạnh khi cơ thể khiếm khuyết, suốt thời thơ ấu, Nay Đ’Roeng chỉ quanh quẩn trong nhà sàn. Khi cha mẹ lên rẫy, mình Nay Đ’Roeng ở nhà vừa chăm sóc bản thân, vừa trông nom lợn, gà.
Bỗng một hôm, cậu bé lăn mình đến nơi bố đang ngồi nghỉ nói “Ama (bố) ơi cho con đi học!”. Trước lời đề nghị của đứa con tội nghiệp, Kbôr Yoang lặng người ngạc nhiên, đến đứa trẻ bình thường trong làng nó còn không thích đến trường.
Suy nghĩ một hồi rồi ông đáp: “Ừ, ama sẽ cho con đi học! Nhưng con có theo được cái chữ không? Để biết được cái chữ khó lắm đấy!”. Nay Đ’Roeng khẳng định: “Ama đừng lo, con sẽ đi học được!”.
Trong tâm trạng vừa mừng vừa lo, mừng vì Đ’Roeng tuy khiếm khuyết tay chân, nhưng cái đầu thì lại thông minh biết nghĩ, còn lo vì thằng bé không có ngón tay, cũng chẳng có bàn chân thì học bằng cách nào?
Nhưng vì tình thương vô bờ bến với đứa con trai, Kbôr Yoang vẫn chuẩn bị sách vở và cõng cậu bé đến Trường tiểu học Krông Năng nhờ các thầy cô giáo dạy chữ. Ngày đầu tiên đến lớp, được xếp ngay vào ghế đầu của lớp 1, cậu học trò Nay Đ’Roeng trở thành tâm điểm chú ý của mọi người như một “vật thể lạ ngoài hành tinh”! Nhưng rồi, với tình yêu cái chữ vô bờ bến, cậu học trò Nay Đ’Roeng đã dần làm quen cùng bạn bè trong lớp học.
Cuộc sống của Đ’Roeng thay đổi từ đó. Không có ngón tay, Đ’Roeng cặp bút giữa 2 cùi tay chăm chỉ tập viết. Không có bàn chân để chạy nhảy, vui đùa, Đ’Roeng dám trườn cả thân mình trên con đường đất đồi dốc để đến lớp. Chính ý chí và nghị lực phi thường ấy đã khiến tâm hồn cậu bé đồng bào J’rai thêm vững tin vào cuộc sống.
Vượt qua hoàn cảnh khó khăn về thể xác lẫn tinh thần khi là một trong hàng vạn nạn nhân bị ảnh hường chất độc màu da cam dioxin do đế quốc xâm lược gây ra, cậu bé Nay Đ’Roeng đã và đang cố gắng thay đổi cuộc sống của mình từ những ngày đầu tiên đi học.
Kbôr Yoang vui mừng: “Khi chưa đi học, Nay Đ’Roeng chỉ quanh quẩn ở chân cầu thang, rất ngại tiếp xúc với mọi người. Thế nhưng bây giờ Nay Đ’Roeng đã có nhiều bạn bè và quan trọng hơn, nó còn biết viết, biết đọc cái chữ, biết làm phép tính nữa!”.
Các thầy cô giáo Trường Tiểu học Krông Năng, nơi cậu học trò giàu nghị lực Nay Đ’Roeng bắt đầu gieo ước mơ của mình không giấu niềm tự hào về cậu học trò phi thường của mình: Với lực học khá, chăm ngoan, năm học nào Nay Đ’Roeng cũng nhận được giấy khen của nhà trường. Mặc dù bị tật nguyền nhưng Nay Đ’Roeng sống rất hòa đồng với bạn bè và đặc biệt là học rất giỏi 2 môn Toán và Vẽ.
Và đến bây giờ, ngày ngày trên con đường đến trường đầy nắng, gió, mưa và bụi, đá lởm chởm, Nay Đ’Roeng vẫn một quăng mình như con sâu đo trên quãng đường vài cây số để đến trường.
Và đầu năm học này, Nay Đ’Reong cũng chuẩn bị lên lớp 7, trường Dân tộc nội trú huyện Krông Pa, với bao niềm tự hào. Em chính là tấm gương sáng vượt lên số phận, vượt qua lời nguyền luật tục của đồng bào J’rai.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cô gái khổ sở với đôi chân voi nặng 90 kg
/t>>
<<c
Trong suốt hơn 30 năm qua, Sellars tội nghiệp phải chật vật chung sống với đôi chân phù nề có trọng lượng lên tới 90 kg.
Sellars năm nay 36 tuổi, người Anh. Nửa thân hình trên của cô vẫn phát triển bình thường như bao phụ nữ khác, nhưng chính căn bệnh “chân voi” đã cướp đi quãng thời gian thanh xuân hạnh phúc của Sellars.
Căn bệnh bẩm sinh này khiến cô hết sức khó khăn trong việc di chuyển và tự ti trong giao tiếp xã hội. Điều oái oăm là theo năm tháng, trọng lượng và kích thước của đôi chân càng tăng, buộc Sellars phải đi lại bằng đôi nạng.
Tuy mắc bệnh từ bé, nhưng mãi tới năm 2007, sau khi đọc những tài liệu y học trên Internet, Sellars mới biết chính xác mình đang mang một đôi chân voi. Và trên thế giới hiện có khoảng 200 người cũng đang phải chống chọi với căn bệnh kỳ quái này.
Mới đây, Sellars đã quyết định phẫu thuật để giảm bớt trọng lượng cho đôi chân nặng tới 90 kg của mình. Hiện sức khỏe của cô đã dần hồi phục. Điều khiến Sellars vô cùng mãn nguyện là cặp chân voi đã được nhẹ đi phân nửa. “Đây là thời điểm hạnh phúc và tuyệt vời nhất đối với tôi. Tôi có thể linh hoạt hơn nhiều so với trước đây”, Sellars chia sẻ.
Hiện tại, cô gái "chân voi" vẫn đang nhờ sự giúp đỡ của đôi nạng để đi lại và sẽ tham gia trị liệu định kỳ cho tới khi đôi chân của cô có trọng lượng cân đối với cơ thể.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rao bán "thần dược" chữa bách bệnh
/t>>
<<c
- Ngày 26/4, Công an phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội cho biết đã khám phá đường dây lừa đảo quảng cáo những hạt hạnh nhân như một loại “thần dược”, có tác dụng chữa ho và bách bệnh.
Cơ quan công an đã tạm giữ các đối tượng gồm: Đinh Thị Nga; Trần Thu Hiền, cùng 54 tuổi; Trần Thu Hoài, 27 tuổi và Vũ Thị Hương, 41 tuổi đều trú tại TP Nam Định, tỉnh Nam Định để điều tra làm rõ.
Khoảng 14h30 ngày 22/4, khi thấy bà Hoàng Thị Hợi đang đi mua đồ ăn, Nga đã tìm cách tiếp cận và khoe có thần dược chữa được bệnh như tóc bạc và đau lưng.
Tin lời, bà Hợi theo Nga đến ngõ 419 nơi có Hoài đang đứng chờ sẵn. Bà Hợi đồng ý mua 2 gói thuốc với giá 7 triệu đồng và đưa trước 4 triệu cho các đối tượng.
Tại cơ quan công an, cả nhóm đối tượng đã thừa nhận hành vi của mình và khai rõ, thực chất số lượng “thần dược” mà cả nhóm đang giữ chỉ là một kg hạt hạnh nhân được mua với giá 95 nghìn đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ứng phó với trẻ "to mồm"
/t>>
<<c
KTĐT - Đòi ra ngoài chơi mà mẹ không đồng ý, bé Xu sẽ hét thật to; thậm chí, buồn đi tè hay muốn uống sữa, bé cũng dùng cách hét lớn để báo hiệu cho mẹ.
Bé Xu (3 tuổi) được bà nội đón ở lớp mẫu giáo về là hét lớn: “Bà mở tivi, mở tivi”. Tiếng hét của bé chói đến mức bà nội phải nhăn mặt, nhanh tay làm theo yêu cầu nếu không muốn bị “điếc tai” thêm.
Nguyên (mẹ bé Xu) cho biết, từ nhỏ, bé đã thích hét bất kể lý do. Đòi ra ngoài chơi mà mẹ không đồng ý, bé Xu sẽ hét thật to; thậm chí, buồn đi tè hay muốn uống sữa, bé cũng dùng cách hét lớn để báo hiệu cho mẹ.
Có lần, chồng Nguyên hứa khi con ngủ trưa dậy sẽ đưa con đi siêu thị chơi. Nhưng đến khi bé Xu ngủ dậy thì bố (vì có hẹn đột xuất) nên đã đi vắng. Không thấy bố, bé khóc đòi rồi la hét khản cổ họng dù ông bà nội hay mẹ dỗ dành mọi cách. Cuối cùng, bố chồng Nguyên phải gọi điện để con trai về gấp không thì đến nhức đầu vì cháu nội la hét.
“Nhiều lúc phải hét lên với con: “Không được quát lại mẹ” nhưng cũng không có kết quả. Đánh đòn thì con càng la hét to hơn. Hét đến mức từ đầu ngõ đã nghe thấy tiếng” - Nguyên chia sẻ.
Bé trai (20 tháng tuổi) nhà Quỳnh có sở thích là hét. Mẹ càng quát mắng, bé càng hét to. Chồng Quỳnh khó chịu vì con hét to, hơi nghiêm mặt lại thì bé cũng biết sợ, quay mặt đi. Nhưng chỉ một lúc, thấy mặt bố tươi tỉnh, bé lại tiếp tục hét, lần này thì cường độ nhỏ hơn một chút.
“Cháu chưa nói được nhiều nên lúc nào tức quá, không giải thích được thì sử dụng chiêu la hét. Cháu hét rất to, inh ỏi đến cô giúp việc còn sợ. Những lúc như thế thì càng giải thích, con càng hét to hơn” - Quỳnh cho biết.
Sau mỗi cơn hét, bé thường ho sặc sụa, cổ họng lại đỏ ửng lên khiến mẹ xót ruột. Nhiều lần Quỳnh tìm cách giải thích, dỗ dành con không được la hét nhưng không mang lại kết quả.
Bé la hét khi có chuyện không vừa ý, muốn gây chú ý với cha mẹ hoặc đơn giản, đó như một thú vui. Cha mẹ dễ thấy nhiều bé khi vui đùa, phấn khích hoặc đòi thứ này, thứ kia thường hét lên rất to. Nếu mẹ càng quát lớn: “Không được hét nữa” thì bé càng nhận được “đồng minh”, càng cố hét to hơn.
Vì thế, cha mẹ có thể yêu cầu: “Con nói nhỏ thôi nhé” bằng một giọng rất nhỏ, đủ để bé nghe thấy. Lần thứ nhất có thể không mang lại hiệu quả lớn nhưng lần thứ hai, phụ huynh thử phớt lờ bé, không nói gì thêm nữa, không đáp ứng yêu cầu của con, giả vờ như không quan tâm đến con nữa. Cách này cần được nhất quán và kiên trì trong một vài tuần vì khi đó, bé sẽ thấy, hét lên không được “lợi lộc” gì nên đành thôi.
Phụ huynh cũng nên làm gương bằng cách tránh la hét với con. Nhiều bé học được kiểu “nói to, quát lớn” từ cha mẹ. Cố gắng giải thích hoặc nghiêm mặt lại khi từ chối yêu cầu của con.
- Với bé từ hai tuổi trở xuống, cha mẹ nên giải thích đơn giản, ngắn gọn, có thể nói: “Mẹ đau đầu” rồi tỏ vẻ khó chịu, không hưởng ứng khi bé la hét. Cũng có thể dùng cách “đánh trống lảng” để lôi kéo sự quan tâm của bé như: “A, có con thạch sùng trên trần nhà này”. Giai đoạn này, bé chưa hiểu được hết lời mẹ nói nhưng bé có thể cảm nhận sự hài lòng – không hài lòng qua nét mặt và dáng điệu của mẹ.
- Với bé lớn hơn, trước giờ đi ngủ, cha mẹ thử hỏi xem trong ngày bé làm được bao nhiêu việc tốt, việc nào còn chưa tốt. Sau đó, để bé tự kết luận, việc hét to lên là một việc tốt, hay một việc không nên.
Không phải lúc nào các bé cũng tuân theo cách dạy dỗ của mẹ. Có khi, bé rất nghe lời nhưng cũng có lúc, bé cứ gào lên, mặc mẹ dùng mọi cách. Tuy nhiên, cha mẹ cần nhất quán và kiên trì trong cách dạy con, tránh dùng vật chất để “dụ dỗ” cơn la hét của bé.
/c>>
/a>>
<<a
<<t IEA nâng mức dự báo nhu cầu dầu mỏ thế giới
/t>>
<<c
Ngày 12/3, Tổ chức năng lượng quốc tế (IEA) đã nâng mức dự báo nhu cầu dầu mỏ thế giới trong năm 2010 từ mức 85 triệu thùng/ngày lên mức 86,6 triệu thùng/ngày, tăng 1,8% so với năm 2009.
Trong bản báo cáo công bố cùng ngày, IEA nêu rõ trong năm 2010 nhu cầu dầu mỏ ở thị trường các nước có nền kinh tế mới nổi sẽ tăng mạnh một cách "đáng ngạc nhiên", đặc biệt là Trung Quốc với mức tăng lên tới 28%.
Trong khi đó, tại các nước thành viên Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế (OECD) nhu cầu dầu mỏ lại giảm 0,3 %.
Các nhà phân tích cho rằng giá dầu mỏ trong phiên giao dịch ngày 12/3 đã vượt ngưỡng 82 USD/thùng trước khi bản báo cáo của IEA được công bố là tín hiệu cho thấy kinh tế thế giới đang dần thoát khỏi suy thoái và nhu cầu dầu mỏ thế giới đang "vững bước" đi lên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sự thông cảm ngáng "bước sải" của chứng khoán VN
/t>>
<<c
Hơn hai trăm công ty niêm yết “đủng đỉnh” không nộp báo cáo tài chính Quý IV/2009 cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước trong khi đã quá hạn cả chục ngày, đó là con số mà cơ quan này bất ngờ phát hiện ra sau khi thực hiện công tác rà soát, kiểm tra.
Tuy nhiên khi nghe được thông tin này, ông Nguyễn Tuấn Anh –Nhà đầu tư tại sàn SME, là một người rất chú trọng thu thập thông tin để ra quyết định đầu tư, lại hờ hững nói: “Cung cấp thông tin chậm chạp đang được coi như là dấu ấn của thị trường chứng khoán Việt Nam. Hơn nữa, có những công ty hợp nhất cả chục công ty con để có được số liệu và việc hoàn thành nó là cả một vấn đề. Như vậy cũng nên thông cảm!”
Ngày 15/4, Công ty cổ phần Bóng đèn Điện quang (DQC) công bố thông tin lợi nhuận trước thuế sau khi kiểm toán giảm còn một nửa so với con số thông báo trước đó. Nghe được tin này, đầu giờ sáng (ngày 16/4 ) nhà đầu tư Lê Thị Phát đã tất tưởi lên sàn đặt lệnh bán số cổ phiếu DQC đang có trong tài khoản của chồng mình.
Nhưng tới nơi, cô Phát thật sự ngạc nhiên, cổ phiếu DQC hoàn toàn không có dấu hiệu bị bán tháo, mà giá giao dịch trong phiên lại tăng kịch biên độ cho phép. Khối lượng chào mua hôm đó lớn hơn chào bán trên cả triệu đơn vị.
"Tôi không biết nên hành động theo thông tin cơ bản hay theo diễn biến giao dịch trên thị trường," cô Phát băn khoăn nói.
Ông Tuấn Anh cũng đưa ra một dẫn chứng khác, ngay như cổ phiếu VCG, sau khi có thông tin lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ trước kiểm toán đạt 269 tỷ đồng, sau kiểm toán chỉ còn 5,8 tỷ đồng, chêch lệch giảm tới 263 tỷ đồng, nhưng trong những phiên gần đây cổ phiếu này vẫn được các tổ chức và nhà đầu tư ngoại mua vào.
“Đầu tư chân phương là rất khó khăn. Cổ phiếu tốt mà không có các tổ chức đầu cơ đánh lên thì đầu tư không có hiệu quả. Vì vậy, chúng tôi buộc phải bỏ qua các yếu tố nội tại để chạy theo xu thế thị trường, ” ông Tuấn Anh nói.
Chính vì chạy theo "đà" của thị trường nên nhiều nhà đầu tư "nhắm mắt" bỏ qua những thông tin không minh bạch của công ty niêm yết. Thậm chí, ngay cả những công ty chứng khoán khi bình luận về vấn đề này cũng tỏ ra đầy "thông cảm" và châm chước.
Đại diện phụ trách Phát triển kinh doanh của một công ty chứng khoán trả lời phỏng vấn với phóng viên Vietnam+ cho biết: “ Đối với cổ phiếu VCG, theo tôi không phải do sự cố tình của doanh nghiệp. Vì ngành nghề của VCG là khá đặc thù và có sự khác biệt giữa kế toán công ty và kiểm toán, nên chuyện sai số là khó tránh. Quan trọng là cơ quan thuế và cơ quan kiểm toán chấp nhận thế nào, vì VCG quá lớn."
Vị đại diện này cũng nhận định, trường hợp lên giá của DQC bất chấp tin xấu là do nhà đầu tư kỳ vọng vào kim ngạch xuất khẩu của công ty sẽ có sự đột biến trong năm 2010 và hoạt động liên doanh xây dựng nhà máy tại Venezuela hồi cuối năm 2009, hứa hẹn những khoản lợi nhuận lớn cho DQC.
Chính sự châm chước, dễ dãi của các thành viên trên thị trường đã khiến các doanh nghiệp đại chúng tiếp tục cung cấp thông tin theo kiểu “tốt đẹp thì phô ra, xấu xa thì đậy lại” hay kẻ cả hơn, để có thông tin tốt, nhà đầu tư phải trả tiền.
Đầu tư chứng khoán là đầu tư cho tương lai, tuy nhiên một kế hoạch tương lai bền vững lại dựa trên nền móng hiện tại cùng với quy trình quản lý rõ ràng, minh bạch.
Trong khi thực tế, nhiều công ty đại chúng đã lờ đi những nguyên tắc cơ bản cần thiết, cố tình mập mờ trong cách hành xử đối với cổ đông, bưng bít thông tin nhằm phục vụ cho lợi ích của một nhóm người hay điềm nhiên thông báo các con số tài chính vênh “một trời, một vực” trước và sau khi được kiểm toán…
Theo ông Vũ Quang Vịnh, Phó giám đốc Công ty Chứng khoán Bảo Minh, chất lượng báo cáo tài chính hiện nay đang có vấn đề và nguyên nhân xuất phát là từ phía doanh nghiệp. Thực tế, có một số doanh nghiệp khi hạch toán kế toán đang cố gắng thổi phồng kết quả kinh doanh, nhằm che giấu tình trạng kinh doanh thật.
Hay trường hợp nộp muộn báo cáo tài chính, ông Vịnh khẳng định, rõ ràng là doanh nghiệp vi phạm chế độ kế toán, Luật Chứng khoán và thông thường tình hình doanh nghiệp có vấn đề lớn thì mới chậm như vậy.
Dưới góc độ quan sát, Tiến sĩ Trịnh An Huy, Chủ tịch Câu lạc bộ Nhà đầu tư chứng khoán (CSI) cho rằng, báo cáo thông tin cũng là một hình thức marketing của doanh nghiệp. Nếu doanh nghiệp luôn giấu giếm những thông tin chưa tốt, có thể tránh được tổn thất trong thời gian ngắn nhưng để đến lúc "cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra" thì sẽ mất uy tín nhiều hơn và tổn thất cũng nặng hơn là việc chấp nhận vấn đề và giải quyết nó từ trước.
Theo ông Huy: “Có lỗ thì doanh nghiệp hãy nói là lỗ và tìm ra nguyên nhân để sửa chữa. Còn tìm cách che giấu thì với các tổ chức đầu tư nghiêm túc, họ sẽ rất dị ứng, vì không biết là lúc nào anh công bố thông tin có thể tin cậy được. Như trường hợp của hai mã VCG, DQC đã gây ra sự mất tin tưởng thì chắc chắn họ sẽ rời bỏ.”
Ông Huy nhấn mạnh, sự thông cảm và tìm cách giải thích hợp lý cho các hành vi công bố thông tin chậm, sai lệch là khá nguy hiểm và ảnh hưởng tiêu cực tới thị trường. Nhà đầu tư có tổ chức, các quỹ theo nguyên tắc phải giải trình với cổ đông của họ sẽ không thể nào giải trình được việc, tại sao họ lại đầu tư vào một mã cổ phiếu có báo cáo tài chính sai như vậy? Thế nên, không sớm thì muộn, họ cũng tìm cách chuyển hướng đầu tư sang các mã chứng khoán khác.
“Trước mắt các nước như Việt Nam sẽ phải trải qua một thời gian có hệ thống thông tin bị lộn xộn, pháp luật chưa được thực thi một cách đầy đủ. Các nhà đầu tư nước ngoài chấp nhận tình trạng đó như ở các thị trường mới nổi khác, để họ tìm kiếm những khoản siêu lợi nhuận. Về lâu dài, đầu tư gián tiếp sẽ giảm nếu các nhà đầu tư nước ngoài nhận thấy thị trường Việt Nam tiếp tục không minh bạch và có hành xử không theo luật,” ông Huy nói.
Song ông Huy vẫn hy vọng: "Chính phủ Việt Nam đã khẳng định quyết tâm làm minh bạch hóa thông tin, trong đó có các thông tin về kinh tế, thị trường chứng khoán. Điều này sẽ tạo niềm tin cho các nhà đầu tư nước ngoài, vì vậy tôi tin tưởng họ vẫn có những kế hoạch đổ tiền vào Việt Nam.".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phá cửa nhà dân xông vào chém chết người
/t>>
<<c
Thấy đối thủ chạy trốn vào nhà dân bên đường, nhóm thanh niên đuổi theo, phá cửa xông vào chém nạn nhân đến chết.
Sáng 26/8, Công an thành phố Pleiku xác nhận đã bắt được Nguyễn Đức Cầu (21 tuổi), một trong 4 thanh niên đã gây ra cái chết của anh Bùi Duy Hoàng vào tối 25/8.
Điều tra ban đầu, chiều 25/8, Hoàng và Trần Bảo Hoàng Trung (19 tuổi) xích mích và xô xát khiến Trung bị xước cổ. Tối cùng ngày, Trung cùng Nguyễn Ngọc Hiệp (15 tuổi), Tô Phạm Hùng (18 tuổi) đến nhà Cầu chơi. Trung kể lại chuyện bị Hoàng đánh ban chiều, rồi rủ 3 bạn cùng đi trả thù. Cả nhóm chở nhau trên 2 xe máy, mang theo lưỡi lê và dao mác.
Bắt gặp "kẻ thù" đang đứng bên đường Nguyễn Tất Thành, Trung liền vòng xe lại. Hoàng bỏ chạy vào một nhà dân gần đó, đóng cửa trốn. Cả nhóm lao theo, phá cửa xông vào chém liên tiếp khiến Hoàng ngã gục, rồi lên xe bỏ chạy.
Nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Gia Lai nhưng do vết thương quá nặng, mất máu quá nhiều, chết ngay sau đó.
Công an Pleiku đang tiếp tục truy lùng 3 đồng phạm còn lại để xử lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Google lật tẩy trò ăn cắp trắng trợn của Microsoft Bing
/t>>
<<c
Tất cả bắt đầu với “tarsorrhaphy” – một loại phẫu thuật khâu mí mắt. Mùa hè 2010, khi tìm kiếm một từ sai chính tả “torsorophy”, Google cho ra kết quả với từ đúng “tarsorrhaphy”. Đồng thời, Bing không cho ra kết quả tìm kiếm nào với từ sai chính tả trên. Một thời gian sau, Bing cho kết quả tìm kiếm đầu tiên y hệt Google mà không hề sửa (xem ảnh dưới).
Vài tháng sau người ta nhận ra rằng URL từ kết quả của Google cũng dần xuất hiện trên Bing với tất cả các loại truy vấn: truy vấn phổ biến, truy vấn hiếm hay bất thường, và cả các truy vấn sai chính tả. Ngay cả những truy vấn bị Google coi là có sai về thuật toán cũng xuất hiện ở Bing.
Các thử nghiệm được gia tăng vào cuối tháng 10/2010, khi Google nhận ra rằng các kết quả tìm kiếm hàng đầu của mình xuất hiện thường xuyên trên một bảng xếp hạng của Bing về một loại truy vấn. Họ quyết định kiểm tra xem có đúng Bing đang sử dụng kết quả từ Google hay không.
Nhóm thử nghiệm đã tạo ra khoảng 100 “truy vấn tổng hợp” – những truy vấn mà bạn không bao giờ nghĩ rằng người dùng sẽ tìm kiếm, ví dụ như “hiybbprqag”. Cho mỗi truy vấn tổng hợp, chuyên gia đưa vào duy nhất một trang web (có thực) không liên quan gì đến truy vấn. Nói cách khác, không có lý do gì để một công cụ tìm kiếm đưa ra kết quả trên.
Tiếp đó, Google đưa 20 kỹ sư của mình laptop cài đặt Microsoft Windows và Internet Explorer 8 với Bing Toolbar. Họ còn sử dụng chức năng “các trang gợi ý” của IE8, và các ứng dụng mặc định cho Bing Toolbar.
Google yêu cầu các kỹ sư viết truy vấn vào mục tìm kiếm trên trang chủ Google, và tất nhiên kết quả đưa ra là kết quả mà người ta đã sắp đặt. Điều đáng ngạc nhiên, trong vòng vài tuần sau, kết quả này cũng xuất hiện trên Bing cho truy vấn tương tự, ở đây là “hiybbprqag”. Như vậy, có thể nói rằng Bing sử dụng kết quả tổng hợp từ:
- IE8, có thể gửi thông tin đến Microsoft thông qua chức năng “các trang gợi ý”.
- Bing Toolbar, có thể gửi thông tin bằng “Chương trình cải thiện kinh nghiệm khách hàng” của Microsoft.
Hoặc cũng có thể là vài phương tiện khác để gửi thông tin đến Bing về những gì người dùng tìm kiếm trên Google, và những kết quả từ Google được nhiều người lựa chọn sẽ xuất hiện trên Bing.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lùm xùm "Tuyệt thế giai nhân" dỏm
/t>>
<<c
Cuộc thi “Tuyệt thế giai nhân” do VinaGame tổ chức từ 1.11.2009 - 17.1.2010 để chọn ra một mỹ nữ được trao danh hiệu Băng tuyết nhi kiều diễm, tài sắc vẹn toàn. Tuy nhiên, đến nay đã lộ diện khá nhiều giai nhân... dỏm!
Đó là những game thủ dùng ảnh của người khác để dự thi. Nguyên nhân là VinaGame quy định các game thủ nữ của game Kiếm Thế từ 16 - 35 tuổi đều có thể dự thi bằng cách gửi ảnh của mình. Cộng đồng mạng sẽ bình chọn thông qua hệ thống Hoa hồng trong trò chơi.
Ai nhận được nhiều hoa hồng nhất thì sẽ được vinh danh Băng tuyết nhi. Vì chỉ thông qua duy nhất hình thức “trưng bày” ảnh thí sinh trên website để bình chọn (gồm 1 ảnh đại diện và 5 ảnh phụ), nên đã có khá nhiều thí sinh dùng ảnh của người khác để dự thi hòng qua mắt “quần hùng”.
Nhiều game thủ đã đem hoa hồng tặng nhầm cho mỹ nhân dỏm. Ví như mỹ nữ có tên N.T. T.L, chủ nhân của nhân vật o0oUngDaiVeo0o, server Hưng Kiếm thì dự thi với ảnh của ngôi sao tuổi teen 2009 Hoài Anh. Thí sinh T.T.T.T, sở hữu nhân vật TaThiThuyTien, server Ưng Kiếm thì ung dung nhận hoa với ảnh của hot girl Trung Quốc Shuang Shuang...
Ông Bùi Minh Phương - Giám đốc sản phẩm game Kiếm Thế (VinaGame) cho biết: “Cuộc thi Tuyệt thế giai nhân nhằm tạo sự tương tác giữa các game thủ nên chúng tôi xác định ngay từ đầu kết quả cuối cùng phải là một mỹ nhân biết chơi game thực sự. Bởi thế hình thức đăng ký dự thi trên website chỉ là phụ, còn chính là phải đăng ký trực tiếp từ trong game với nhân vật là nữ. Kết thúc vòng loại (7.12), Ban tổ chức đã chọn ra được 120 thí sinh từ khoảng 8.000 hồ sơ đăng ký dự thi. Để xác nhận các thí sinh này có thực là nữ hay không, Ban tổ chức đã liên lạc đến từng thí sinh và cũng đã loại ra 64 trường hợp không hợp lệ (không phải là nữ, dùng hình người khác...). Ban tổ chức sẽ tổ chức 2 cuộc offline giao lưu và chụp ảnh trực tiếp cho 56 thí sinh còn lại. Do vậy 10 mỹ nhân cuối cùng được chọn vào vòng 3 (22.12) sẽ đảm bảo không có sự giả mạo về nhân thân và nhan sắc.
Bất bình với tình trạng lộn xộn này, thành viên Onlylove113 đã lập ra chủ đề “Nơi tố cáo các thí sinh fake ảnh” (dùng ảnh giả). Như gãi đúng nỗi bức xúc, các game thủ đã dồn dập gửi những nghi vấn và tố cáo mỹ nữ dỏm về chủ đề này kèm theo bằng chứng. Chip9x viết: “N.V.Q.T đã từng post ảnh của mình lên box Giai nhân kiếm thế. Vậy mà hình trước và hình sau khác xa nhau. Theo bạn nghĩ có phải là fake không?”. IruNguyen phát hiện: “Thí sinh này lấy ảnh của vận động viên wushu nổi tiếng VN Vũ Trà My tham dự. Trong bản đăng ký còn lấy tên là Nguyễn K.A. nữa”… Rồi các nhân vật khá quen mặt như diễn viên Phương Trinh, Bảo Thy cũng bị “mượn” ảnh để dự thi. Thậm chí có bạn bức xúc rằng có rất nhiều game thủ nam đăng ký nhân vật nữ để đi thi.
Có bạn lại phàn nàn dù trong quy định BTC đã yêu cầu ảnh phải hợp thuần phong mỹ tục VN, nhưng vẫn có những thí sinh đăng ảnh “khoe hàng” mà vẫn hợp lệ!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội nhân rộng mô hình cơ giới hóa, liên kết và dịch vụ trong sản xuất
/t>>
<<c
Trung tâm Khuyến nông thành phố Hà Nội cho biết: Từ kết quả thành công của mô hình cơ giới hóa đồng bộ, liên kết và dịch vụ trong sản xuất lúa vụ xuân 2011, Trung tâm đề xuất Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Hà Nội tiếp tục xây dựng các mô hình trình diễn ở những xã đủ điều kiện triển khai việc đưa cơ giới vào đồng ruộng trong những năm tới, nhất là ở những xã đang thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới trên địa bàn thành phố.
Trung tâm cũng đề nghị UBND các huyện, thị xã tiếp tục hỗ trợ về giống, vật tư cho người dân trong vụ mùa này để nông dân tin tưởng vào tiến bộ kỹ thuật mới, tiếp tục mở rộng diện tích lúa được sản xuất theo phương thức cơ giới hóa đồng bộ, liên kết và dịch vụ ở tất cả các khâu từ sản xuất đến thu hoạch.
Vụ xuân 2011, mô hình cơ giới hóa đồng bộ, liên kết và dịch vụ trong sản xuất lúa đã được triển khai tại các xã Mai Đình (Sóc Sơn), Phú Phương (Ba Vì), Đa Tốn (Gia Lâm) và Thụy Hương (Chương Mỹ) với tổng diện tích hơn 400 ha lúa xuân. Sau khi thu hoạch và tổ chức hội nghị đầu bờ đánh giá kết quả cho thấy: chi phí sản xuất giảm hơn 6 triệu đồng/ha lúa; năng suất lúa đạt được từ mô hình gieo thẳng lúa, thực hiện cơ giới hóa cao hơn hẳn so với các thửa ruộng khác sản xuất theo phương thức cấy truyền thống và không đưa cơ giới hóa vào đồng ruộng. Việc đưa cơ giới hóa vào đồng ruộng và liên kết dịch vụ ở các địa phương cũng đã góp phần thực hiện việc giảm lao động ở lĩnh vực nông nghiệp ở các vùng nông thôn để chuyển sang các ngành nghề, dịch vụ khác, tăng hiệu quả kinh tế, tăng thu nhập cho người dân nông thôn theo đúng chủ trương của chương trình xây dựng nông thôn mới hiện nay.
Ngoài ra, thực hiện đưa cơ giới hóa vào đồng ruộng, liên kết và dịch vụ đã bước đầu hình thành tập quán sản xuất mới ở nông thôn ngoại thành Hà Nội, tạo ra các vùng sản xuất hàng hóa, tập trung, xóa bỏ tình trạng ruộng đồng manh mún mà vẫn không phải thay đổi quyền sử dụng đất sản xuất giữa các hộ dân. Điển hình như tại xã Mai Đình (Sóc Sơn), từ hơn 1.000 ô thửa nhỏ, khi tham gia mô hình, bà con đã tự nguyện liên kết, dồn lại chỉ còn hơn 100 ô thửa lớn, rất thuận tiện cho việc làm đất, ngâm ủ, gieo lúa tập trung; việc phòng trừ sâu bệnh, tưới, tiêu nước và thu hoạch cũng được thực hiện đồng bộ với sự "vào cuộc" của các hợp tác xã dịch vụ nông nghiệp./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tháng 2: dòng tiền sẽ biến động mạnh
/t>>
<<c
Thị trường đã tiếp nhận các thông tin vĩ mô quan trọng của tháng 1 mà không có nhiều đột biến. VCSC nhận định trong thời gian tới, VN-Index sẽ tiếp tục giao động quanh ngưỡng 470 – 500 điểm và sẽ phân hóa dựa trên triển vọng 2010.
Các thông tin quan trọng của tháng 1 đều đã được công bố và nằm trong dự đoán của nhiều người: lãi suất cơ bản tiếp tục được giữ ở mức 8%, CPI tăng 1,36%, nhập siêu tháng 1 là 1,3 tỷ đồng, phát hành thành công 1 tỷ USD trái phiếu thời hạn 10 năm với lợi suất 6,95% ra nước ngoài, lãi suất qua đêm giảm 1,05%/năm, vốn FDI tháng 1/2010 giải ngân 400 triệu USD.
Thông tin lãi suất cơ bản được giữ nguyên ở mức 8% trong tháng 2 đã khiến cho những lo ngại về việc điều chỉnh lãi suất đã được giải tỏa. Đây có thể là một quyết định phù hợp tại thời điểm hiện tại khi áp lực lạm phát không đáng lo (CPI của tháng 1 chỉ tăng 1,36%) và đồng thời hiệu quả của việc tăng lãi suất trong thời điểm hiện tại là không lớn.
Trong những ngày cận tết, nguồn vốn nhàn rỗi trong nền kinh tế không nhiều khi nhu cầu vốn của các doanh nghiệp và người dân vẫn tiếp tục gia tăng để phục vụ sản xuất và tiêu dùng. Do vậy, ngân hàng gặp khó khăn trong việc huy động vốn do lãi suất huy động ở mức khá thấp -hiện nay là10,5%. Nếu trần lãi suất huy động tăng lên 11-11,5% do lãi suất cơ bản tăng thêm 0,5% thì vẫn chưa đủ hấp dẫn để thu hút nguồn tiền vào hệ thống ngân hàng ở thời điểm hiện tại.
Nguy cơ điều chỉnh lãi suất vào thời điểm sau tết sẽ lại trở thành một rủi ro chưa giải tỏa được, vì khó khăn trong huy động vốn của ngân hàng vẫn tiếp tục và hiệu quả của việc tăng lãi suất có thể có tác dụng hơn vào thời điểm sau tết, tức là từ tháng 3 trở đi.
Lý do là vì lúc đó các nguồn vốn nhàn rỗi trong nền kinh tế sẽ dồi dào hơn: doanh nghiệp có nguồn tiền bán hàng nhân dịp tết, các khoản lương thưởng tết của người lao động và lượng kiều hối từ nước ngoài gửi về cho thân nhân. Như vậy, có thể thấy, dòng tiền sẽ biến động khá mạnh trong tháng 2 ngay trước và sau dịp Tết âm lịch.
Thị trường sẽ phân hóa theo triển vọng 2010 của các doanh nghiệp
Sau một thời gian giao dịch khá ảm đạm với mức thanh khoản thấp, trung bình chỉ 1.000 – 1.500 tỷ/ ngày, TTCK đã có cớ để bật lên khi các thông tin vĩ mô của tháng 1 được chính thức công bố.
Tuy vậy, tình trạng nghe ngóng thông tin và yếu tố tâm lý đã không thể giúp cho thị trường duy trì đà tăng quá 2 phiên trong tuần vừa qua. Việc chờ đợi thời cơ bắt đáy và chán nản không muốn bán rẻ đã làm cho thị trường giao động trong ngưỡng hỗ trợ 470 – 500 điểm.
Các thông tin vĩ mô đã được công bố cho thấy bức tranh của năm 2010 vẫn còn khá nhiều vấn đề tồn tại và cũng sẽ cần nhiều thời gian để thị trường đón nhận.
Tính đến thời điểm hiện tại, cũng đã có hơn 300 doanh nghiệp công bố kết quả kinh doanh năm 2009, tuy có nhiều kết quả khả quan, nhưng bên cạnh thì vẫn còn có những doanh nghiệp báo cáo lỗ trong quý IV.
Những điểm hỗ trợ cho lợi nhuận doanh nghiệp của năm 2009 như lãi suất vay thấp, chi phí nguyên liệu đầu vào thấp, hoàn nhập dự phòng… sẽ không còn trong năm 2010 và mức độ biến động trong lợi nhuận doanh nghiệp 2010 sẽ không lớn.
Do đó, với tình hình hiện tại, thị trường sẽ phân hóa dựa trên triển vọng của năm 2010 hơn là kết quả kinh doanh 2009 do phần lớn đã được phản ánh vào mức giá hiện tại.
Xu hướng lình xình của thị trường có thể sẽ còn tiếp tục trong tuần này và cho đến thời điểm cận Tết. Với các nhà đầu tư giá trị, các doanh nghiệp trong ngành cao su thiên nhiên, hàng tiêu dùng hoặc thủy sản có thể là lựa chọn tốt cho danh mục của năm 2010.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những ‘con ma giầy cao gót’ của Hollywood
/t>>
<<c
(TGĐA) - Giày cao gót là phương tiện không thể thiếu trong bộ sưu tập của các sao, nhưng mê giày cao gót đến độ “nghiện ngập” thì lại là một hiện tượng. Sau đây là những “con ma giày cao gót” nổi bật nhất của Hollywood.
1. Ca sĩ Fergie, vợ mới cưới của diễn viên Josh Duhamel đến dự show trưng bày thời trang đàn ông Louis Vuitton ngày 28.6 2009 trong chiếc váy có cầu vai và đôi giày gót cao trông giống một tác phẩm điêu khắc của nhà thiết kế Marc Jacobs.
2. Ca sĩ Rihanna đến tham dự buổi dạ tiệc từ thiện tại New York City ngày 7.5 trong bộ cánh độc nhất vô nhị mà nổi bật là đôi ủng gót cao 13 cm do Louis Vuitton thiết kế. Đôi ủng đẩy chiều cao của cô lên gần 1,8 mét.
3. Khi đến dự buổi khai mạc phòng tranh Andy Warhol Exhibition ở Grand Palais Paris, Pháp ngày 5.5, ca sĩ kiêm diễn viên Beyonce Knowles gây chú ý cho mọi người bằng đôi giày YSL trong suốt cao 15 cm.
4. Ca sĩ Madonna trông rất dữ dằn trong đôi giày súng Chanel giá 2.200 USD khi cô đến dự buổi chiếu ra mắt bộ phim Filth & Wisdom ở New York. Đây là bộ phim đầu tiên do cô đạo diễn và không có người xem.
5. Mỗi năm, nhà thiết kế giầy Stuart Weitzman lại mở một cuộc đấu giá giầy để giúp các nạn nhân bị ung thư buồng trứng. Hàng chục người nổi tiếng đã được mời tham dự. Họ mang theo giày để góp vào buổi gây quĩ. Năm nay, đôi giày Rose Shoes giá 350 USD của nữ diễn viên Zooey Deschanel được xem là “cái đinh” của cuộc đấu giá.
6. Diễn viên Gwyneth Paltrow 36 tuổi thay hết 7 đôi giày trong 4 ngày công du châu Âu để quảng cáo cho một bộ phim mới của cô. Nổi bật nhất là đôi giày giá 900 USD của nhà thiết kế ý Giuseppe Zanotti.
7. Diễn viên Jada Pinkett, lồng tiếng cho bộ phim hoạt hình Madagascar, tìm cách trở về nguồn bằng đôi giày lấy cảm hứng châu Phi có tên “Africa” do Stuart Weitzman thiết kế. Mới đây, Jada đã ký tên kên đôi giày (giá mua 350 USD) và cho bán đấu giá làm từ thiện.
8. Diễn viên Sarah Jessica Parker, vai Carrie trong bộ phim Sex and the City là người rất yêu giày. Thậm chí cô có một tâp phim tựa đề A Woman's Right to Shoes chỉ nói về giày. Trong ảnh là một trong những đôi giày cô thích nhất.
9. Diễn viên Anne Hathaway mang đôi giày gót cao độc đáo của nhà thiết kế DSquared đến dự da tiệc Phụ nữ Hollywood lần thứ 15 của tạp chí Elle. Hathaway mê giày trước cả khi cô đóng bộ phim The Devil Wears Prada nói về thế giới thời trang.
10. Diễn viên Keira Knightley rất giản dị trong đôi giày đen cổ điển khi cô đến dự buổi chiếu ra mắt bộ phim The Duchess ở Toronto. “Tôi không thể đi dạo mà không có giày cao gót. Phu nữ mang giày cao gót luôn luôn đẹp theo cảm quan của tôi”.
11. Phấn khởi sau khi cưới được Pete Wentz, ca sĩ Ashlee Simpson mang đôi giày đám cưới “Wedding Shoe” đến dự cuộc đấu giá giầy từ thiện Stuart Weitzman. Đôi giày nằm trong bộ thời trang giày do ca sĩ kiêm diễn viên Jessica Simpson, chị cô, làm chủ.
12. Diễn viên trẻ Mary Kate Olsen trông rất trẻ trung trong đôi giày mầu trắng hồng “The Victoria Shoe” do Giambattista Valli thiết kế lấy cảm hứng từ đôi giày ca sĩ Victoria Beckham thường mang dưới chân. Cô mang đôi giày giá 900 USD này đến dự bữa ăn tối 69th Regiment Armory Gala Dinner ở New York City. Mới đây, Mary Kate và cô chị Ashley đã hợp tác với nhà thiết kế Steve Madden để cho ra một thương hiệu thời trang giày riêng.
13. Một lần nữa, ca sĩ có xu hướng thời trang Rihanna lại làm chói mắt người hâm mộ với đôi giày phát sáng màu xanh lá giá 900 USD do Giambattista Valli thiết kế khi cô đến dự buổi khai trương cửa hàng Fendi Paris.
1. Ca sĩ Fergie, vợ mới cưới của diễn viên Josh Duhamel đến dự show trưng bày thời trang đàn ông Louis Vuitton ngày 28.6 2009 trong chiếc váy có cầu vai và đôi giày gót cao trông giống một tác phẩm điêu khắc của nhà thiết kế Marc Jacobs.
2. Ca sĩ Rihanna đến tham dự buổi dạ tiệc từ thiện tại New York City ngày 7.5 trong bộ cánh độc nhất vô nhị mà nổi bật là đôi ủng gót cao 13 cm do Louis Vuitton thiết kế. Đôi ủng đẩy chiều cao của cô lên gần 1,8 mét.
3. Khi đến dự buổi khai mạc phòng tranh Andy Warhol Exhibition ở Grand Palais Paris, Pháp ngày 5.5, ca sĩ kiêm diễn viên Beyonce Knowles gây chú ý cho mọi người bằng đôi giày YSL trong suốt cao 15 cm.
4. Ca sĩ Madonna trông rất dữ dằn trong đôi giày súng Chanel giá 2.200 USD khi cô đến dự buổi chiếu ra mắt bộ phim Filth & Wisdom ở New York. Đây là bộ phim đầu tiên do cô đạo diễn và không có người xem.
5. Mỗi năm, nhà thiết kế giầy Stuart Weitzman lại mở một cuộc đấu giá giầy để giúp các nạn nhân bị ung thư buồng trứng. Hàng chục người nổi tiếng đã được mời tham dự. Họ mang theo giày để góp vào buổi gây quĩ. Năm nay, đôi giày Rose Shoes giá 350 USD của nữ diễn viên Zooey Deschanel được xem là “cái đinh” của cuộc đấu giá.
6. Diễn viên Gwyneth Paltrow 36 tuổi thay hết 7 đôi giày trong 4 ngày công du châu Âu để quảng cáo cho một bộ phim mới của cô. Nổi bật nhất là đôi giày giá 900 USD của nhà thiết kế ý Giuseppe Zanotti.
7. Diễn viên Jada Pinkett, lồng tiếng cho bộ phim hoạt hình Madagascar, tìm cách trở về nguồn bằng đôi giày lấy cảm hứng châu Phi có tên “Africa” do Stuart Weitzman thiết kế. Mới đây, Jada đã ký tên kên đôi giày (giá mua 350 USD) và cho bán đấu giá làm từ thiện.
8. Diễn viên Sarah Jessica Parker, vai Carrie trong bộ phim Sex and the City là người rất yêu giày. Thậm chí cô có một tâp phim tựa đề A Woman's Right to Shoes chỉ nói về giày. Trong ảnh là một trong những đôi giày cô thích nhất.
9. Diễn viên Anne Hathaway mang đôi giày gót cao độc đáo của nhà thiết kế DSquared đến dự da tiệc Phụ nữ Hollywood lần thứ 15 của tạp chí Elle. Hathaway mê giày trước cả khi cô đóng bộ phim The Devil Wears Prada nói về thế giới thời trang.
10. Diễn viên Keira Knightley rất giản dị trong đôi giày đen cổ điển khi cô đến dự buổi chiếu ra mắt bộ phim The Duchess ở Toronto. “Tôi không thể đi dạo mà không có giày cao gót. Phu nữ mang giày cao gót luôn luôn đẹp theo cảm quan của tôi”.
11. Phấn khởi sau khi cưới được Pete Wentz, ca sĩ Ashlee Simpson mang đôi giày đám cưới “Wedding Shoe” đến dự cuộc đấu giá giầy từ thiện Stuart Weitzman. Đôi giày nằm trong bộ thời trang giày do ca sĩ kiêm diễn viên Jessica Simpson, chị cô, làm chủ.
12. Diễn viên trẻ Mary Kate Olsen trông rất trẻ trung trong đôi giày mầu trắng hồng “The Victoria Shoe” do Giambattista Valli thiết kế lấy cảm hứng từ đôi giày ca sĩ Victoria Beckham thường mang dưới chân. Cô mang đôi giày giá 900 USD này đến dự bữa ăn tối 69th Regiment Armory Gala Dinner ở New York City. Mới đây, Mary Kate và cô chị Ashley đã hợp tác với nhà thiết kế Steve Madden để cho ra một thương hiệu thời trang giày riêng.
13. Một lần nữa, ca sĩ có xu hướng thời trang Rihanna lại làm chói mắt người hâm mộ với đôi giày phát sáng màu xanh lá giá 900 USD do Giambattista Valli thiết kế khi cô đến dự buổi khai trương cửa hàng Fendi Paris.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Góp phần thúc đẩy quá trình giao dịch “phi tiền mặt”
/t>>
<<c
(HNM) - Ngân hàng TMCP Liên Việt (LienVietBank) đã ra mắt sản phẩm ngân hàng điện tử XPay Mobile Banking ứng dụng phần mềm trên điện thoại di động và thực hiện giao dịch qua kết nối GPRS và mạng WIFI.
Khách hàng sử dụng dịch vụ này có thể truy vấn thông tin về số dư tài khoản, sao kê những giao dịch gần nhất, chuyển khoản trong hệ thống LienVietBank, nạp tiền điện thoại thuê bao di động trả trước (Mobifone, Vinaphone, Viettel, Sfone, EVN, Vietnamobile, Beeline…). Khách hàng còn có thể thanh toán hóa đơn dịch vụ (di động Viettel, điện thoại cố định Hà Nội, cước internet tại Hà Nội), mua hàng trực tuyến (như mua vé bay của hãng hàng không JetStar…).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bắt được cá mặt quỷ... màu vàng
/t>>
<<c
KTĐT - Một con cá mú mặt quỷ dài khoảng 30cm, có màu vàng kỳ lạ rất đẹp, đã mắc lưới của một tàu đánh cá ở ngoài khơi Iwami thuộc tỉnh Totori, Nhật Bản.
Chú cá này đang được các nhà khoa học nghiên cứu về nguyên nhân tạo ra sắc tố bất thường trên, vì cá mú mặt quỷ thường chỉ có màu vàng nâu và màu đen.
Hiện tại con cá lạ này đang được chăm sóc và trưng bày tại Viện Hải dương học Sanmiyaki, tỉnh Totori, đã thu hút hàng chục nghìn người hiếu kỳ tới chiêm ngưỡng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đề xuất bỏ 2 trạm thu phí ở Hà Nội
/t>>
<<c
Tổng Cục Đường bộ Việt Nam cho biết vừa đề xuất Bộ GT-VT xóa bỏ 2 trạm thu phí đường bộ Sóc Sơn và Chương Mỹ (Hà Nội) từ ngày 30/6 tới đây.
Đề xuất được đưa ra sau khi 2 trạm đã thu đủ và dư số vốn vay để sửa chữa, cải tạo các đoạn đường liên quan.
Trước đó, theo báo cáo của Khu Quản lý đường bộ II (Chủ đầu tư dự án sửa chữa mặt đường QL6 đoạn Km36 - Km78), tổng chi phí của toàn bộ dự án là trên 32,2 tỷ đồng, trong khi đó đến hết ngày 31/5 đã thu được gần 35,7 tỷ đồng để hoàn trả số vốn vay đầu tư và còn dư hơn 3,4 tỷ đồng.
Số tiền dư này sẽ được nộp vào ngân sách nhà nước sau khi thanh toán đủ số nợ gốc và lãi vay. Số thu của trạm Chương Mỹ từ ngày 1/6 trở đi sẽ được nộp vào ngân sách.
Tổng Cục cũng kiến nghị Bộ xử lý một số vấn đề liên quan khi có quyết định dừng thu, xóa bỏ 2 trạm thu phí trên như: số vé tồn khi dừng thu, kinh phí tháo dỡ trạm và hoàn trả mặt đường cũng như giải quyết chế độ cho các lao động dư dôi khi bỏ 2 trạm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giúp cơ thể luôn tỏa hương thơm
/t>>
<<c
Từ ngàn xưa, con người có bí quyết làm đẹp da bằng thảo dược, đặc biệt hơn khi tắm trong những dược thảo này thì những mệt mỏi, căng thẳng đều tan biến và cơ thể luôn tỏa mùi hương. Chúng ta có thể sử dụng một số thảo dược như hoa cỏ hay trái cây trong lúc tắm không chỉ đơn thuần là "Ướp hương cơ thể", đó còn là một phương thức trị liệu và làm đẹp độc đáo. Các hương liệu của hoa cỏ và trái cây không những có tác dụng dưỡng da, giúp bỏ đi các tế bào chết mà còn có tác dụng lưu thông khí huyết, giải tỏa căng thẳng thần kinh. Đây là một biện pháp không tốn kém về kinh tế mà còn được khỏe mạnh và tăng thêm vẻ đẹp của làn da.
- Làm sạch cơ thể: Sử dụng bạc hà, ngải cứu, kinh giới, cỏ tranh, cỏ mật, cây mùi già... nấu nước tắm. Ngoài việc tạo mùi thơm cho cơ thể còn làm se khít lỗ chân lông, kích thích sản sinh lớp tế bào mới, giúp cơ thể sạch sẽ và tràn đầy sinh lực.
- Dưỡng ẩm cho da: Hoa hồng trắng, hoa sen đun nước để tắm... là những liệu pháp cung cấp độ ẩm tuyệt vời cho da bởi chúng cung cấp nước, khoáng chất và vitamin. Bên cạnh đó các loài hoa hồng, hoa sen... còn có tác dụng làn da tươi sáng, giảm mụn nhọt, lưu thông khí huyết, thư giãn cơ bắp, thanh nhiệt, giải cảm và giúp cho giấc ngủ ngon hơn.
Bài 1: Lấy cánh của 5 bông hoa hồng rửa sạch, nghiền nát, trộn với 3 thìa mật ong và nửa bát nước sạch. Bôi đều hỗn hợp này lên toàn thân, sau đó tắm lại bằng nước ấm. Thực hiện đều đặn 1 lần/ tuần sẽ mang lại làn da sáng và mịn màng.
Bài 2: Lấy 10 bông cúc nhỏ, 2 bát cánh hoa hồng vò nát, nước cốt của một quả chanh, nửa bát cánh hoa nhài. Vò nát tất cả các cánh hoa vào tắm với nước ấm. Khi tắm thả lỏng cơ thể và tắm, thực hiện 3 lần/tuần bạn sẽ có làn da mềm mại, mượt mà và trẻ trung.
Bài 1: Lấy lá trà xanh vò nát, đun sôi sau đó hòa vào bồn tắm. Ngâm mình trong đó khoảng 30 phút mỗi ngày, các nguyên tố trong trà xanh sẽ giúp thanh tẩy tế bào chết làm da sáng bóng, trắng mịn và làm giảm những mụn cám phía lưng.
Bài 2: Đun một ấm nước sôi, cho thì là vào ngâm (như pha trà), sau 10 phút lấy nước dùng rửa mặt sẽ làm mặt sạch và thư giãn. Thân và lá thì là cắt nhỏ cho vào túi vải thưa đem đun lên để tắm sẽ làm ấm người, tinh thần phấn chấn, tẩy sạch da và làm da mát dịu.
Hãy hái những chùm lá thông xanh, rửa sạch rồi nấu nước nóng và ngâm mình trong đó thật lâu để cơ thể được kích thích tái sinh những tế bào mới, thanh lọc khỏi da chất độc trong cơ thể. Nên tắm vào buổi sáng hoặc trước khi đi dự tiệc và dịp đầu năm mới. Lá cây thông là biểu tượng của sự tươi mới và tắm lá thông mang lại sự tươi mát.
Bài 3: Lấy khoảng 50g cánh hoa hồng, ngâm với 1 lít nước sôi, sau đó bỏ bã, pha dung dịch này với nước cốt của 2 quả chanh, hòa vào nước tắm ấm sẽ giúp làn da phục hồi sự cân bằng giữa axit và kiềm, giúp cơ thể thoải mái và làm da trắng hồng.
Bài 4: Xay nhuyễn vỏ 3 quả cam sau đó trộn với 150ml mật ong, dùng hỗn hợp này thoa đều lên da, sau đó massage toàn thân theo hình vòng tròn, để khô khoảng 10 phút, tắm lại bằng nước ấm có tác dụng đẹp da, lưu thông huyết mạch.
Một số loại thảo dược có thể kết hợp để tắm
Tinh dầu chanh: làm dịu, mát da, tăng đề kháng cho da.
Lá bạc hà: Làm da tươi sáng, khỏe mạnh, hồng hào và kháng khuẩn.
Hoa cúc: Làm mát da và chống viêm chân lông ở da.
Kinh giới: Làm dịu mát da, phục hồi da và thư giãn.
Cỏ xạ hương: Làm sạch da, giải độc da và làm da tươi tắn
Bên cạnh đó, hoa đào cũng rất có tác dụng trong việc tái tạo và làm giảm các nếp nhăn. Hương thơm của hoa cúc trắng làm ổn định huyết áp, thường được sử dụng làm hoa tắm chủ yếu từ cuối thu sang đầu xuân.
Hãy bắt đầu ngày mới và kết thúc mỗi ngày bằng việc "tắm thơm" để có làn da thơm mềm quyến rũ và một tinh thần thư thái.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 10 mẫu xe làm suy sụp ngành công nghiệp ôtô Mỹ
/t>>
<<c
Trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế, ngành công nghiệp ôtô của Mỹ cũng lâm vào cảnh điêu đứng, cả 3 “cây đại thụ” Chrysler, General Motors (GM) và Ford đều lâm vào cảnh khó khăn. Và nguyên nhân trực tiếp nhất dẫn đến tình trạng này chính là các sản phẩm tồi. Dưới đây là danh sách 10 “thủ phạm” đã nhấn chìm ngành công nghiệp ôtô Mỹ.
Ra đời trong giai đoạn 1971-1977, Chevrolet Vega là một minh họa điển hình cho tham vọng cải thiện công nghệ của GM. Tuy nhiên, kết quả lại không như những gì hãng sản xuất ôtô này mong đợi khi các hãng sản xuất ôtô Nhật Bản nhanh chóng chiếm lĩnh một chỗ đứng vững chắc trên thị trường Mỹ. Nguyên nhân thất bại của GM chính là động cơ làm mát bằng nước của mẫu xe mới Vega. Quyết định sai lầm khi không sử dụng xy-lanh sắt bền đã làm giảm tuổi thọ động cơ xuống mức không thể chấp nhận được.
Chúng ta không thể bỏ qua mẫu xe Cadillac Cimarron giai đoạn 1982-1988. Đó là thất bại của GM khi cố gắng làm cho Chevrolet Cavalier giống với chiếc Cadillac. “Trái đắng” này cũng chính là “phát súng kết liễu” thương hiệu một thời Cadillac sau khi trải qua hàng loạt thất bại và phải thu nhỏ quy mô trong ngành công nghiệp ôtô. Giờ đây, dù đã có dấu hiệu phục hồi dưới sự dẫn dắt của Phó Chủ tịch Bob Lutz, danh tiếng của Cadillac cũng không còn được như xưa khi chỉ bán được cho một số rất ít khách hàng đã về hưu ở miền Nam và Tây Nam nước Mỹ.
Liên tiếp gặp thất bại, các nhà quản lý của GM đã quyết định cứu vãn tình hình bằng cách thu hút sự chú ý của các khách hàng trẻ tuổi tới các thương hiệu chính của GM. Và cụ thể là mẫu crossover SUV (mẫu xe kết hợp giữa kiểu xe du lịch Sedan và kiểu xe thể thao đa dụng SUV) mang thương hiệu Pontiac với phong cách phiêu lưu mạo hiểm. Tuy nhiên, kết quả của quyết định này là sự ra đời của một mẫu xe gò bó, Pontiac Aztek, trong giai đoạn 2001-2005. Cạn kiệt về tài chính và cũng là khi “cơn sốt” crossover SUV đã đi qua, GM đã đánh mất cơ hội quý giá để thu hút khách hàng. Thay vì làm mê mẩn tâm trí của giới trẻ Mỹ, Aztek đã đi vào lịch sử như là một trong những mẫu xe xấu nhất.
Ra mắt lần đầu tiên vào mùa xuân năm 1979, Chevrolet Citation 1980 là mẫu xe đầu tiên của thập niên 1980 với thân xe có cửa sau (thân hatchback) uyển chuyển, dẫn động bánh trước, không gian rộng rãi và động cơ V6 2,8 lít hoàn toàn mới. Tuy nhiên, tình hình đã trở nên khác đi khi bên cạnh mẫu sedan gia đình cỡ trung này, GM lại tiếp tục cho ra đời các sản phẩm tương tự với các thương hiệu Pontiac, Buick và Oldsmobile “anh em”. Quá nhiều sự trùng lặp giữa các sản phẩm với phần khung xe lỗi thời, GM khiến người tiêu dùng trở nên hoài nghi trước phát biểu về tính độc đáo của các thương hiệu mà Hãng sở hữu.
Vẫn là chuyện về Chrysler khi Hãng tung ra dòng xe sedan gia đình sử dụng động cơ đặt trước năm 1981. Dodge Aries và “người anh em” K-car Plymouth Reliant đều là những sản phẩm thành công trên thị trường lúc đó. Tuy nhiên, sau nhiều năm thành công, lẽ ra phải thay thế những mẫu xe này thì Hãng lại vẫn tiếp tục sản xuất các sản phẩm đã trở nên lỗi thời này. Chính điều đó đã khiến các sản phẩm của Chrysler kém cạnh tranh.
Nếu có một điểm khiến Ford vượt trội so với các đối thủ thì đó chính là sức sống “mãnh liệt” của mẫu Ford Fairmont 1978 thuộc dòng Fox. Nhẹ và rộng rãi hơn các kiểu xe trước đó, Fairmont đánh dấu sự chuyển biến tích cực về kiến trúc các loại xe gia đình của Ford. Tuy nhiên, thay vì coi dòng xe Fox là bước khởi đầu thuận lợi, Ford đã quá lạm dụng dòng xe này để phát triển hàng loạt mẫu xe mới như Mustang, Thunderbird, LTD và cả Lincoln Mark VII. Trong thời đại mà tuổi thọ trung bình của các mẫu xe mới chỉ là 6 năm và cải tiến sau 3 năm, Fox đã tồn tại suốt 27 năm (từ năm 1978 đến 2005). Trong suốt thời gian đó, mẫu xe này chỉ được cải tiến duy nhất một lần vào năm 1995.
Thập niên 1980, Chrysler thu lợi khá lớn từ việc bán các sản phẩm K-car (dòng xe cỡ trung rất thành công của Chrysler) và minivan. Với số tiền lời này, thay vì đầu tư phát triển các sản phẩm mới mang tính cạnh tranh, Lee Iacocca, người hùng của Chrysler, đã phung phí tiền bạc và thời gian vào những thương vụ không đáng có như vụ mua lại Lamborghini năm 1987, hay điển hình là thương vụ Chrysler TC của Maserati giai đoạn 1989-1991 (một mẫu xe được sản xuất tại Ý, sử dụng động cơ của K-car). Có lẽ Chrysler đã có thể thoát khỏi vòng xoáy suy thoái, vốn đã “níu chân” Công ty hàng thập kỷ, nếu như nhận ra rằng Hãng cần phải củng cố các sản phẩm đang có và thiết kế mẫu xe mới thay thế.
Ra đời năm 1984, Jeep Cherokee đã mang lại nhiều bất ngờ thú vị. Trong suốt thập niên 1980, doanh số bán ra của mẫu wagon mini dẫn động 2 cầu này đã tăng trưởng khá ổn định khi ngày càng có nhiều người nhận ra đây là một lựa chọn để thay thế các mẫu xe thông thường, một mẫu xe gia đình tiềm năng và phong cách. Phiên bản 4 cửa của mẫu xe này được bán chạy hơn nhiều so với phiên bản 2 cửa. Và sự phổ biến của mẫu xe đã nhanh chóng vượt qua Ford Bronco và Chevrolet S-10 Blazer, những mẫu xe vốn chỉ có phiên bản 2 cửa. Tuy nhiên, với sự ra đời của Ford Explorer 4 cửa, Jeep Cherokee đã phải “nhường lại sân chơi” cho các sản phẩm mới của dòng xe thể thao đa dụng SUV.
Ra mắt lần đầu tiên vào năm 1990, Ford Explorer đã thực sự mang lại một “cơn sốt” cho thị trường xe SUV. Tinh tế và rộng rãi hơn so với Cherokee, Ford Explorer đã khiến các hộ gia đình Mỹ thay đổi lựa chọn của mình, từ các sản phẩm dòng minivan truyền thống sang Explorer. Không lâu sau đó, tuy không chính thức, Explorer đã trở thành mẫu xe thể thao ngoại ô điển hình trên toàn nước Mỹ. Tuy nhiên, sau khởi đầu thành công ngoài mong đợi, Explorer đã dần để lộ những nhược điểm như trọng tâm cao khiến xe dễ lật, hay lốp Firestone chịu tải kém. Một loạt tai nạn xe Ford Explorer sau đó đã khiến Jac Nasser, Tổng Giám đốc của Ford, bị sa thải và doanh số của Explorer trượt dốc không phanh. Thất bại trong việc dự đoán người tiêu dùng sẽ chuyển sang dòng crossover SUV và chuyển Explorer sang dòng xe thường, Ford đành ngậm ngùi nhìn người tiêu dùng rời bỏ sản phẩm từng một thời vang danh của mình.
Mẫu xe Taurus 1996 thế hệ thứ ba không phải là sản phẩm tồi nhưng giá bán lại quá cao. Không chỉ vậy, thiết kế quá điệu đà một cách không cần thiết đã khiến khách hàng dần chuyển sang các sản phẩm khác như Honda Accord, Toyota Camry hay chính Ford Explorer. Những tưởng năm 2005 sẽ là mốc đánh dấu chấm hết cho Taurus khi Ford chấm dứt các hoạt động kinh doanh bán lẻ của mẫu xe này. Nhưng có vẻ như hãng sản xuất ôtô này vẫn đang âm thầm chuẩn bị cho một sự trở lại với phiên bản 2010 hoàn toàn mới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đã bắt thủ phạm sát hại một người Hàn Quốc
/t>>
<<c
KTĐT - Ngày 13/6, Công an quận Cầu Giấy cho biết, đã bắt giữ Lee Hwangyu, 35 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc, thủ phạm sát hại ông Bae Cheolyong, 37 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc, tại phòng 403 khách sạn Hà Thành, số 2 ngõ 94 Trần Duy Hưng, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy.
Trước đó, như Báo Công an nhân dân đã đưa tin, khoảng 11h ngày 11/6, chị Hoàng Thị Ẩm, nhân viên dọn phòng khách sạn Hà Thành dẫn 2 người thợ mộc đi sửa giường trong các phòng của khách sạn trên, khi đến phòng 403, gõ cửa không thấy ai trả lời, chị Ẩm đẩy cửa vào phát hiện ông Bae Cheolyong đã tử vong trên giường trong tư thế nằm sấp, đầu phủ một chiếc khăn tắm màu trắng đẫm máu.
Được biết, ông Bae Cheolyong thuê phòng tại khách sạn trên từ đêm 10/6 cùng 5 người bạn Hàn Quốc khác. Sau khi thuê phòng, những người bạn của ông Bae đã lên phòng ngủ, riêng ông Bae ngồi nói chuyện với Lee Hwangyu rất lâu ở khu vực lễ tân. Đến gần 5h sáng 11/6, 2 người mới lên phòng 403. Khoảng 8h sáng 11/6, Lee Hwangyu đi ra ngoài, không quay lại khách sạn.
Xác định Lee Hwangyu là nghi can số một liên quan đến cái chết của ông Bae, Công an quận Cầu Giấy đã nhanh chóng phối hợp Phòng CSĐT tội phạm về TTXH và các phòng nghiệp vụ Công an TP Hà Nội điều tra, truy tìm Lee, đồng thời đề nghị cơ quan chức năng tạm dừng thủ tục xuất cảnh đối với những người Hàn Quốc đi cùng ông Bae để phục vụ công tác điều tra. Đến chiều 12/6, cơ quan Công an đã tìm ra Lee Hwangyu khi đang gây rối tại khu vực quận Hoàn Kiếm và bị Công an phường Cửa Đông bắt giữ.
Bước đầu điều tra làm rõ, ngày 9/6, Lee Hwangyu sang Việt Nam với mục đích du lịch. Tại sân bay, Lee gặp 5 người Hàn Quốc khác, trong đó có ông Bae cũng sang Việt Nam du lịch nên xin nhập đoàn. Mọi người thống nhất bầu ông Bae làm Trưởng đoàn. Ngày 9/6, cả đoàn đến khách sạn Thành Đồng ở 148 Trần Duy Hưng thuê phòng. Tối 9/6, cả nhóm đi ăn cơm về, trong lúc mọi người lên phòng nghỉ, Lee Hwangyu ở khu vực lễ tân cùng ông Hwang Jungho. Lee xin ông Hwang một chai nước lọc. Khi ông Hwang mở tủ lấy nước thì bất ngờ Lee Hwangyu cầm một con dao inox chém vào tay ông Hwang. Sự việc đã được bảo vệ khách sạn và những người Hàn Quốc trong đoàn du lịch ngăn chặn lại.
Hoảng sợ trước hành động của Lee Hwangyu, tối 10/6, những người trong đoàn du lịch chuyển sang khách sạn Hà Thành ở. Với trách nhiệm là Trưởng đoàn, ông Bae đã gặp Lee Hwangyu nói chuyện. Đến 5h ngày 11/6, Lee Hwangyu theo ông Bae lên phòng 403. Nhân lúc ông Bae không để ý, Lee đã dùng bình chữa cháy của khách sạn đập mạnh vào gáy ông Bae khiến nạn nhân tử vong. Lee lấy khăn tắm của khách sạn phủ lên đầu nạn nhân rồi bỏ đi.
Tại Công an quận Cầu Giấy, khi tiếp xúc, Lee Hwangyu có một số dấu hiệu bất thường, thỉnh thoảng lại cười sằng sặc. Khi yêu cầu khai tên, anh ta cầm bút vẽ những hình ngô nghê. Tuy nhiên, việc Lee Hwangyu có bị thần kinh hay không, đang được cơ quan Công an tiếp tục làm rõ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ly cốc cá tính với trang phục họa tiết da thú
/t>>
<<c
Hòa cùng xu hướng Animal skin của các teen trên thế giới, miss Teen Ly Cốc cũng không khỏi hào hứng với trend này và đã thực hiện bộ ảnh, với một hình ảnh mới hiện đại trẻ trung, khác Ly Cốc mọi ngày. Hãy cũng Ngắm nhìn Ly Cốc trong bộ ảnh mới , một hình ảnh Ly cốc cá tính khác nhé.
Không giống với những họa tiết khácnhư: hình học, popart, sọc kẻ....tất cả đều xuất phát từ sự sáng tạo của con người, được nhào nặn và trở thành những chi tiết ứng dụng thúvị trong thời trang. Họa tiết Animal skin thì thực sự có nguồn gốc từ thiên nhiên mà con người ít phải sáng tạo nhất. Những cô bạn thích diện Animal skin thường sẽ là những cô nàng rất sành mốt, tự tin và năng động. Vì thế những phong cách phối hợp với họa tiết Animal skin cũng có những quy tắc riêng của nó.
costume : La Se'duction 31b Mai Hắc Đế . HBT . HN
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nghề nuôi tôm ở Cà Mau
/t>>
<<c
ND - Cà Mau là tỉnh có diện tích nuôi tôm lớn nhất ở đồng bằng sông Cửu Long, với 265 nghìn ha. Những năm gần đây, tỉnh đã có nhiều giải pháp, trong đó có Đề án tạo bước đột phá khai thác lợi thế, tiềm năng đất đai, nâng cao hiệu quả nghề nuôi tôm.
Cách đây chín năm, năm 2000, Cà Mau tạo bước ngoặt khi thực hiện chủ trương chuyển dịch cơ cấu sản xuất nông nghiệp từ đất trồng lúa kém hiệu quả sang nuôi tôm quy mô lớn. Thời kỳ đầu hàng chục nghìn hộ nông dân rất phấn khởi vì có thu nhập khá từ con tôm. Nhưng qua vài vụ nuôi, họ nhận ra sự bấp bênh, kém hiệu quả của mô hình chuyên tôm. Bởi vì khi đó phần lớn diện tích nuôi tôm đều là nuôi quảng canh quy mô nhỏ lẻ, manh mún. Bình quân mỗi hộ chỉ nuôi khoảng hai ha, năng suất và hiệu quả không cao. Hầu hết người nuôi tôm đều thả nuôi quanh năm không theo mùa vụ rõ ràng. Chất lượng con giống kém, ô nhiễm môi trường, cơ sở hạ tầng, nhất là hệ thống thủy lợi chưa đáp ứng yêu cầu, kỹ thuật nuôi tôm không bảo đảm là những hạn chế trong một thời gian dài.
Năm 2001, UBND tỉnh Cà Mau đã phê duyệt quy hoạch sản xuất 90 nghìn ha đất trồng lúa kém hiệu quả sang mô hình sản xuất luân canh một vụ lúa, một vụ tôm. Qua nhiều năm nỗ lực triển khai thực hiện, đến năm 2008 vừa qua, mô hình sản xuất này đã đạt có hiệu quả trên đồng đất Cà Mau cả về diện tích, năng suất và sản lượng. Với diện tích gieo cấy một vụ lúa trên đất nuôi tôm đạt gần 43,5 nghìn ha, cho năng suất gần bốn tấn/ha/vụ, nông dân rất phấn khởi. Ngày càng có nhiều hộ nông dân thực hiện mô hình sản xuất lúa - tôm. Tình trạng độc canh con tôm dần chấm dứt. Theo khảo sát của Trung tâm khuyến nông, khuyến ngư Cà Mau, nhiều nơi nông dân áp dụng kỹ thuật canh tác lúa-trên đất nuôi tôm khá độc đáo, như phương pháp bơm bùn, tận dụng lớp cặn bã dưới vuông tôm lên bờ bao, sân vườn, bờ liếp để gieo mạ, sau đó nhổ mạ cấy xuống mặt ruộng vuông tôm. Một phương pháp khác là, nuôi tôm cắt vụ, xổ nước khô mặt ruộng, phơi đất nứt chân chim, tận dụng những cơn mưa đầu mùa rửa phèn mặn mặt ruộng, bắt đầu gieo sạ lúa đạt hiệu quả cao. Kinh nghiệm này đã được nhân rộng. Nhiều nông dân cho rằng: Xét về hiệu quả kinh tế, mô hình sản xuất lúa trên đất nuôi tôm chi phí sản xuất thấp so với sản xuất lúa hè thu, hay lúa mùa, nhưng lợi nhuận cao hơn. Hiện tổng thu nhập từ sản xuất lúa trên đất nuôi tôm bình quân vụ mùa đạt 3,5 tấn/ha. Theo thời giá hiện nay sẽ thu được 12,2 triệu đồng, sau khi trừ các khoản chi phí cho sản xuất còn lãi được hơn tám triệu đồng/ha.
Giáo sư, TS Võ Tòng Xuân cho rằng: Sản xuất một vụ lúa, một vụ tôm là mô hình mang tính bền vững nhất hiện nay, vì Cà Mau là nơi có hệ sinh thái mặn ngọt đan xen. Mô hình sản xuất này được áp dụng thành công dựa trên cơ sở nghiên cứu khoa học của các chuyên gia nước ngoài và Trường đại học Cần Thơ.
Qua thực tiễn sản xuất, nhiều ý kiến của các nhà khoa học cho rằng, trong điều kiện hệ thống thủy lợi ở Cà Mau chưa đồng bộ, trình độ thâm canh của nông dân còn hạn chế, nuôi tôm chuyên canh xảy ra dịch bệnh thì mô hình sản xuất kết hợp trồng lúa và nuôi tôm sẽ tận dụng được nguồn nước ngọt trong mùa mưa để trồng lúa, còn nước mặn thì phù hợp cho việc nuôi tôm. Khai thác một cách hiệu quả cả nguồn nước trong hai mùa mặn - ngọt sẽ tạo ra giá trị hàng hóa cao hơn trên cùng diện tích sản xuất, nhờ đó mà tăng thêm hiệu quả kinh tế. Việc trồng lúa trên đất nuôi tôm là biện pháp tốt nhất để cải tạo môi trường ruộng nuôi, cân bằng hệ sinh thái trong đầm nuôi do có sự phân bố hài hòa giữa động vật và thực vật. Việc áp dụng mô hình lúa-tôm còn góp phần cách ly, hạn chế sự lây lan mầm bệnh từ vụ nuôi tôm này sang vụ nuôi khác. Sau khi thu hoạch lúa, gốc rạ để lại trong ruộng nuôi là nguồn dinh dưỡng tốt, giúp cho hệ sinh vật phát triển, tạo thức ăn tự nhiên cho tôm.
Trong điều kiện hiện nay, để nhân rộng mô hình sản xuất kết hợp trồng lúa và nuôi tôm, Cà Mau cần quy hoạch, bố trí lại sản xuất khoa học, hệ thống. Cần xây dựng những vùng chuyên canh tác theo mô hình luân canh lúa-tôm tập trung với quy mô lớn ở những nơi có điều kiện, đầu tư xây dựng hệ thống thủy lợi phù hợp, khép kín từng tiểu vùng, bảo đảm điều tiết nước cho cải tạo đất, phục vụ tưới tiêu khi cần thiết, tránh hiện tượng xâm nhập mặn.
Vừa qua, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cà Mau đã triển khai Đề án "nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả sản xuất tôm, lúa từ nay đến năm 2015". Mục tiêu của Đề án là tạo bước chuyển biến rõ rệt về năng suất tôm-lúa nhằm năng suất tôm, lúa tăng 20 - 25%, bắt đầu từ vụ sản xuất 2009 - 2010 trở đi. Dự kiến nguồn vốn đầu tư thực hiện Đề án này là hơn 81 tỷ đồng. Đề án có nhiều giải pháp nâng cao chất lượng giống, triển khai rộng rãi về khuyến nông, khuyến ngư; đẩy mạnh việc xây dựng các mô hình sản xuất và phong trào thi đua sản xuất, hỗ trợ về nhiều mặt cho nông dân, v.v.
Ngay từ vụ mùa này, Cà Mau đã có gần 40 nghìn ha canh tác theo mô hình kết hợp trồng lúa và nuôi tôm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chủ tịch QH tiếp lãnh đạo Luxembourg và Estonia
/t>>
<<c
Chiều 7/11, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Đại Công tước Henry của Đại Công quốc Luxembourg và Thủ tướng nước Cộng hòa Estonia, ngài Andrus Ansip đang thăm chính thức Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Đại Công tước Henry trên cương vị đứng đầu Đại Công quốc Luxembourg, đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ giữa Việt Nam và Luxembourg.
Vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa Việt Nam và Luxembourg phát triển tốt đẹp thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Luxembourg đã luôn dành nguồn ODA quan trọng để hỗ trợ phát triển cho Việt Nam; khẳng định Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Luxembourg đến xúc tiến đầu tư.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng thông báo với Đại công tước những thành tựu chính của đất nước trong năm 2011; hy vọng Quốc hội hai bên sẽ tăng cường các hoạt động trao đổi đoàn, kinh nghiệm lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước.
Bày tỏ vui mừng đến thăm Việt Nam, Đại Công tước Henry khẳng định chuyến thăm lần này của Đoàn nhằm thể hiện chính sách coi trọng quan hệ hợp tác nhiều mặt của Luxembourg với Việt Nam. Đại công tước Henry đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam; đồng thời cho biết Luxembourg sẽ đẩy mạnh hợp tác về kinh tế, y tế, giáo dục, văn hóa với Việt Nam trong thời gian tới.
Cho rằng việc trao đổi, hợp tác giữa hai Nghị viện là rất quan trọng, có ý nghĩa thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai bên, Đại Công tước Henry đề nghị Quốc hội hai bên cần tích cực thúc đẩy các hoạt động giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, hỗ trợ nhau trong công tác xây dựng pháp luật, chính sách và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế.
Chiều cùng ngày, tiếp ngài Andrus Ansip, Thủ tướng nước Cộng hòa Estonia đang thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng chuyến thăm của ngài Thủ tướng sẽ là dấu mốc quan trọng, mở ra thời kỳ hợp tác và phát triển mới trong quan hệ hai nước.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Quốc hội Việt Nam luôn quan tâm thúc đẩy quan hệ hợp tác với nghị viện các nước bạn bè truyền thống, trong đó có quan hệ với Estonia. Việt Nam và Estonia có quan hệ lâu đời, thân thiện, rất nhiều công dân hai nước đã từng sinh sống, làm việc tại Estonia và Việt Nam.
Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Việt Nam mong muốn hợp tác với Estonia trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục, khoa học. Việt Nam cũng sẵn sàng là cầu nối xúc tiến hợp tác giữa Estonia và các nước ASEAN.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh tiềm năng của mỗi quốc gia là rất lớn, hai bên cần tăng cường khai thác, phát triển quan hệ hợp tác, góp phần thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai dân tộc.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng đề nghị Quốc hội hai nước tăng cường hơn nữa các hoạt động trao đổi đoàn ở cấp cao, cấp Ủy ban và các nghị sỹ, trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực lập pháp, giám sát, ứng dụng công nghệ thông tin nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của Quốc hội.
Trân trọng cảm ơn Chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian tiếp, Thủ tướng Andrus Ansip nhấn mạnh Estonia luôn coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam. Estonia ủng hộ mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ thương mại giữa Việt Nam và EU.
Thủ tướng Estonia cho biết các doanh nghiệp Estonia đang đầu tư tại Việt Nam đều phát triển tốt và đánh giá cao chất lượng nguồn nhân lực của Việt Nam; mong muốn hai nước đẩy mạnh hơn nữa các chương trình, dự án hợp tác thương mại, đầu tư trên cơ sở phát huy thế mạnh của mỗi quốc gia.
Thủ tướng Andrus Ansip tin tưởng thông qua các chuyến thăm cấp cao, hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, giáo dục và khoa học; mở rộng hợp tác giữa hai Quốc hội Estonia và Việt Nam, tăng cường tình hữu nghị truyền thống giữa hai bên./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trao giải Hội thi Đèn lồng Hội An
/t>>
<<c
Ngày 17.2, Ban tổ chức Hội thi Đèn lồng xuân Tân Mão tại Hội An, Quảng Nam công bố kết quả các lồng đèn đoạt giải.
Ở nội dung Nghệ thuật sắp đặt lồng đèn, giải nhất thuộc về lồng đèn Hòa bình - Hội nhập (Văn phòng Hướng dẫn tham quan), nghệ nhân Lê Quốc Tuấn đoạt giải nhì với Gốm đỏ; Giao long nghinh xuân (UBND P.Minh An) đoạt giải ba. Nghệ nhân Lê Quốc Tuấn còn đoạt giải nhất với tác phẩm Đèn gốm ở nội dung Lồng đèn thương mại.
Ở bộ môn Lồng đèn nghệ thuật, Gánh xuân về phố cổ (Mầm non Thanh Hà) và Mắt miêu mừng xuân (Đèn lồng Hà Linh) cùng đoạt giải nhất. Ông Võ Phùng - Giám đốc Trung tâm Văn hóa - Thể thao TP Hội An cho biết, sau 3 năm tổ chức, hội thi đèn lồng đã trở thành một sản phẩm du lịch đặc thù của phố cổ Hội An với quy mô và số lượng ngày càng nhiều. Không chỉ có 200 đèn lồng dự thi, các đơn vị kinh doanh, nhà dân trong phố cổ còn trang trí đường phố bằng hàng nghìn lồng đèn nhỏ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vịnh Hạ Long trở thành kỳ quan thế giới mới
/t>>
<<c
GiadinhNet - Sáng 12/11 (giờ Việt Nam), Tổ chức New7Wonders đã công bố kết quả sơ bộ danh sách 7 kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới, trong đó có Vịnh Hạ Long.
Vịnh Hạ Long lọt vào tốp kỳ quan thiên nhiên thế giới mới. Ảnh: Chí Cường
Vịnh Hạ Long có bờ biển dài 120 km, rộng 1.553 km2 với 1.969 hòn đảo nhỏ. Một số đảo rỗng với các hang động lớn. Nơi đây có đến 200 loài cá và 450 loại động vật thân mềm.
Cục Hợp tác Quốc tế (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) cho biết, trong thư chúc mừng của tổ chức New7Wonders có đoạn viết: "Hôm nay chúng tôi thông báo kết quả tạm thời vòng một của cuộc bầu chọn toàn cầu lần thứ hai của thế giới - 7 Kỳ quan Thiên nhiên Mới của Thế giới. 7 ứng cử viên được chọn qua hàng trăm triệu phiếu bầu trên toàn thế giới là: Amazon, Vịnh Hạ Long, Thác Iguaza, Đảo Jeju, Công viên Komodo, Sông ngầm Puerto Princesa, Núi Bàn. Các bạn, những người hỗ trợ, ủng hộ trên toàn thế giới của Vịnh Hạ Long đã thực hiện tuyệt vời công tác vận động".
Kết quả trên sau khi được Tổ chức New7Wonders thẩm định sẽ được công bố chính thức tại các địa điểm có kỳ quan và Thủ đô mỗi nước. Thời gian thẩm định tối đa là 3 tháng.
Ngay sau khi kết quả được công bố, ông Phạm Minh Chính, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh cho biết: "Đây thực sự là niềm vui không chỉ của người dân Quảng Ninh, người dân Việt Nam mà còn là niềm vui của bạn bè thế giới yêu mến Việt Nam".
Trong thời gian tới, theo ông Phạm Minh Chính, trước tiên chúng ta cần phải xây dựng và nhân rộng ý thức của các tầng lớp nhân dân trong việc gìn giữ, tôn tạo di sản thế giới, kỳ quan thế giới. Cùng với đó, quan tâm, làm tốt hơn công tác giữ gìn môi trường, chú trọng công tác đảm bảo an ninh, an toàn trên Vịnh Hạ Long, xây dựng văn hóa du lịch, tạo nên sản phẩm du lịch đặc trưng nhằm thu hút sự đầu tư cũng như khách du lịch đến với kỳ quan Vịnh Hạ Long, để Vịnh Hạ Long xứng đáng với những với sự tin tưởng và kỳ vọng của nhân dân Việt Nam cũng như bạn bè thế giới.
Vịnh Hạ Long đã vượt qua hơn 400 kỳ quan từ hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ, lọt vào danh sách 28 kỳ quan để lựa chọn ra 7 kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới.
Trong hơn 1 tháng kể từ khi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phát động bầu chọn thông qua hệ thống tin nhắn 147, gần 25 triệu tin nhắn đã bầu chọn cho Vịnh Hạ Long trở thành 1 trong 7 kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t BkavPro 2009 Internet Security chính thức ra mắt
/t>>
<<c
TPO - Ngày 29/9, Bkis đã chính thức ra mắt phần mềm diệt virus BkavPro 2009 Internet Security có bổ sung các tính năng như Bảo vệ thời gian thực, tính năng diệt rootkit và diệt virus siêu đa hình.
Kết quả nghiên cứu thị trường trong quý 3/20009 cho thấy BkavPro bỏ xa các phần mềm diệt virus nước ngoài hiện có trên thị trường Việt Nam với thị phần chiếm tới 85%. Ngày 25/8 phiên bản thử nghiệm Beta của BkavPro 2009 Internet Security đã được phát hành với 150.000 khách hàng dùng thử. Phiên bản chính thức được phát hành này có bổ sung hai công nghệ quan trọng là Công nghệ nhận diện dựa trên độ tín nhiệm và Kiểm soát truy cập web đen. Với công nghệ nhận diện dựa trên độ tín nhiệm, các đối tượng cần phải quét virus sẽ được tự động phân loại thành các nhóm dựa trên độ tín nhiệm trong quá khứ của chúng. Với mỗi nhóm đối tượng, BkavPro 2009 Internet Security sẽ có quy trình xử lý khác nhau. Công nghệ này mô phỏng quy trình kiểm soát sự bùng phát dịch bệnh trong đó những người đến từ vùng có dịch sẽ được cách ly để theo dõi với những quy trình nghiêm ngặt hơn so với những người đến từ vùng an toàn không có dịch bệnh. BkavPro 2009 Internet Security cũng hoàn toàn tương thích với Windows 7, hệ điều hành sắp ra mắt của Microsoft. Ông Nguyễn Tử Quảng, Tổng Giám đốc Bkis cho biết BkavPro 2009 Internet Security vẫn giữ nguyên mức giá 299.000 đồng/một năm sử dụng. Tất cả các khách hàng đang sử dụng Bkav Pro có bản quyền sẽ được tự động nâng cấp lên phiên bản mới mà không phải trả thêm phí. Điểm đáng chú ý là BkavPro 2009 Internet Security không có phiên bản miễn phí. Cũng theo ông Quảng, đây sẽ sản phẩm chiến lược của Bkis với những đột phá trong cải tiến công nghệ, tạo dựng hậu phương vững chắc để đưa sản phẩm phần mềm diệt virus của Việt Nam ra thị trường toàn cầu trong năm 2010. BkavPro 2009 Internet Security cũng được cải tiến công nghệ quét virus, bên cạnh kiểu quét truyền thống, phiên bản mới cho phép quét theo các chế độ Quick Scan - Quét nhanh, Smart Scan - Quét thông minh, Deep Scan - Quét sâu toàn bộ máy và cho phép quét các file nén. BkavPro 2009 Internet Security cũng đã khắc phục các điểm yếu của phiên bản cũ theo góp ý của đông đảo người sử dụng trên toàn quốc như: cập nhật mẫu nhận diện từng phần, giúp quá trình cập nhật được nhanh chóng và tiết kiệm đường truyền, tăng tốc độ nạp lúc khởi động máy, tiết kiệm bộ nhớ RAM khi chạy ở chế độ nền.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bài 2: Quản lý vàng như quản lý ngoại tệ
/t>>
<<c
NHNN cho biết hiện nay vàng miếng thương hiệu SJC chiếm lĩnh 90% thị trường vàng.
Quản lý thị trường vàng: Từ độc quyền nhóm đến độc quyền hoàn toàn
Con số ước tính này có thể còn chênh lệch theo hướng cao hơn so với thực tế. Trong nhiều năm qua các thương hiệu vàng miếng khác Phượng Hoàng, Rồng Vàng, AAA, Bông Lúa… tuy vẫn tồn tại nhưng không giao dịch bao nhiêu.
Không quá khó khăn để NHNN nắm được một cách chính xác và công bố công khai số liệu sản xuất, tiêu thụ của mỗi loại vàng miếng. Số liệu đó là cơ sở thuyết phục tốt nhất với những ai còn nghi ngờ về độ phổ biến của các nhãn hiệu vàng. Các đơn vị sản xuất đều có số liệu về số lượng vàng miếng họ đã chế tác từng tháng, từng năm. Các nhãn hiệu vàng này đều được giao dịch chủ yếu giữa nhà sản xuất và người sở hữu, chứ không phải giữa các công ty, tiệm vàng và khách hàng với nhau. Nếu bạn vào một cửa hàng vàng của Công ty vàng bạc đá quí Sacombank để hỏi mua hoặc bán vàng miếng Bông Lúa (thương hiệu vàng miếng cũ của ACB), bạn có thể sẽ không mua hoặc bán được.
Vì sao như vậy? Trước hết là vì các loại vàng miếng nói trên không phổ biến. Chúng không phổ biến vì không được nhiều người biết đến. So với SJC, thâm niên của những loại vàng miếng kia thấp hơn nhiều. Quan trọng hơn, người tiêu dùng không nắm rõ chất lượng của những thương hiệu vàng miếng còn lại ngoài SJC dù tất cả đều được ghi trên bao bì bốn số chín. SJC là doanh nghiệp kinh doanh vàng lớn nhất, lâu đời nhất và nhà nước 100%. Những yếu tố đó đủ nặng ký để đảm bảo cho sự được chấp nhận của vàng miếng SJC nơi người dân vốn vẫn còn mang nặng tâm lý nhà nước hay quốc doanh. Đúng ra, từ xưa đến nay chưa có một tổ chức thanh tra, kiểm tra nào chất lượng các nhãn hiệu vàng miếng. Người mua vàng không thể tự nhận biết chất lượng vàng. Họ chỉ biết nhìn vào nhãn hiệu để mua và loại họ đang mua, đang bán là SJC.
Đã từng có ngân hàng có ý tưởng liên kết với một thương hiệu vàng nổi tiếng của Thụy Sĩ để sản xuất vàng miếng ở Việt Nam nhưng không thành công. Một phần bởi người nước ngoài không được tham gia kinh doanh vàng miếng. Phần khác mỗi nhãn hiệu đều cần thời gian để chinh phục người tiêu dùng. Không giống như các loại hàng ngoại, nhãn hiệu vàng miếng nước ngoài chưa thể được tin dùng ở Việt Nam.
Điều đáng nói thứ hai là đa số các nhà sản xuất vàng miếng đều có doanh số giao dịch vàng miếng SJC nhiều hơn vàng miếng nhãn hiệu của chính họ. Trên các bảng niêm yết giá hàng ngày phát đi từ trụ sở của những công ty này, bao giờ cũng có giá vàng miếng của họ và giá vàng SJC. Khi các tiệm vàng hay đầu mối, đại lý vàng giao dịch với nhau, vàng SJC là duy nhất. Trong kho các ngân hàng nơi đang trữ khoảng 100 tấn vàng, cũng là vàng SJC. Trừ một số ít ngân hàng có liên quan đến nhà sản xuất vàng miếng các loại khác, còn hầu hết các tổ chức tín dụng huy động, cho vay, nhận thế chấp, cầm cố một loại vàng SJC.
Trên thực tế, sản xuất và tiêu thụ các loại vàng miếng khác không giúp các đơn vị chế tác có đủ lợi nhuận bù đắp chi phí đầu tư máy móc, dây chuyển thiết bị, xây dựng hệ thống phân phối bán sỉ và bán lẻ. Tuy nhiên, họ vẫn giữ thương hiệu vàng đó cho công tác tiếp thị, quảng bá tên tuổi doanh nghiệp, tạo điều kiện hỗ trợ hoạt động thương mại.
Với chủ trương lâu dài đã được xác định tiến tới xóa bỏ kinh doanh vàng miếng, và vàng phải được quản lý như ngoại tệ, có thể đưa vào cơ cấu dự trữ ngoại hối quốc gia, mục tiêu giữ lại một đầu mối sản xuất vàng miếng SJC là điều phải đi đến. Từ một đầu mối này Nhà nước có thể kiểm soát vàng nhập lậu bằng cách chỉ cho chế tác thành vàng miếng SJC từ vàng nguyên liệu nhập chính thức. Đồng thời Nhà nước có thể điều tiết ở mức hợp lý lượng vàng chế tác theo cung cầu thị trường từng giai đoạn. Chẳng hạn nếu lượng vàng Nhà nước huy động được từ dân lớn, đủ sức can thiệp thị trường khi nóng - lạnh, thì không nhất thiết phải sản xuất thêm vàng miếng hoặc ngược lại.
Sâu xa hơn, vàng đang là phương tiện thanh toán, tích lũy, cạnh tranh trực tiếp với các chức năng của tiền đồng. Nó không phải là thứ hàng hóa thông thường, có thể kinh doanh tự do với bất cứ điều kiện nào. Để bảo vệ đồng nội tệ như một phương tiện thanh toán duy nhất trên lãnh thổ Việt Nam, ý nghĩa thanh toán, tích trữ của vàng phải thu hẹp. Điều này cần thời gian bởi nó đụng chạm đến thói quen tích trữ vàng của người dân. Đó có phải là thói quen thích hợp hay chỉ là sự tự vệ về tài sản của người tiêu dùng trong thời buổi kinh tế khó khăn? Trả lời câu hỏi này đòi hỏi một loạt giải pháp nâng cao giá trị đồng tiền Việt.
Sẽ không ngạc nhiên khi tới đây vàng miếng sẽ chỉ được mua bán ở những doanh nghiệp, ngân hàng đáp ứng điều kiện về vốn liếng, hệ thống phân phối, quản trị rủi ro…Quản lý thị trường vàng, như vậy, không thể chỉ nhìn từ lợi ích của người dân (nói đúng hơn là một bộ phận người dân vì không phải 90 triệu dân Việt Nam đều có nhu cầu mua bán, nắm giữ vàng), mà còn phải xuất phát từ lợi ích và thể diện quốc gia, lợi ích kinh tế và thể diện chủ quyền thông qua đồng tiền Việt!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thu hẹp lỗ chân lông bằng mặt nạ
/t>>
<<c
Lỗ chân lông to làm cho da mặt không được mịn màng, ảnh hưởng không nhỏ đến vẻ đẹp của làn da mặt phụ nữ.
Với nguyên liệu rẻ tiền nhưng an toàn và hiệu quả, ta có thể tự làm một số mặt nạ sau đây để hạn chế lỗ chân lông to ra:
- Trộn đều một chút muối và một ít sữa tươi có bơ (hai phần đều nhau) với nhau. Xoa hỗn hợp này vào chỗ da có lỗ chân lông trong vài phút. Rửa sạch mặt bằng nước ấm. Mỗi tuần làm vài lần như vậy sẽ giúp lỗ chân lông không bị to ra.
- Xay nhuyễn một quả dưa chuột. Cho một thìa nước hoa hồng cùng vài giọt nước chanh tươi vào một chiếc khăn mềm rồi xoa lên chỗ da mặt có lỗ chân lông to trong thời gian từ 15-20 phút. Cuối cùng rửa sạch bằng nước ấm.
- Xay nhuyễn một quả dưa chuột, ép lấy nước rồi trộn chung với mấy thìa nước hoa hồng và một thìa canh cồn cánh kiến trắng (tincture of benzoin). Cho hỗn hợp này vào tủ lạnh rồi dùng bông y tế thấm hỗn hợp này bôi lên chỗ da mặt có lỗ chân lông to sau mỗi lần rửa mặt.
- Lấy lớp màng trong vỏ quả trứng gà đắp lên chỗ da có lỗ chân lông to. Để khô trong ít phút rồi bóc lớp màng đó đi.
- Lấy lòng trắng của hai quả trứng gà trộn với vài giọt chanh tươi. Bôi hỗn hợp này lên da mặt trong thời gian khoảng 20 phút rồi rửa sạch mặt.
- Ép cà chua lấy nước. Dùng bông y tế thấm nước cà chua rồi bôi lên mặt trong thời gian khoảng 20 phút cũng giúp làm sạch da.
- Cho vào nước ép cà chua một ít bột kẽm hoặc bột gỗ đàn hương. Bôi dung dịch này lên mặt sẽ giúp làm giảm sự tiết ra chất nhờn.
- Trộn bột yến mạch, bột đậu xanh với vài giọt chanh và vài giọt nước hoa hồng. Bôi hỗn hợp này lên mặt. Khi lớp bột này khô thì rửa sạch mặt.
- Dùng đu đủ xay nhuyễn rồi đắp lên mặt trong thời gian từ 5-10 phút rồi rửa sạch mặt bằng nước ấm. Biện pháp này có tác dụng làm khít lỗ chân lông.
- Dùng mật ong hoặc trộn mật ong với sữa bột rồi bôi lên chỗ da mặt có lỗ chân lông to.
- Cho đá lạnh vào khăn vải mềm rồi đắp lên mặt cũng có tác dụng làm săn những lỗ chân lông.
- Trộn bột quả hạn với nước rồi đắp lên da mặt trong khoảng thời gian 20 phút rồi rửa sạch bằng nước ấm.
- Trộn một lòng trắng trứng gà với một thìa cà phê mật ong và một giọt dầu oải hương với nhau rồi bôi lên da mặt, nhất là những chỗ như trán, mũi và cằm, nơi thường có nhiều dầu nên lỗ chân lông to. Khi hỗn hợp này khô thì rửa sạch mặt bằng nước ấm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giẫm đạp, ngất xỉu tại lễ xin ấn đền Trần
/t>>
<<c
23h đêm 16/2, tại đền Trần (Nam Định), trong khi các cụ cao niên làm lễ tế, hàng nghìn người từ khắp nơi chen lấn, xô đẩy với hy vọng lấy được lá ấn để sự nghiệp được thăng tiến. Một số phụ nữ đã ngất xỉu.
23h đêm 16/2, tại điện Thiên Trường, các cụ cao niên trong làng làm lễ tế.
Phó thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tới dự buổi khai ấn và thắp hương trước đền thờ vua Trần.
Hơn 23h đêm 16/2, trong khi lễ rước ấn vua Trần đang được thực hiện trong đền thì ở bên ngoài, hàng nghìn người dân đã đứng trước hàng rào với mong muốn sớm được vào xin ấn.
Dù lực lượng cảnh sát đã cố gắng giữ trật tự nhưng nhiều người vẫn cố tình vượt qua hàng rào để vào bên trong.
Tình trạng chen lấn, xô đẩy đã khiến phụ nữ này ngất xỉu và phải nhờ sự chăm sóc của các nhân viên y tế.
Nhiều người phải nằm ở phòng cấp cứu dã chiến ngay trong khuôn viên đền.
Trước cảnh chen lấn đến nghẹt thở, cảnh sát đã phải đưa một số phụ nữ mệt lả ra khỏi đám đông.
Khu vực phát ấn bị cả nghìn người vây kín. Để có được vị trí đứng này, nhiều người đã phải đứng xếp hàng trước vài tiếng.
Ai cũng cầm sẵn tiền trên tay để chờ đến giờ phát ấn.
Để mua được chiếc ấn, nhiều người phải toát mồ hôi giữa cái rét chỉ hơn 10 độ.
Hơn 2 tiếng sau giờ phát ấn, cả nghìn người vẫn vây quanh các lồng sắt để xin bằng được một vài mảnh vải vàng có đóng triện của vua.
Dù Ban tổ chức cho biết, ấn được phát miễn phí, nhưng hầu hết người dân muốn xin một chiếc ấn phải chi ra 20.000-50.000 đồng.
Cảnh dẫm đạp, chen lấn nhau để xin ấn đã khiến hàng trăm người bị tuột mất giầy, dép.
Đền Trần (Nam Định) là nơi thờ các vua nhà Trần cùng các quan lại có công phù tá nhà Trần. Đền bao gồm 3 công trình kiến trúc chính là đền Thiên Trường (hay đền Thượng), đền Cố Trạch (hay đền Hạ) và đền Trùng Hoa.
Lễ hội đền Trần diễn ra vào rằm tháng giêng và mở đầu bằng lễ khai ấn đêm 14 tháng giêng. Gần đây, ngày càng nhiều người tới hành lễ tại đền Trần vào dịp hội để xin được tờ ấn với mong ước thăng tiến trong nghề nghiệp
/c>>
/a>>
<<a
<<t Barcelona - Levante: Thuốc thử liều cao trước đại chiến
/t>>
<<c
Barcelona đã giải tỏa được đôi chút áp lực bằng chiến thắng tưng bừng 4-0 trước Rayo Vallecano hồi giữa tuần, tuy nhiên “hiện tượng” Levante sẽ là một đối thủ không hề dễ chơi dù cho thầy trò Pep Guardiola được thi đấu trên thánh địa Nou Camp...
Thất bại bất ngờ với tỉ số tối thiểu trong chuyến hành quân đến Coliseum của Getafe đã khiến Barcelona bị Real Madrid bỏ xa đến tấn 6 điểm trên BXH La Liga sau 13 lượt trận, điều chưa từng xảy ra dưới triều đại Pep Guardiola. Không thể phủ nhận đội bóng Hoàng gia TBN đang thi đấu rất thăng hoa nhưng thầy trọ Pep Guardiola đang có vấn đề thực sự với lối chơi, phong độ và khả năng dứt điểm của các cầu thủ.
Trước Getafe, Barcelona gần như bế tắc trong việc tìm đường vào khung thành và chỉ biết trông chờ vào tài năng của Lionel Messi. Tuy nhiên vào một ngày hàng phòng ngự đội chủ nhà thi đấu vô cùng xuất sắc đồng thời được thần may mắn che chở thì El Pulga cùng các đồng đội không thể nào xuyên thủng mành lưới của thủ thành Miguel Moya.
Levante sẽ chống chọi được bao lâu trước sức mạnh khủng khiếp của Barcelona trên Nou Camp
Mặc dù áp lực khủng khiếp từ việc bị đại kình địch của mình bỏ lại quá xa trong cuộc đua trong cuộc đua song mã với chiến thắng tưng bừng 4-0 trước Rayo Vallecano trong trận đấu sớm vòng 17 La Liga tuy nhiên trước mắt các nhà ĐKVĐ La Liga vẫn còn một thách thức rất lớn mang tên Levante trước khi bước vào trận cầu siêu kinh điển với Real Madrid trên sân Bernabeu.
Trên thánh địa Nou Camp, gã khổng lồ xứ Catalan gần như là kẻ bất khả chiến bại khi thể hiện một phong độ khủng khiếp, đặc biệt là ở đấu trường La Liga. Dù thi đấu khá bết bát trong những chuyến hành quân nhưng sau 11 trận đã đấu trên sân nhà, thầy trò Pep Guardiola giành đến 10 chiến thắng và mới chỉ để hòa một trận duy nhất, thậm chí thủ thành Valdes còn chưa phải một lần vào lưới nhặt bóng trong quãng thời gian đó.
Sự lạc quan của các cule còn được thể hiện nhờ vào phong độ vô cùng ấn tượng với một cú đúp đẹp mắt của tân binh Alexis Sanchez trong chiến thắng tưng bừng 4-0 trước Rayo Vallecano. Hàng thủ đội bóng đến từ Madrid đã thi đấu rất kiên cường ở những phút đầu tiên, tuy nhiên họ đã không thể đứng vững được lâu với việc Pep Guardiola đưa ra những điều chỉnh hợp lý và đặc biệt là khả năng xuyên phá nhờ lối chơi đầy tốc độ và kỹ thuật của ngôi sao người Chile.
Trung vệ Pique đã may mắn thoát khỏi nghi án tẩy thẻ trong trận đấu giữa tuần qua nhưng sẽ không thể cùng các đồng đội góp mặt trong trận đấu với “hiện tượng” Levante vì đã lĩnh đủ 5 thẻ vàng. Do đó nhiều khả năng Pep Guardiola sẽ quyết định bố trí đội hình chỉ với 3 hậu vệ nhằm tăng cường sức mạnh cho hàng tấn công trước hàng phòng ngự nổi tiếng chắc chắn, khoa học đã từng quật ngã Real Madrid của Levante.
Sau trận đấu với đội bóng thành Valencia, trước mắt thầy trò Pep Guardiola chính là trận cầu siêu kinh điển mang ý nghĩa sống còn với đại kình địch Real Madrid trên thánh địa Bernabeu. Tất nhiên khoảng cách 3 điểm dù đã thi đấu nhiều hơn 1 trận so với thầy trò Mourinho của Barca vốn đã quá lớn, do đó họ bắt buộc phải giành chiến thắng trước Levante nếu không muốn phải chịu một áp lực quá lớn trong chuyến hành quân đầy chông gai đến thủ đô Madrid.
Đối với đội khách, tuy không còn thi đấu bùng nổ như giai đoạn đầu mùa giải nhưng thầy trò HLV Ignacio Martinez dường như cũng phần nào lấy được phong độ bằng chiến thắng tưng bừng 4-0 trước Sporting Gijon. Kết quả này giúp “hiện tượng” Levante cắt đứt mạch 3 trận thua liên tiếp của mình tiếp tục duy trì được một vị trí trong top 4 với 26 điểm sau 13 lượt trận, một cách quả quá đỗi thành công với một “ứng cử viên xuống hạng”.
Mùa giải năm ngoái, dù chưa đạt được phong độ ấn tượng như hiện tại, tuy nhiên Levante cũng đã gây ra vô vàn khó khăn cho các nhà ĐKVĐ trong cả hai lượt trận. Trong tận lượt đi tại Nou Camp, Los Granotes chỉ chấp nhận thất bại trước gã khổng lồ xứ Catalan với tỉ số 2-1 còn trong trận lượt về, thậm chí họ còn xuất sắc cầm hòa đối thủ vượt trội rất nhiều so với mình về đẳng cấp với tỉ số 1-1.
Chắc chắn trong chuyến hành quân lần này đến xứ Catalan, Levante sẽ lựa chọn lối chơi phòng ngự số đông nhằm tìm kiếm một kết quả hòa trước sức mạnh khủng khiếp của đội chủ nhà như tất cả các đội bóng khác. Không những vậy, Los Granotes hoàn toàn có cơ sở để hy vọng vào một kết quả có lợi khi từ đầu mùa giải đến nay khi họ chính là một trong những đội bóng thi đấu phòng ngự phản công hay nhất ở La Liga dưới sự chỉ huy của lão tướng Ballesteros.
Chính bức tường thép này đã giúp Levante quật ngã không ít đội bóng có máu mặt ở xứ sở bò tót mà cái tên tiêu biểu chính là gã khổng lồ Real Madrid. Cơ hội để thầy trò Ignacio Martinez tái hiện kỳ tích đó trước gã khổng lồ xứ Catalan không thực sự cao với những gì thầy trò Pep Guardiola đã thể hiện trên sân nhà nhất là vào thời điểm Barca đang rất khát điểm như hiện tại, tuy nhiên không gì là không thể.
Valdes; Alves, Puyol, Mascherano, Abidal; Xavi, Busquets, Iniesta; Messi, Fabregas, Villa
Munua; Venta, Ballesteros, Lopez, Del Horno; Valdo, Torres, Farinos, Aranda; Vicente; Kone
/c>>
/a>>
<<a
<<t 3 kỹ sư Nga bảo dưỡng Su-27/Su-30 chết bí ẩn tại Indonesia
/t>>
<<c
Ba chuyên gia của Viện thiết kế Sukhoi đảm nhiệm bảo dưỡng các máy bay do Nga bán cho Indonesia đã đột tử tại căn cứ không quân Sultan Hasanuddin, tỉnh Nam Sulawesi, Indonesia.
Xác các kỹ sư này đã được phát hiện trong các căn hộ sáng hôm thứ hai, 14/9/2010. Theo kết luận của bác sĩ, 2 kỹ sư Nga chết vì đau tim, hãng Itar-Tass đưa tin. Bộ chỉ huy căn cứ đang điều tra về cái chết của họ và duy trì liên hệ với đại sứ quán Nga tại Indonesia.
Công ty Sukhoi là công ty cổ phần lớn nhất của Nga với 29.000 nhân viên. Cơ cấu của công ty gồm các viện thiết kế và nhà máy sản xuất máy bay hàng loạt hàng đầu của Nga. Công ty đảm nhiệm chu trình làm việc đầy đủ của ngành chế tạo máy bay, từ thiết kế đến bảo dưỡng hậu mãi.
Sản phẩm của công ty là các máy bay chiến đấu Su tiên tiến là mặt hàng bán chạy trên thị trường vũ khí thế giới và nền tảng sức mạnh không quân chiến thuật Nga và nhiều nước trên thế giới.
Tư lệnh Không quân Indonesia, Nguyên soái không quân Imam Sufaat tuyên bố, “Không quân Indonesia dự định mua của Nga thêm 6 Su-30МК2 bổ sung cho 10 chiếc Su-27/Su-30. Tổng thống Indonesia đã cho phép việc này”.
Phía Nga cũng đã nhận được yêu cầu hiện đại hóa và tăng hạn sử dụng cho 4 tiêm kích Su-27SK/Su-30МК cung cấp cho Indonesia năm 2003, còn trong tháng 10/2010 dự kiến sẽ ký hợp đồng cung cấp vũ khí cho các tiêm kích Su-27/Su-30.
Theo Armstrade, ngày 10/9/2010, một máy bay vận tải An-124 Ruslan đã chở tới căn cứ Sultan Hasaunuddin tại thành phố Macassar, tỉnh Nam Sulawesi 2 chiếc Su-27SKM, trễ 3 ngày so với dự định ban đầu là 7/9. Nguyên nhân là chiếc máy bay vận tải An-124 gặp trục trặc kỹ thuật.
Chiếc Su-27SKM thứ ba dự định bàn giao ngày 16/9/2010. 3 chiếc Su-27SKM được bàn giao theo hợp đồng ký tháng 8/2007 vốn bao gồm 3 chiếc Su-30МК2 và 3 chiếc Su-27SKM. 3 chiếc Su-30МК2 đã được cung cấp cho Không quân Indonesia năm 2008-2009.
Năm 2003, Không quân Indonesia đã nhận 2 Su-27СК và 2 Su-30МК. Đến nay, Indonesia đã nhận được tổng cộng 9 chiếc Su-27/Su-30. Khi chiếc Su-27SKM cuối cùng được bàn giao, tổng số tiêm kích Su trong Không quân Indonesia sẽ là 10 chiếc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Barca dự định bán Ibra để mua Fabregas
/t>>
<<c
Số tiền bán Ibrahimovic không những giúp Barca rủng rỉnh tiền chiêu mộ Fabregas, mà còn giúp nhà ĐKVĐ La Liga trang trải đáng kể khoản nợ khổng lồ hiện nay.
Vị trí của Ibrahimovic tại Nou Camp đang bị đe dọa sau sự xuất hiện của David Villa cộng với phong độ đáng thất vọng của anh trong mùa giải đầu tiên khoác chiếc áo đấu màu xanh đỏ sau khi chuyển đến Nou Camp từ Inter Milan. Không những vậy, tình hình tài chính của Barcelona cũng đang có vấn đề, với khoản nợ ngân hàng lên tới 125 triệu euro. Họ đã nợ lương cầu thủ vào cuối mùa giải và chưa rõ thời điểm sẽ đủ khả năng thanh toán.
Chính vì những lý do kể trên, Barca đang đối mặt với thách thức không nhỏ trong việc lôi kéo Cesc Fabregas về Nou Camp. Kể từ sau khi mùa bóng 2009/2010 khép lại, Fabregas chính là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của Barcelona và CLB này đã cố tìm mọi cách để thuyết phục Arsenal đồng ý để cho tiền vệ người Tây Ban Nha trở lại “mái nhà xưa”.
Chủ tịch Rosell sẽ có mặt ở Nam Phi trong vài ngày tới để có buổi tiếp xúc trực tiếp với HLV Wenger (hiện đang ở Nam Phi) để thuyết phục chiến lược gia người Pháp đồng ý cho Fabregas được ra đi. Giá chuyển nhượng dự tính của Cesc rơi vào khoảng 40 triệu bảng.
Và để có được khoản tiền khổng lồ chiêu mộ nhạc trưởng “Pháo thủ”, Sandro Rosell đã tính đến việc “thanh lý” Ibrahimovic. Ông đã liên hệ với Manchester City để bàn bạc về vụ đàm phán nhượng lại cựu tiền đạo Inter Milan và Juventus. Rất có thể HLV Roberto Mancini sẽ đồng ý tác động BLĐ Man City chi ra khoản tiền không nhỏ, kèm theo Robinho để đổi lấy Ibra.
Rosell và Giám đốc điều hành Garry Cook của Man City đã từng có khoảng thời gian 10 năm làm việc cho thương hiệu Nike. Đây sẽ là mối quan hệ giúp cả hai bên dễ dàng bắt tay nhau trên bàn đàm phán. Trước khi World Cup khởi tranh, Barca đã bỏ ra 40 triệu euro để chiêu mộ ngôi sao tiền đạo David Villa từ CLB Valencia. Hiện Villa thi đấu rất thành công trong màu áo ĐT Tây Ban Nha.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bệnh viện Bưu điện: Phấn đấu mang thương hiệu quốc tế
/t>>
<<c
(VnMedia) - 2009 là năm khó khăn chung của hệ thống kinh tế toàn cầu, tuy nhiên, đây là là một năm mà Bệnh viện Bưu điện đã đạt được nhiều thành tích đáng khích lệ nhất. Khẳng định vai trò Bệnh viện Đa khoa hạng I - tương đương với bệnh viện tuyến trung ương là bệnh viện đầu ngành trong hệ thống y tế của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam VNPT.
Trụ sở của Bệnh viện Bưu điện tại phường Định Công - quận Hoàng Mai - Hà Nội. Địa chỉ khám chữa bệnh tin cậy của đông đảo nhân dân.
Theo Thầy thuốc nhân dân, Giám đốc Bệnh viện Bưu điện Nguyễn Văn Oai, số lượng người bệnh đến khám và điều trị tại Bệnh viện ngày càng tăng. Do được đầu tư các trang thiết bị y tế hiện đại và đội ngũ cán bộ chuyên môn của đơn vị đã thực sự trưởng thành, làm chủ được hầu hết các kỹ thuật tiên tiến, năm qua, hiệu quả chẩn đoán và điều trị được nâng cao rõ rệt.
Năm 2009, Bệnh viện đã tiến hành thực hiện thành công 8.680 ca phẫu thuật trong đó trên 80% là phẫu thuật nội soi. Đặc biệt, nếu như trước đây các ca này hầu hết mời bác sĩ đầu ngành các chuyên khoa về thực hiện thì nay, phần lớn các ca phẫu thuật đều do các bác sĩ của Bệnh viên tự thực hiện.
Phẫu thuật nội soi đã và vẫn là một thế mạnh. Với việc được trang bị 6 dàn máy phẫu thuật nội soi hoàn chỉnh, hầu hết các phẫu thuật thuộc các chuyên khoa trong bệnh viên như ngoại khoa, sản khoa, tai mũi họng - răng hàm mặt, mắt... đều được áp dụng phương pháp phẫu thuật nội soi trong điều trị. Từ phẫu thuật nội soi tiêu hóa như cắt túi mật, cắt ruột thừa, khâu thủng dạ dày, phẫu thuật nội soi tiết niệu, phẫu thuật nội soi phụ khoa tới mũi xoang, nội soi khớp, nội soi lồng ngực…
Công tác khám và điều trị cho bệnh nhân được bệnh viện quan tâm cao nhất cả về lực lượng cán bộ chuyên môn cũng như trang thiết bị y tế. Tỷ lệ chẩn đoán xác định đạt trên 80%, tỷ lệ người bệnh được điều trị khỏi trên 90%.
Cùng với việc chẩn đoán, trong công tác điều trị, nhiệm vụ chăm sóc, phục vụ người bệnh toàn diện được Bệnh viện Bưu điện quan tâm và là một trong những nhiệm vụ quan trọng của công tác điều dưỡng. Tinh thần thái độ phục vụ, chăm sóc người bệnh và văn hóa ứng xử trong giao tiếp thường xuyên được Ban giám đốc và Phòng điều dưỡng quan tâm đã thực sự làm hài lòng hầu hết các bệnh nhân đến khám và nằm điều trị tại bệnh viện.
Để không ngừng nâng cao hơn chất lượng, thái độ trong phục vụ điều trị, Bệnh viện đã thiết lập đường dây nóng 24/24h, niêm yết ở mọi nơi trong bệnh viên cũng như đặt các thùng thư góp ý để bệnh nhân và người nhà có thể đóng góp ý kiến cho công tác chung của đơn vị.
Văn hóa "không phong bì" được quán triệt tới tất cả cán bộ công nhân viên của Bệnh viện và đã thành một nếp văn hóa đặc trưng của bệnh viện. Đó là kết quả của chính sự gương mẫu đi đầu của các lãnh đạo khoa, phòng và sự tự nguyện của các y, bác sỹ trong bệnh viện. Tiếng lành này đã đồn xa, bệnh viện Bưu điện đã có rất đông bệnh nhân ngoài ngành cũng tới khám và điều trị.
Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trần Đức Lai đã đặt kỳ vọng, thời gian không xa nữa, Bệnh viện Bưu điện sẽ đứng trong hàng TOP các Bệnh viện đầu ngành của Việt Nam. Cùng quan điểm đó với Thứ trưởng Trần Đức Lai, Phó Tổng giám đốc VNPT Phan Hoàng Đức khẳng định, y đức của Bệnh viện Bưu điện cũng chính là hình ảnh thương hiệu của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam. Bệnh viện Bưu điện cần phải phấn đấu là một Bệnh viện mang thương hiệu quốc tế.
Với những nỗ lực trong suốt quá trình phát triển và xây dựng và đặc biệt là trong 2009 vừa qua, tin rằng, dù còn nhiều khó khăn, thử thách cần phải vượt qua, song những mong muốn và sự kỳ vọng trên sẽ không nằm ngoài tầm tay với của cán bộ công nhân viên chức của Bệnh viện Bưu điện.
Được biết, trước nhu cầu về chăm sóc sức khỏe của cán bộ công nhân viên trong ngành và nhân dân trong cộng đồng, nhất là nhu cầu khám chữa bệnh với kỹ thuật cao và chuyên sâu ngày càng lớn, mục tiêu lớn nhất được Bệnh viện Bưu điện đặt ra trong năm 2010 đó là nâng cao hơn nữa chất lượng khám chữa bệnh, đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe của cán bộ công nhân viên chức trong ngành và nhân dân trong cộng đồng. Tiếp tục duy trì và phát triển hơn nữa các kỹ thuật chuyên sâu cũng như mở rộng phạm vi điều trị của một số khoa phòng trong các lĩnh vực sơ sinh, điều trị hiếm muộn.
Bệnh viện Bưu điện đặt quyết tâm sẽ đột phá về mặt tổ chức, mạnh tay thay đổi nhân sự để nâng cao hiệu quả công tác. Bệnh viên dự kiến thành lập Hội đồng kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện. Rồi sẽ có thêm các dịch vụ chăm sóc, chữa bệnh nữa được ra đời trong năm 2010 như: thụ tinh trong ống nghiệm, đẻ không đau, mổ không đau, nội soi gây mê…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ca khúc khải hoàn, Liverpool “tiệm cận” Top 4
/t>>
<<c
(Dân trí) - Phải hành quân tới Villa Park của Aston Villa nhưng Liverpool đã có màn trình diễn rất thuyết phục khi đánh bại đội chủ nhà 2-0 nhờ công Bellamy và Skrtel. Chiến thắng này giúp The Kop vượt qua Newcastle lên đứng thứ 6 và áp sát Top 4.
Kể từ đầu mùa, các học trò của HLV Kenny Dalglish thể hiện phong độ chưa thật sự ổn định. Bởi vậy, nhiều ý kiến cho rằng Liverpool sẽ có trận đấu không dễ dàng trước Aston Villa tối Chủ nhật. Tuy nhiên, nhờ đấu pháp hợp lý và có được thế trận thuận lợi nhờ hai bàn thắng từ khá sớm của Bellamy (10’) và Skrtel (15’), Liverpool đã dễ dàng giành trọn 3 điểm tại Villa Park . Thậm chí, nếu Suarez không quá vô duyên, đội khách hoàn toàn có thể rời sân với chiến thắng đậm đà hơn nhiều.
Liverpool xuất phát với sơ đồ 4-2-3-1, với Luis Suarez sắm vai tiền đạo mũi nhọn, hỗ trợ cho chân sút người Uruguay là bộ 3 Downing - Shelvey - Henderson . Đáng ngạc nhiên là HLV Kenny Dalglish để cầu thủ đa năng Dirk Kuyt trên ghế dự bị, cùng với Andy Carroll và Maxi.
Phận khách nhưng Liverpool mới là đội nhập cuộc chủ động hơn khi tuyến giữa The Kop lấn lướt trước đội chủ nhà. Trong lần trở lại “chốn cũ”, Downing hoạt động rất năng nổ và chính anh là người tạo nên tình huống nguy hiểm đáng kể đầu tiên của trận đấu. Phút 7, cầu thủ chạy cánh này bất ngờ xâm nhập vòng cấm Aston Villa rồi tung cú sút chân trái khá căng nhưng đưa bóng đi đúng vào vị trí thủ thành Guzan. Ngay sau đó, Aston Villa đáp trả bằng pha dứt điểm bằng đầu của Heskey nhưng không quá khó với thủ môn Reina.
Tình thế trở nên thuận lợi cho Liverpool khi đội khách tìm được bàn mở tỷ số ngay phút 10. Từ pha đá phạt góc của Shelvey, Suarez nhanh chân dứt điểm buộc thủ thành Guzan phải đẩy ra và Bellamy nhanh nhẹn ập vào sút bồi tung lưới Aston Villa, đưa The Kop vượt lên dẫn trước.
Khi mà hàng phòng ngự đội chủ nhà chưa kịp trấn tĩnh thì họ đã phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai chỉ sau đó 5 phút. Cũng xuất phát từ một tình huống phạt góc, Bellamy đưa bóng vào trong và Skrtel bật cao đánh đầu chính xác, không cho thủ môn Guzan cơ hội cản phá. Tỷ số là 2-0 cho Liverpool chỉ sau 15 phút thi đấu.
Bị dẫn liền hai bàn đầy chóng vánh, không còn cách nào khác, Aston Villa buộc phải dâng lên tấn công. Việc thiếu vắng hai cầu thủ quan trọng trên hàng công là Darren Bent và Agbonlahor khiến thế công của đội chủ nhà mất hẳn sự sắc bén, cho dù Heskey hay
Delfouneso đã rất nỗ lực. Cơ hội thuận lợi nhất của Aston Villa là pha triển khai tấn công nhanh ở phút 24, khi N’Zogbia thoát xuống dứt điểm đi chệch cột dọc trong gang tấc.
Trước sự nôn nóng dâng cao của đội chủ nhà, Liverpool càng có điều kiện để chơi phòng ngự phản công. Phút 48, từ một tình huống như vậy, Bellamy chọc khe thông minh để Suarez thoát xuống dứt điểm. Cú sút của tiền đạo người Uruguay đã đánh bại thủ môn Guzan nhưng lại bị xà ngang từ chối.
Đội chủ nhà liên tục để “hở sườn” và nếu không có phản xạ xuất sắc của thủ thành Guzan hay may mắn, số bàn thua của Aston Villa có lẽ đã không dừng ở con số 2. Phút 59, Suarez một lần nữa lại tỏ ra “vô duyên” trong trận này khi cú dứt kiểm kỹ thuật của anh đưa bóng tìm tới đúng cột dọc. Ngay sau đó, Guzan cứu thua cho đội chủ nhà sau cú sút căng bên góc trái của Bellamy.
Suarez (trái) không có duyên ghi bàn trong trận này khi hai lần đưa bóng tìm tới khung gỗ
Trong khi Aston Villa miệt mài tổ chức tấn công nhưng không hiệu quả, những pha phản công của Liverpool luôn tiềm ẩn sự nguy hiểm và có cảm tưởng đội khách có thể nâng tỷ số bất cứ lúc nào. Phút 61, Adam đột phá ở trung lộ rồi quyết định tung cú sút từ ngoài vòng cấm, bóng chạm chân một hậu vệ Aston Villa đổi hướng nhưng lại đi ra mép ngoài cột dọc khung thành đội chủ nhà.
Không có duyên ghi bàn, Suarez được rút ra nghỉ và thế chỗ anh là Andy Carroll. Ở những phút cuối, thế trận coi như đã an bài khi Aston Villa bất lực trong việc tìm đường vào khung thành Liverpool trong khi đội khách cũng không “hào hứng” để nới rộng cách biệt.
/c>>
/a>>
<<a
<<t bức xúc vì trung tâm tiếng anh Eduplay
/t>>
<<c
Mình cũng ko hiểu ý của bạn chủ topic lắm. Câu chuyện mà bạn đưa ra chỉ là giữa bạn với 1 cô giáo với thông tin ko biết có chính xác hay không. Mình...
Mình cũng ko hiểu ý của bạn chủ topic lắm. Câu chuyện mà bạn đưa ra chỉ là giữa bạn với 1 cô giáo với thông tin ko biết có chính xác hay không. Mình nghĩ bạn nên bình tĩnh chứ đừng bức xúc như thế, vả lại bạn chưa biết rõ là chương trình mới áp dụng đó khác như thế nào mà.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vợ chồng Tổng thống Pháp sắp chia tay?
/t>>
<<c
TP - Mới đây, báo chí Pháp và nhiều nước châu Âu lần lượt lan truyền một tin gây chấn động: Đệ nhất gia đình Pháp sẵp tan vỡ. Hơn thế nữa, cũng theo những nguồn tin đó, cả hai bên đều đã có những mối dan díu bên ngoài.
Tờ Le Journal du Dimanche, một tờ báo Pháp có lượng phát hành khá lớn khẳng định:
“Cuộc hôn nhân của Tổng thống đã đến hồi kết thúc”. Tờ báo cho biết là theo lời đồn đại, Đệ nhất phu nhân Carla Bruni 43 tuổi từ giữa tháng 2 đã lao vào mối tình thơ mộng với nhạc sĩ Benjamin Biolay 37 tuổi, người vừa giành được giải thưởng âm nhạc Victoires de la Musique của Pháp.
Còn Tổng thống Nicolas Sarkozy 55 tuổi dường như đã tìm được người tâm sự mới là nữ Bộ trưởng Sinh thái Chantal Jouanno 40 tuổi (còn là một nữ võ sĩ karate có hạng).
Thực ra, từ hai năm trước, trong dư luận Pháp đã bắt đầu lan truyền nhiều lời đồn đại không hay về cuộc hôn nhân giữa Tổng thống Sarkozy và bà Bruni. Họ cho rằng cuộc hôn nhân đó không thể lâu bền.
Những kẻ ưa giễu cợt nhấn mạnh đến yếu tố chồng thấp vợ cao (ông Sarkozy thấp hơn bà Bruni đến 10 cm).
Còn những người nghiêm túc hơn cho rằng vấn đề không chỉ ở chuyện chiều cao không tương xứng mà chủ yếu là ở chỗ hai bên có quá ít mối quan tâm chung. Vì thế, theo dự đoán của khá nhiều người dân Pháp, cuộc hôn nhân đó chỉ có thể tồn tại chừng nào ông Sarkozy còn làm Tổng thống.
Nếu tin theo báo chí Pháp, đúng là giữa ông Sarkozy và bà Bruni có quá ít điểm chung. Nước Pháp là một cường quốc, Tổng thống Sarkozy lại là người có tham vọng đưa nước Pháp lên vị trí nổi bật cả ở châu Âu lẫn thế giới, bởi vậy, ông lúc nào cũng bận bịu trăm công nghìn việc.
Công việc quá căng thẳng khiến ông phải tìm chỗ tâm sự cho khuây khỏa đầu óc ngay trong các phiên họp Chính phủ. Và người hợp ý ông nhất là nữ Bộ trưởng Chantal Jouanno. Còn bà Carla Bruni vốn là một ca sĩ.
Trong thời gian gần đây bà tích cực hoạt động âm nhạc, ghi âm các ca khúc và thậm chí cho phát hành băng nhạc riêng. Xét theo ý nghĩa đó thì nhạc sĩ Benjamin Biolay là đồng nghiệp của bà.
Rất có thể vì thế mà lúc ở bên Biolay bà cảm thấy thích thú và thoải mái hơn nhiều so với lúc ở bên ông Sarkozy, người lúc nào cũng chỉ bận tâm đến các công việc quốc gia đại sự và chẳng có thời giờ đâu trò chuyện về cái đẹp.
Ngay sau khi có tin đồn không hay này, bà Carla Bruni đã xuất hiện trên kênh truyền hình Anh Sky News và kiên quyết bác bỏ những lời đồn đại nói trên.
Bà nói: “Tôi nghĩ rằng cuộc hôn nhân của tôi nhất định sẽ vĩnh cửu, nhưng ai biết được chuyện gì sẽ xẩy ra. Rất có thể ngày mai chúng tôi sẽ không còn trên đời nữa”.
Bà nói tiếp: “Ông ấy (Tổng thống Sarkozy) không bao giờ có thể có chuyện dan díu bên ngoài. Các bạn đã bao giờ nhìn thấy bức ảnh nào chứng tỏ ông ấy có chuyện dan díu bên ngoài chưa? Tôi thật may mắn vô cùng là vào tuổi 40 vẫn gặp được người đàn ông mà tôi có thể lấy làm chồng”.
Còn về phần Tổng thống Sarkozy, người phát ngôn của ông cho biết ông không có bất kỳ lời bình luận gì về những lời đồn đại được đăng tải trên báo chí Pháp.
Mặc dù vậy, những lời đồn đại vẫn đang tiếp tục lan rộng. Người ta nhớ lại rằng cuộc sống tình cảm của cả ông Sarkozy lẫn bà Bruni đều không hề đơn giản, đặc biệt là bà Bruni.
Trước khi gặp rồi kết hôn với ông Sarkozy, bà Bruni đã trải qua những cuộc tình say đắm với nhiều nhân vật nổi tiếng trong giới chính trị và nghệ thuật.
/c>>
/a>>
<<a
<<t VN thuộc nhóm có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất
/t>>
<<c
Theo "Thời báo Tài chính" Anh, bằng một số cách tính nhất định, Việt Nam là một trong những nước có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất.
Tờ "Thời báo Tài chính" của Anh ngày 3/12 cho rằng nếu tính bằng một số cách tính nhất định, Việt Nam đang cho thấy họ là một trong những nước có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất thế giới hiện nay.
Theo tờ này, Việt Nam nhìn chung đã đi qua cuộc khủng hoảng tốt hơn so với dự đoán của nhiều nhà phân tích.
Việt Nam đã trở thành nước đầu tiên tại châu Á ngừng chương trình kích cầu thời kỳ hậu khủng hoảng. Tờ này dẫn nguồn tin rằng Chính phủ Việt Nam tuyên bố sẽ kết thúc chương trình hỗ trợ lãi suất cho vay ngắn hạn của Việt Nam vào cuối năm nay theo kế hoạch.
"Thời báo Tài chính" cũng dẫn lời Ngân hàng Thế giới đánh giá chương trình kích cầu của Chính phủ đã đóng góp to lớn vào tăng trưởng của Việt Nam.
Với nguồn tài chính có hạn của mình, Chính phủ Việt Nam đã đặt cược vào chương trình kích cầu tập trung giúp đỡ ngành công nghiệp để duy trì việc làm cho người lao động.
Theo nhận xét của nhà kinh tế cấp cao Martin Rama của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, việc Việt Nam giảm bớt hoạt động kích cầu là đúng lúc.
Tuy việc dừng lại chương trình hỗ trợ tỷ giá 4% có thể gây khó khăn cho một số doanh nghiệp nhất định, nhưng Chính phủ Việt Nam đã tính đến việc các doanh nghiệp được cho vay trước đây phải bán vàng và USD ra để trả lại nợ cho chính phủ.
Cùng ngày 3/12, Bộ phận Nghiên cứu chiến lược, hàng hóa và kinh tế toàn cầu của Tập đoàn Goldman Sachs công bố báo cáo đánh giá về tình hình phục hồi tăng trưởng của Việt Nam trong năm 2009 và đưa ra nhận định về triển vọng kinh tế Việt Nam năm 2010 và 2011.
Về cơ bản, Goldman Sachs cho rằng kinh tế Việt Nam đã phục hồi hoàn toàn nhờ tăng trưởng nhu cầu nội địa, nhưng hiện vẫn đang phải đối mặt với các nguy cơ đang nổi lên về những áp lực lạm phát và tăng trưởng quá nóng tiềm tàng.
Goldman Sachs dự báo tăng trưởng GDP của Việt Nam trong năm 2009 sẽ đạt 5,1% và lần lượt đạt 8,2% và 7,8% trong năm 2010 và 2011.
Theo nhận định của Goldman Sachs, sau khi chững lại một thời gian ngắn, kinh tế Việt Nam đã có một sự hồi phục mạnh mẽ nhờ nhu cầu nội địa tăng kể từ quý II/2009.
Với sự trợ giúp của chương trình kích thích tài khóa và nới lỏng chính sách tiền tệ, kinh tế Việt Nam đã tránh được những tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu.
Goldman Sachs cho rằng sự hồi phục tăng trưởng và quan điểm chính sách về tổng thể thời gian qua của Việt Nam là cảm hứng cho Việt Nam để có thể trở lại thời kỳ tăng trưởng cao nếu như Chính phủ Việt Nam kiểm soát được nguy cơ bất ổn vĩ mô từ lạm phát và sự đi xuống của vị thế cán cân thanh toán.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rơi từ tầng 11 xuống, một thiếu nữ tử vong
/t>>
<<c
KTĐT - Khoảng 7h50' ngày 5/8, người dân khu nhà cao tầng N04 Dịch Vọng (Cầu Giấy, Hà Nội) giật mình bởi một tiếng động lớn sau đó họ phát hiện người hàng xóm tên Linh, 22 tuổi, ở căn hộ 1103 vừa bị rơi từ tầng 11 xuống đất.
Theo nhiều người dân khu nhà N04, Linh quê ở Sầm Sơn, Thanh Hóa hiện sống cùng em trai trong căn hộ 1103. Vào thời điểm trước khi Linh ngã từ tầng 11 xuống, nhiều người còn thấy cô vừa chia tay với bạn trai ở dưới sân khu nhà.
Một vài người dân còn cho biết, khi nạn nhân rơi xuống đất còn nhìn thấy một chiếc ghế nhựa rơi kèm theo. Như vậy, rất có thể nạn nhân bị ngã khi đứng trên ghế, cố với lên dây phơi quần áo.
Công an quận Cầu Giấy đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tử vong đáng tiếc này
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lĩnh án chung thân sau 16 năm trốn truy nã
/t>>
<<c
Sau khi cùng đồng bọn gây ra cái chết cho một người bốc vác ở bến xe, Dũng bỏ trốn. 16 năm phiêu bạt ở biên giới Trung Quốc, một lần nghe tin mẹ ốm, Dũng về thăm và bị cảnh sát bắt giữ.
Ngày 15/3, TAND thành phố Hà Nội, mở phiên tòa xét xử Nguyễn Văn Dũng (42 tuổi, ở phường Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng) về hành vi giết người.
Theo truy tố, 16 năm trước, Dũng và bạn là Lê Ngọc Oánh (cùng tuổi với Dũng) đã dùng súng bắn chết anh Đàm Viết Bình (khi đó 35 tuổi, trú ở phường Bạch Đằng , quận Hai Bà Trưng). Anh Bình làm nghề bốc vác tại bến xe Lương Yên.
Buổi chiều ngày 14/6/1994, Dũng đến sinh nhật bạn gái ở phố Hàn Thuyên. Tối cùng ngày, anh Bình chở theo một phụ nữ đi qua ngõ và làm đổ chiếc xe đạp của nhà người bạn gái Dũng. Anh Bình bị người nhà bạn gái của Dũng đánh nên bực tức. Người đàn ông này đã gọi bạn đến trả thù.
Anh Bình và một số thanh niên quay lại mang theo thanh sắt. Thấy nhóm người hùng hổ mang theo hung khí, Dũng “ga lăng” ra xin lỗi và can ngăn. Tuy nhiên, Dũng đã bị một người đánh chảy máu tai. Dũng bỏ chạy vào nhà người dân trong ngõ, trèo qua mái nhà để trốn.
Lúc này, Dũng đã kể lại cho bạn là Lê Ngọc Oánh đi tìm anh Bình đánh. Oánh đưa khẩu súng colt rồi chở Dũng quay lại nhà bạn gái tìm nhưng không gặp anh Bình. Cả hai chạy xe tới nhà máy xay Lương Yên và phát hiện anh này đang ngồi bên trong.
Oánh bảo bạn: “giải quyết đi”, Dũng nói: “bị mệt”. Người đàn ông này nghe vậy liền lấy súng từ tay bạn nói: “để tao giải quyết cho”. Sau đó, Dũng đứng quan sát cảnh giới để Oánh hành động. Oánh đi sát đến bờ tường bến xe, trèo lên và chĩa súng bắn 3 phát về phía anh Bình. Thấy nạn nhân gục xuống, cả hai bỏ trốn. Khoảng 30 phút sau khi gây án, Dũng và bạn đi thẳng lên cửa khẩu Tân Thanh, Lạng Sơn, bỏ trốn.
Anh Bình bị Oánh bắn thủng đầu, đã tử vong tại chỗ. Oánh bỏ trốn và đã tự sát vào năm 2002. Trong khi đó, Dũng sống lang thang ở khu vực biên giới Trung Quốc và bị bắt ngày 12/7/2010 sau một lần về thăm mẹ ốm.
Trước vành móng ngựa, bị cáo đã thừa nhận hành vi cùng đồng bọn gây ra cái chết cho anh Bình. Mặc dù không phải là người trực tiếp bắn nhưng Dũng được xác định là chủ mưu, khiến vụ án xảy ra.
Có mặt tại phiên xử, vợ bị hại trình bày, đã phải một mình nuôi hai con nhỏ sau khi chồng chị, lao động chính của gia đình, không còn. Hai con, một trai, một gái giờ đã qua tuổi thành niên nhưng nỗi đau mất chồng, con thơ không có bố, phải mất thời gian dài mọi người mới vượt qua. Bao năm cơ cực, chị nuôi các con ăn học, vừa làm mẹ vừa làm bố.
Mẹ chồng chị, hơn 80 tuổi, lập cập đến tòa, giữa trời mưa. Bà thều thào cho biết, con trai bà mất đi là tổn thất lớn lao về tinh thần. Lúc sống, Bình là chỗ dựa cho bà cùng con dâu và hai cháu nội. Khi hỏi về mức bồi thường, bà cho biết không thể tính được số tiền từ gần 20 năm trước.
Bố bị cáo cũng tới dự. Ông gày gò, mệt mỏi. Sau khi con trai bị bắt ông có vài lần đến nhà bị hại, thắp hương. Ông cũng đã gửi một số tiền bồi thường, dù ít ỏi cho gia đình bị hại với mong muốn chia sẻ nỗi mất mát, đau thương dù muộn mằn.
Sau khi xem xét, HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Văn Dũng tù chung thân về tội giết người.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xôn xao clip nữ sinh Cần Thơ nhảy lầu định tự tử
/t>>
<<c
(Dân trí) - Bất chấp sự can ngăn của bạn bè, một nữ sinh của một trường chuyên tại Cần Thơ đã nhảy lầu từ tầng hai nhưng không hề hấn gì do được các thầy cô giáo đỡ bên dưới.
Nữ sinh chuẩn bị nhảy lầu thu hút sự chú ý của học sinh trong trường. (ảnh chụp từ clip)
Trong đoạn clip dài khoảng 1 phút, một học sinh nữ (được cho là thuộc trường C.V.L, Cần Thơ) trèo ra ngoài lan can tầng 2 của trường và có ý định nhảy xuống tự tử.
Được biết clip được một học sinh ở dãy nhà đối diện quay từ xa nên không nghe rõ được tiếng giữa các giáo viên và nữ sinh này. Tuy nhiên, khi theo dõi đoạn clip, sự kiện này đã khiến toàn trường xôn xao và các học sinh đều tập trung bàn tán còn giáo viên sẵn sang chuẩn bị đỡ trong trường hợp xấu nhất.
Và một lúc sau, bạn gái quyết định nhảy xuống nhưng do khoảng cách giữa lan can tầng hai và sân trường khá thấp cùng với sự hỗ trợ của các giáo viên nên nữ sinh này không bị xây xát hay chấn thương gì.
Ngay sau khi clip được tung lên mạng, các diễn đàn lại tranh nhau bàn luận cũng như chia sẻ thông tin về bạn gái “cạn nghĩ” này.
Theo một số nguồn tin không chính thức, việc nhảy lầu này không xuất phát từ việc học tập do bạn này vừa mới đoạt giải nhì môn Sinh học kỳ thi Học sinh giỏi toàn quốc.
Tuy nhiên, một số thông tin lại cho rằng cô gái này chỉ cố tình thu hút sự chú ý bởi khó có thể tự tử thành công ở khoảng cách thấp như vậy và thậm chí còn ý kiến khẳng định nữ sinh này là VĐV thể thao có tiếng trong trường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc nhờ Việt Nam tìm kiếm ngư dân mất tích
/t>>
<<c
Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam vừa có công hàm gửi Bộ Ngoại giao đề nghị phối hợp tìm kiếm tàu cá cùng 11 ngư dân nước này mất tích do ảnh hưởng của bão số 6.
Tàu cá Qiong Dan Zhou 00878 cùng 11 ngư dân của tỉnh Hải Nam (Trung Quốc) bị mất liên lạc khi đang hành nghề tại vùng biển đông bắc đảo Bạch Long Vĩ ngày 6/8 do ảnh hưởng cơn bão số 6.
Theo Thiếu tướng Nguyễn Xuân Hà, Chánh văn phòng Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn, Ủy ban cũng đồng thời nhận nhận được văn bản từ phía Cơ quan Tìm kiếm cứu nạn của Trung Quốc đề nghị phối hợp tìm kiếm.
"Ngày 9/8 chúng tôi đã yêu cầu Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam phối hợp với phía Trung Quốc nắm thông tin và sẵn sàng phương tiện tìm kiếm cứu nạn khi có lệnh", Thiếu tướng Hà cho biết.
Cũng theo ông Hà, Ủy ban đã yêu cầu Bộ tư lệnh Biên phòng, Quân chủng Hải quân và cảnh sát biển nắm tình hình cụ thể, phát thông tin trên toàn bộ khu vực tàu cá của Trung Quốc lâm nạn và sẵn sàng lực lượng ứng cứu. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có thông tin gì về tàu cá này do không xác định được vị trí chính xác.
Trong khi đó, các cơ quan chức năng vẫn chưa thể liên lạc với tàu cá gồm 11 ngư dân ở huyện Đức Phổ (Quảng Ngãi) mất tích từ hôm 25/7 lúc hành nghề trên biển Trường Sa.
Theo Thiếu tướng Nguyễn Xuân Hà, đây là tàu cá hành nghề đánh bắt xa bờ, mỗi chuyến đi kéo dài tới 2 tháng. "Nhiều khả năng tàu đã dạt về phía Malaysia, chúng tôi vẫn tích cực phát thông tin tìm kiếm và chuẩn bị phương án nhờ sự giúp đỡ của nước bạn", Thiếu tướng Hà cho biết.
Đây là tàu của ông Huỳnh Văn Đậu ở xã Phổ Vinh, huyện Đức Phổ, xuất bến tại cửa biển Mỹ Á ngày 8/7. Tàu đánh bắt xa bờ ở các vùng biển phía Nam. Sau gần nửa tháng các đài canh không thể liên lạc được, đến chiều 7/8, Ban chỉ huy PCLB huyện Đức Phổ đã gửi văn bản báo cáo kiến nghị các ngành chức năng đề xuất giải pháp tìm kiếm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Việt Nam kêu gọi thực hiện cam kết nâng ODA
/t>>
<<c
Việt Nam kêu gọi các nước phát triển thực hiện cam kết nâng mức đóng góp cho viện trợ phát triển chính thức (ODA) lên tương đương 0,7% Tổng thu nhập quốc dân (GNI), giúp các nước đang phát triển cải thiện môi trường kinh tế, tăng cường năng lực, phát triển khoa học, công nghệ, cơ sở hạ tầng và năng lực sản xuất.
Phát biểu tại cuộc đối thoại lần thứ tư về "Tài chính cho Phát triển" dưới chủ đề "Đồng thuận Monterrey và Tuyên bố Doha về tài chính cho phát triển: Tình hình thực hiện và nhiệm vụ tới đây" diễn ra ngày 23 và 24/3 tại trụ sở Liên hợp quốc ở Mỹ, Đại sứ Bùi Thế Giang, Phó trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc, cho rằng việc huy động hơn nữa các nguồn lực trong và ngoài nước nhằm thúc đẩy công cuộc phát triển ở các nước đang phát triển cần được coi là ưu tiên cao nhất trong nghị trình phát triển của cộng đồng quốc tế.
Trong đó ODA và đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) là những nguồn lực then chốt giúp đạt tiến bộ trong việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và duy trì tăng trưởng tới năm 2015 và các năm sau đó.
Đại sứ đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết đối với các nước đang phát triển triển khai các chiến lược, ưu tiên quốc gia và kế hoạch hành động cụ thể thích hợp nhằm khai thác tối đa lợi ích và hạn chế tối thiểu rủi ro của đầu tư nước ngoài; xây dựng và thực hiện các cơ chế hữu hiệu trong giải ngân, giám sát và đánh giá tài chính thông qua việc nâng cao tính làm chủ của quốc gia; tăng cường vận hành và phối hợp với các nhà tài trợ và khu vực tư nhân.
Đại sứ cũng bày tỏ ủng hộ vai trò quan trọng của Liên hợp quốc và các cơ quan chuyên môn trong việc thúc đẩy cải tiến cấu trúc quản trị kinh tế, tài chính và tiền tệ toàn cầu, đề cao tính trách nhiệm, công bằng và minh bạch.
Xác định thương mại là một động lực cho phát triển, đồng thời lưu ý yêu cầu cấp bách loại bỏ mọi hình thức bảo hộ mậu dịch gây bất lợi cho các nước đang phát triển, xây dựng một hệ thống thương mại đa phương công bằng và bình đẳng hơn, Đại sứ kêu gọi sớm kết thúc Vòng đàm phán Doha về phát triển.
Đại sứ Bùi Thế Giang cho biết năm 2009 nền kinh tế Việt Nam chịu ảnh hưởng lớn của thiên tai, dịch bệnh, lại bị tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính toàn cầu, khiến lượng FDI vào Việt Nam chỉ đạt 21,5 tỷ USD, giảm 70% so với năm 2008; xuất khẩu hàng hóa đạt 56,6 tỷ USD, giảm 9,7%; nhập khẩu hàng hóa đạt 68,8 tỷ USD, giảm 14,7%; trong khi tỷ lệ thất nghiệp tăng từ 2,38% năm 2008 lên 2,9%.
Trong bối cảnh đó, việc đạt mức tăng trưởng kinh tế 5,32%, thu hoạch sản lượng gạo kỷ lục 38,9 triệu tấn, duy trì Chỉ số Giá tiêu dùng (CPI) 6,88% là mức thấp nhất trong sáu năm qua, và giảm tỷ lệ hộ nghèo từ 13,4% năm 2008 xuống 12,3%... là những thành công đáng ghi nhận của Việt Nam.
Phân tích nguyên nhân của những thành công này, bên cạnh những nỗ lực đồng bộ và có hiệu quả của Nhà nước và cả xã hội, Đại sứ Bùi Thế Giang đánh giá cao sự hỗ trợ cả về tri thức, kinh nghiệm và tài chính của cộng đồng quốc tế, khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp với các quốc gia thành viên để đảm bảo cuộc đối thoại thu được kết quả thiết thực, chuẩn bị tốt cho Hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc về các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ sẽ tổ chức vào tháng Chín năm nay.
Tại cuộc đối thoại, với ba phiên toàn thể và ba phiên thảo luận bàn tròn, các đại biểu đã tập trung đánh giá những tiến bộ và tồn tại trong việc cung cấp tài chính phục vụ công cuộc phát triển tại các nước đang phát triển.
Các đại biểu cũng trao đổi về tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính toàn cầu hiện nay đối với dòng lưu chuyển FDI và các nguồn vốn tư nhân, vấn đề nợ nước ngoài, thương mại quốc tế...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bé gái nhà tôi được 1 tháng rưỡi, khi ngủ cứ hay vặn mình, tôi phải làm gì ạ?
/t>>
<<c
Lúc trước bác sĩ có cho cháu uống Calcium Corbiere 5ml, nhưng dù uống trước hay sau khi uống sữa thì cứ uống vô là cháu bị ọc sữa.
Hiện tại bé được 4.3kg nhưng bạn không cho biết thêm cân nặng lúc sanh của bé là bao nhiêu kg, có bú mẹ và có lên cân?… nên bác sĩ không đánh giá được tình trạng dinh dưỡng của bé.
Mỗi ngày bạn cho bé tắm nắng như thế là rất tốt, nếu bé vẫn bú, ngủ tốt và lên cân đều thì mẹ không nên lo lắng.
Bình thường, đa số trẻ sơ sinh sau khi sanh vài tuần có hiện tượng vặn mình sinh lý và sẽ hết khi trẻ qua 3 tháng tuổi nhưng đảm bảo trẻ vẫn bú, ngủ và lên cân tốt.
Khi bé uống thuốc Calcium Corbiere mà ói nhiều như vậy thì bạn không nên cho bé uống nữa. Bạn còn cho con bú thì cố gắng ăn uống đủ chất dinh dưỡng, không kiêng khem, chú ý nhiều thực phẩm có chứa canxi và sắt, bạn có thể dùng Calcium Corbiere 10ml ngày uống 1 ống rồi cho bé bú.
Aquadetrim có thành phần Cholecalciferol 15 000 IU/ml, một giọt chứa 500 IU Vitamin D3. Vitamin D đóng vai trò chính trong việc hấp thụ canxi và photphat từ ruột, vận chuyển muối khoáng, tham gia vào quá trình canxi hóa của xương, điều chỉnh lượng canxi và photphat đào thải ra ngoài qua thận. Bạn có thể dùng ngày một lần, lần 1 giọt cho đến khi trẻ biết đi.
AloBacsi.vn - nơi bạn có thể trò chuyện, chia sẻ mọi thắc mắc với bác sĩ chuyên khoa.
Đặc biệt, từ ngày 15/6/2011, danh sách BS tư vấn Khám bệnh Online của AloBacsi có thêm hai chuyên gia tâm huyết.
Đó là GS - BS Nguyễn Thị Ngọc Phượng - Nguyên giám đốc BV Từ Dũ sẽ "gỡ rối" cho chị em về bệnh phụ khoa.
Và, TS.BS Lê Tuyết Hoa - 20 năm công tác tại BV Chợ Rẫy - chuyên ngành Đái tháo đường - Nội tiết sẽ giải đáp mọi thắc mắc về Nội Tiết - Tiểu đường.
AloBacsi.vn giúp bạn giải đáp 1.001 thắc mắc về sức khỏe.
Bạn đọc có thể ghi kèm số điện thoại để bác sĩ liên hệ khi cần thiết.
Để chính xác về nội dung, vấn đề cần hỏi, bạn đọc vui lòng gõ có dấu (font chữ Unicode).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hoàn tất dự án năng lượng mặt trời tại Quảng Bình
/t>>
<<c
ICTnews - Ngày 13/12, Công ty Schneider Electric Việt Nam công bố hoàn tất dự án thí điểm phát triển năng lượng tái tạo tại tỉnh Quảng Bình.
Sau 6 tháng triển khai xây dựng, trạm điện năng lượng mặt trời đã có thể phát triển với công suất 11kW cho người dân ở bản 61 thuộc xã Thượng Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình. Với số vốn đầu tư 160.000 USD, mục tiêu của dự án là mang lại nguồn năng lượng sạch và bền vững cho những địa phương vùng sâu, vùng xa ở Việt Nam.
Dự án được ký kết giữa Quỹ Schneider Electric, Quỹ Suez, công ty Schneider Electric Việt Nam và tỉnh Quảng Bình trong khuôn khổ một dự án từ thiện. Hệ thống đã được hoàn thiện và dự kiến sẽ đi vào hoạt động vào cuối tháng 12/2010.
Với công suất 11kw điện và 11 kw nhiệt với giá dự kiến khoảng 1 USD/kwh, hệ thống điện mặt trời sẽ cung cấp đủ điện dùng hàng ngày cho 150 hộ dân, 100 chiến sĩ của doanh trại bộ đội biên phòng đóng quân tại địa phương và 10 cơ quan trên địa bàn. Trong tương lai, hệ thống này có thể kết nối với hệ thống lưới điện quốc gia của EVN.
Dự án này là một phần của chương trình Bip-Bop, một hành động vì cộng đồng của Schneider Electric nhằm mang lại nguồn năng lượng xanh, sạch, an toàn và bền vững tới 1,6 tỉ người trên thế giới.
Theo ông Bernard Saincy, Giám đốc Quỹ Suez, hiện nay vẫn còn 2,5 triệu người Việt Nam đang sinh sống ở những vùng sâu, vùng xa, miền núi và hải đảo xa xôi chưa được dùng điện. Vì vậy, dự án thí điểm này hứa hẹn mang lại nguồn điện bền vững với giá hợp lý cho những khu vực chưa có điện lưới.
Schneider Electric là nhà cung cấp các giải pháp tích hợp giúp sử dụng năng lượng hiện có mặt ở hơn 100 quốc gia. Tập đoàn này là một trong những thương hiệu dẫn thế giới trong thị trường năng lượng và cơ sở hạ tầng, công nghiệp, tự động hóa tòa nhà trung tâm dữ liệu cũng như trong thị trường ứng dụng dân dụng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người đẹp Mexico đăng quang ngôi vị Hoa hậu Quốc tế
/t>>
<<c
Đúng như dự đoán của nhiều người, Hoa hậu Mexico 2008 Anagabriela Espinoza đã vượt qua 64 người đẹp khác để giành vương miện Hoa hậu Quốc tế 2009. Đại diện Việt Nam Trần Thị Quỳnh rất tiếc khi không thể lọt tới Top 15.
Cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2009 diễn ra tối 28/11 tại Thành Đô, Trung Quốc với sự tham dự của 65 cô gái đẹp. Năm ngoái danh hiệu cao quý nhất thuộc về Á hậu Tây Ban Nha Alejandra Andreu.
Chiến thắng của Anagabriela Espinoza không gây bất ngờ bởi ngay từ những ngày đầu tham dự cuộc thi này, Anagabriela Espinoza đã là gương mặt nổi bật.
Anagabriela Espinoza, 21 tuổi, cao 1,8m sinh ra tại Monterrey, Nuevo Léon. Cô đăng quang HH Mexico hồi tháng 10/2007 và đại diện cho Mexico tại cuộc thi HH thế giới 2008. Tại cuộc thi này, cô giành danh hiệu Hoa hậu biển và lọt tới Top 15 người đẹp nhất.
Vẻ đẹp ngọt ngào, quyến rũ của Anagabriela Espinoza khiến cô nổi bật tại cuộc thi HHQT ngay từ ngày đầu xuất hiện. Người đẹp Mexico cũng được đại diện Việt Nam Trần Thị Quỳnh dự đoán là sẽ giành vương miện.
Ngôi vị Á hậu 1 và Á hậu 2 của người đẹp Hàn Quốc và Anh gây bất ngờ với nhiều người bởi trước đêm chung kết, đây không phải những gương mặt quá nổi bật.
Thật tiếc khi đại diện Việt Nam, Hoa hậu thể thao Trần Thị Quỳnh không giành được giải thưởng nào. Tuy nhiên, những nỗ lực của cô trong suốt thời gian tham dự cuộc thi là không thể phủ nhận.
/c>>
/a>>
<<a
<<t SVI chào bán 1.95 triệu cp giá 15,000 đồng/cp
/t>>
<<c
(Vietstock) - Nghị quyết ĐHĐCĐ bất thường CTCP Bao bì Biên Hòa (HNX: SVI) thống nhất huy động vốn để triển khai dự án đầu tư mới nhà máy sản xuất bao bì carton 30,000 tấn/năm tại KCN Mỹ Phước, tỉnh Bình Dương.
Theo đó, công ty chào bán 1.95 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu với giá 15,000 đồng/cp và tỷ lệ thực hiện quyền 2:1 trong thời gian dự kiến vào quý 4 năm 2010. Nguồn vốn thu được từ đợt phát hành là 29.25 tỷ đồng.
Ngoài ra, Đại hội thống nhất với quyết định của HĐQT về việc tăng vốn đầu tư cho nhà máy bao bì carton mới tại khu vực khác lên hơn 180 tỷ đồng thay vì 120 tỷ đồng đã được ĐHĐCĐ thường niên 2010 thông qua.
Theo giải thích của HĐQT SVI, do tình hình thị trường bao bì phát triển nhanh và mạnh, năng lực sản xuất của nhà máy bao bì hiện tại đã hết công suất khai thác và không còn đáp ứng nhu cầu khách hàng cho những năm tới, trong khi các đối thủ chính của công ty cũng không ngừng gia tăng mở rộng đầu tư và hiện đại hóa công nghệ thiết bị nhằm nâng cao chất lượng và hạ giá thành để tranh giành thị phần, đã đẩy công ty vào thế bất lợi.
Vì vậy, HĐQT công ty đã thống nhất thay đổi phương án đầu tư nhà máy từ quy mô vừa (20,000 tấn/năm) lên quy mô lớn (30,000 tấn/năm) với công nghệ đầu tư tương đối hiện đại nhằm gia tăng khả năng cạnh tranh với các đối thủ chính trên thị trường trong thời gian tới. Chính điều này đã nâng tổng vốn đầu tư dự kiến từ 120 tỷ đồng lên hơn 180 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nghệ nhân “siêu trình diễn” Hàn Quốc đến Việt Nam
/t>>
<<c
(VnMedia) - Nghệ nhân Choi Sori nổi tiếng với màn nghệ thuật “siêu trình diễn” mang tầm cỡ thế giới đã chính thức đặt chân đến Việt Nam hôm 6/6. Những "ẩn số" về màn nghệ thuật siêu trình diễn sẽ được nghệ nhân tài ba này lý giải vào đêm âm nhạc và trình diễn mang tên "The TAL with 2AM".
Chương trình nằm trong chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới qua 198 quốc gia và vùng lãnh thổ, được đánh giá là tour diễn hoành tráng bậc nhất, quy tụ nhiều nghệ sĩ tên tuổi Hàn Quốc. Tuy nhiên, đa số khán giả Việt Nam vẫn cảm thấy lạ lẫm với cái tên Choi Sori và nghệ thuật “siêu trình diễn”.
Nghệ thuật “siêu trình diễn” có thể hiểu là sự hòa quyện tuyệt vời giữa truyền thống và hiện đại, đan xen tiếng trống cổ truyền với âm nhạc điện tử, giữa âm hưởng thiên nhiên với các nhạc cụ, kết hợp biểu diễn với các hiệu ứng nước, lửa và ánh sáng, với sự uyển chuyển đến không ngờ của hình thể.
Trong những bữa tiệc âm nhạc của Choi Sori còn có sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa các điệu múa đặc sắc Hàn Quốc, các điệu nhảy breakdance hiện đại và những màn biểu diễn Taekwondo.
Dưới đôi tay tài năng của Choi Sori tất cả các màn biểu diễn đó tiếp nối nhau, ngay cả khi các vũ công biểu diễn Taekwondo trên nền bản giao hưởng Định mệnh của Beethoven, người xem vẫn không cảm thấy độ “vênh” trong đó. Đó là điều mà không phải ai cũng làm được.
Ít ai biết rằng, cơ duyên đưa tài năng này đến với trống và nghệ thuật trình diễn lại là từ những lần gõ đũa trên những hộp cơm trưa đến trường và những buổi tập kịch thiếu nhi từ hồi còn học cấp 2. Chính những khoảnh khắc ấy đã khơi gợi dậy tài năng thiên phú và trở thành niềm đam mê cả đời với nghệ thuật của nghệ nhân này.
Trong chặng đường 10 năm hoạt động nghệ thuật của mình Choi Sori đã cho ra đời 5 album âm nhạc mang nét đặc trưng của đất nước Hàn Quốc. Đồng thời, ông còn phát minh ra một số nhạc cụ mới dựa trên sự kết hợp hai nhạc cụ truyền thống của Hàn Quốc là Goyagum, Yanggum với Guitar.
Từ năm 2008 đến 2010, Choi Sori đã mang âm nhạc đầy màu sắc The TAL đi trình diễn khắp Anh, Tây Ban Nha, Dubai, Ireland, Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ và Ghana. Riêng với The TAL năm 2011, Choi đã dành ra 6 tháng lưu diễn liên tục vòng quanh thế giới, bắt đầu từ 18/5 đến 22/11/2011, qua gần 198 quốc gia và vùng lãnh thổ tại châu Á, châu Mỹ và châu Âu. Việt Nam sẽ là điểm dừng chân thứ hai của nghệ nhân Choi trong tour diễn này. Khán giả Việt sẽ được xem nghệ nhân “siêu trình diễn” - Choisori “cháy” như thế nào trong màn trình diễn của mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 18h45 hôm nay: Man United vs Everton
/t>>
<<c
Một chiến thắng trước Everton tại Nhà hát của những giấc mơ sẽ giúp M.U rộng đường tiến tới ngai vàng Premiership 2010/11.
Trong vòng 1 tuần qua, M.U đã lĩnh phải 2 cú đánh hạng nặng. Đầu tiên là thất bại đau đớn trước người hàng xóm Man City ở bán kết FA Cup. Trận thua tai hại này đã bóp nghẹt giấc mộng ăn ba của Quỷ đỏ. Chưa kịp nguôi ngoai nỗi buồn ở FA Cup, họ lại vấp ngã trong trận đấu muộn vòng 33 Premiership với Newcastle. Trận hòa 0-0 nhạt nhẽo trên sân St James’ Park khiến M.U bỏ lỡ cơ hội nới rộng cách biệt với những kẻ bám đuổi.
Với một đội bóng như M.U, hai cú vấp liên tiếp trong giai đoạn nước rút là điều không thường xuyên xảy ra. Lâu nay, đoàn quân của HLV Alex Ferguson vốn nổi tiếng về sự tỉnh táo và bản lĩnh khi mùa giải đi vào chặng cuối. Những cú ngã kể trên có thể làm chậm đà thăng tiến, chứ không thể đánh gục ý chí của các chàng trai áo đỏ.
Tối nay, tinh thần chiến đấu của cầu thủ M.U sẽ được kiểm chứng bằng cuộc đối đầu với Everton. Ở lượt đi, đoàn quân của HLV Ferguson đã đánh rơi 2 điểm một cách đáng tiếc. Đó là trận đấu mà đội bóng thành Manchester dẫn trước với cách biệt 2 bàn tới tận phút 89 nhưng sau đó lại để cho đối phương cân bằng tỷ số 3-3.
Trong quá khứ Everton từng không ít lần ngáng đường M.U. Tuy nhiên, đội bóng vùng Merseyside thường chỉ gây khó dễ cho Quỷ đỏ khi được thi đấu tại Goodison Park. Còn trong 5 chuyến làm khách tới Old Trafford gần đây, họ thua đến 4. Hiện tại, M.U đang là đội bóng có thành tích tốt nhất trên sân nhà. Trong 16 trận thi đấu tại Nhà hát của những giấc mơ ở Premiership mùa này, đoàn quân của HLV Ferguson thắng tới 15 và chỉ hòa 1 trận.
Sau hơn 1 tuần đóng cửa, tối nay Nhà hát Old Trafford sẽ “công diễn” trở lại. Trước bầu không khí cuồng nhiệt của hơn 75.000 khán giả, thầy trò Ferguson hẳn sẽ biết cách để tìm lại hưng phấn. Không chỉ được tiếp sức về mặt tinh thần, M.U còn có sự trở lại của chân sút chủ lực Wayne Rooney. Sau 2 trận bị treo giò, tiền đạo số một nước Anh đã trở lại từ trận gặp Newcastle và đang tràn đầy khát khao thể hiện.
Với Rooney, các trận đấu với Everton luôn rất đặc biệt. Dù trưởng thành từ lò đào tạo trẻ ở Goodison Park nhưng anh không hề có ý định nương nhẹ mỗi khi gặp lại đội bóng cũ. Tính đến thời điểm này số 10 của M.U đã có 2 bàn thắng cùng 2 pha kiến tạo cho đồng đội lập công ở các cuộc đối đầu với Everton.
Trong các trận đấu Rooney bị treo giò, M.U đã bộc lộ mặt hạn chế ở khâu dứt điểm cũng như tạo đột biến. Dù sự trở lại của Rooney chưa giải quyết triệt để vấn đề trên trong trận đấu với Newcastle, song đêm nay là Old Trafford và kép chính của M.U vẫn có quyền mơ mộng về một trận cầu thành công hơn. Sau một tuần bị dồn nén, cảm xúc của anh cũng như các CĐV M.U hẳn sẽ được bùng nổ trên mặt cỏ sân nhà, để chức vô địch Premiership sẽ hiện hữu gần hơn với Quỷ đỏ thành Manchester.
Man United: Rio Ferdinand và Berbatov có thể trở lại, Scholes bị treo giò
Man United: Van der Sar, O'Shea, Smalling, Vidic, Evra, Valencia, Carrick, Park, Nani, Hernandez, Rooney
Everton: Howard, Baines, Jagielka, Distin, Hibbert, Coleman, Neville, Rodwell, Bilyaletdinov, Osman, Beckford
/c>>
/a>>
<<a
<<t Làm mất bài thi, trường buộc học viên thi lại
/t>>
<<c
Gần 40 học viên lớp cao học hành chính CH13E Học viện Hành chính cơ sở tại TP.HCM vừa nhận được thông báo từ học viện về việc mất bài thi của ba môn học, đồng thời yêu cầu cả lớp phải thi lại.
Theo đó, ba môn bị mất bài thi gồm kinh tế học vĩ mô và sự quản lý của nhà nước về kinh tế, kinh tế vi mô, đánh giá và tổ chức sử dụng các hệ thống văn bản quản lý nhà nước. Đây là những môn học mà học viên đã học hai năm trước và thi xong vào tháng 10-2009. Tuy nhiên, đến nay sự việc mới được thông báo đến học viên khiến họ rất bức xúc. Sự cố này khiến học viên không thể bảo vệ luận văn tốt nghiệp.
Trao đổi với Tuổi Trẻ ngày 3-8, ông Mai Hữu Bốn, tổ trưởng tổ chuyên quản sau ĐH Học viện Hành chính, thừa nhận nhà trường đã làm mất toàn bộ bài thi ba môn học trên của lớp CH13E và đang điều tra nguyên nhân vụ việc.
Theo ông Bốn, do bài thi phải chuyển qua đường bưu điện ra cơ sở chính tại Hà Nội chấm nên xảy ra thất lạc. Năm trước, khóa cao học 12 cũng từng xảy ra sự cố tương tự do lỗi của bưu điện. “Đây là sự cố ngoài ý muốn, chúng tôi đang ráo riết tìm nguyên nhân vụ việc. Trước mắt, các học viên phải thi lại mới có thể hoàn thành khóa học để bảo vệ luận văn. Nếu học viên có nguyện vọng, chúng tôi sẽ tổ chức ôn tập và hỗ trợ một phần chi phí đi lại cho học viên ở xa” - ông Bốn nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Miễn thuế đánh bắt xa bờ góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo
/t>>
<<c
Tiếp thu ý kiến đại biểu Quốc hội, sẽ miễn hẳn thuế đối với các tổ chức, cá nhân khai thác thủy sản ở vùng biển xa bờ để khuyến khích khai thác nguồn lợi thủy sản và bảo vệ chủ quyền quốc gia.
Bộ trưởng Bộ Tài chính Vũ Văn Ninh phát biểu tại phiên thảo luận tại hội trường của Quốc hội về dự án Luật Thuế tài nguyên, sáng 3/11.
Liên quan đến việc nhiều ý kiến băn khoăn về thẩm quyền quy định thuế suất cụ thể trong khung thuế suất , Bộ trưởng Ninh giải thích việc giao cho Chính phủ quyết định nhằm điều hành linh hoạt để đảm bảo lợi ích cao nhất của Quốc gia. Vì việc điều hành nền kinh tế phụ thuộc rất nhiều vào giá trên thị trường thế giới, cần phải điều chỉnh liên tục.
Tuy nhiên, đại biểu Triệu Sỹ Lầu (Cao Bằng) cho rằng giao cho Quốc hội quyết định thuế suất là hoàn toàn đúng luật. Trước đó, đa số ý kiến thảo luận tổ cũng nhấn mạnh, thuế suất là nội dung quan trọng, là “linh hồn”của một đạo luật về thuế. Việc giao Chính phủ quyết định mức thuế suất như hiện hành là chưa hợp lý, không bảo đảm sự phù hợp với Hiến pháp và Luật tổ chức Quốc hội vì chỉ Quốc hội có thẩm quyền quyết định các vấn đề thuộc chính sách thuế, trong đó quyết định mức thuế suất cụ thể áp dụng cho mọi tổ chức, cá nhân.
Mặt khác, việc quyết định thuế suất liên quan trực tiếp đến quyền, nghĩa vụ của các tổ chức, cá nhân, đến tính ổn định của sản xuất kinh doanh, môi trường đầu tư và đời sống người dân; do đó, phải do cơ quan lập pháp quyết định.
Hơn nữa, việc giao Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định thuế suất không ảnh hưởng đến tính linh hoạt trong quản lý, điều hành kinh tế vì ủy ban mỗi tháng họp 1 lần. Vì vậy, đề nghị trước mắt, Quốc hội quyết định khung thuế suất với biên độ hẹp hơn, đối tượng chịu thuế chi tiết hơn và giao Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định mức thuế suất cụ thể đối với từng loại tài nguyên.
Dự án Luật Thuế tài nguyên dự kiến sẽ được trình Quốc hội thông qua ngay tại kỳ họp này theo quy trình một kỳ họp. Song nhiều ý kiến cho rằng điều này không khả thi vì còn “ngổn ngang” nhiều vấn đề.
Theo đại biểu Nghiêm Vũ Khải (Điện Biên) dự luật có đến 10/12 điều chưa đáp ứng yêu cầu đề ra. Dự kiến thông qua trong 1 kỳ họp nhưng có thành hai kỳ cũng bình thường, đại biểu Khải thể hiện chính kiến.
Còn như đại biểu Trần Hồng Việt (Hậu Giang) cảm nhận thì nội dung dự luật chưa tiến bộ, thậm chí nhiều điểm còn thụt lùi so với Pháp lệnh Thuế tài nguyên hiện hành. Luật phải thể hiện không khuyến khích khai thác các nguồn tài nguyên không tái tạo, đánh bắt xa bờ nên miễn thuế hoàn toàn, đại biểu này đề nghị.
Đại biểu Nguyễn Đình Xuân (Tây Ninh) cũng cho rằng “không thể thông qua luật này ngay tại kỳ họp thứ sáu, phải có thời chuẩn bị thêm”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những điều nên biết về Final Fantasy XIII
/t>>
<<c
Để hạn chế những rắc rối không đáng có khi chơi tựa game này, bạn nên chú ý tới những lời khuyên trong bài.
Trong các phiên bản trước của dòng game này, việc bạn lỡ để một nhân vật trong nhóm tử trận cũng không thực sự nghiêm trọng bởi họ có thể được hồi sinh một cách dễ dàng vào bất cứ thời điểm nào. Tuy nhiên, sự thay đổi trong cơ chế gameplay của Final Fantasy XIII đã khiến cho các game thủ phải cẩn trọng hơn.
Trong phiên bản này, bạn phải cố gắng bảo vệ cho trưởng nhóm (Leader) còn sống trong mọi hoàn cảnh nào. Nếu các thành viên khác bị tử trận thì anh/cô ta có thể hồi sinh họ dậy. Thế nhưng, nếu Leader lại là người chết đầu tiên thì màn hình Game Over sẽ xuất hiện ngay lập tức.
Ra đời cùng với hệ thống Paradigm Shift System, các Role (vai trò) trong Final Fantasy XIII cho phép người sử dụng nó có thể phát huy một thế mạnh bất kỳ. Mỗi vai trò này đều có những điểm lợi hại khác nhau, thế nên, người chơi cần thường xuyên thay đổi role của các thành viên để phù hợp với diễn biến của trận chiến.
Trong game có tất cả 6 role: Blaster (tấn công tầm xa), Enhancer (hỗ trợ), Healer (phục hồi), Attacker (tấn công chủ lực), Defender (phòng thủ, chịu đòn) và Jammer (phá hoại).
Trong Final Fantasy XIII, Libra là một kĩ năng đặc biệt mà bạn không thể bỏ qua. Kĩ năng này thực chất không hề cần đến thanh ATB để hoạt động. Thay vào đó, nó rút bớt một lượng nhỏ trên thanh Tactical Bar giống như các Summon. Bên cạnh đó, khả năng của nó cũng vượt ra khỏi những tính năng Scan (kiểm tra đặc tính của quái vật) trong những phiên bản trước.
Khi dùng Libra để dò xét đối phương, bạn sẽ phát hiện ra điểm yếu của chúng. Ngay lập tức, các thành viên khác trong nhóm cũng sẽ được thông báo về điều này. Sau đó, họ sẽ tự động thi triển những đòn tấn công và phép thuật khắc chế lại chúng.
Trước khi có thể triệu hồi các Eidolon (Summon) ra chiến đấu cùng mình, bạn sẽ phải thu phục được chúng trước. Tuy nhiên, những trận đụng độ với các Summon thực tế lại là những trận chiến cam go nhất trong game. Để chiến thắng chúng, bạn cần sử dụng một chiến thuật thật hợp lí cùng với khả năng kiểm soát thời gian tốt.
Nếu sau khi hết thời gian quy định mà vẫn chưa hạ được các Eidolon thì bạn sẽ bị Game Over, bất kể thanh HP có còn đầy nguyên.
Trên thực tế, một số game thủ tỏ ra không hứng thú lắm khi cho các nhân vật phối hợp chiến đấu bên cạnh các Summon trong dạng thức Driving Mode (Gestalt Mode). Tuy nhiên, nếu chịu khó sử dụng chúng, người chơi sẽ có cơ hội thi triển những kĩ năng có sức sát thương khổng lồ. Bên cạnh đó, cơ chế điều khiển lạ lẫm trong dạng thức này cũng khá thú vị.
Vấn đề về sự tuyến tính không hề có nghĩa lý gì cả!
Vào thời điểm Final Fantasy XIII mới được ra mắt, trên thế giới đã có nhiều ý kiến chê bai sự tuyến tính của tựa game này. Tuy nhiên, nếu nhìn nhận một cách thực tế thì đó lại là một vấn đề mang tính tiểu tiết nhất của game. Nếu không có nó thì tựa game này vẫn là một phiên bản Final Fantasy theo đúng nghĩa.
Không chỉ vậy, những chi tiết phức tạp hơn như hệ thống nâng cấp, các loại vũ khí, Summon và các kĩ năng quản lý nhóm đều không phải là những thứ có thể học được một cách nhanh chóng. Bạn nên để tâm tới những chi tiết hấp dẫn đó thì hơn.
Tóm lại, sau rất nhiều lời khen chê đến từ nhiều quan điểm khác nhau, Final Fantasy XIII vẫn là một tựa game mà bạn sẽ muốn thử qua, bất chấp việc nó còn tồn tại một số lỗi nhỏ nhặt không đáng kể. Phiên bản quốc tế của tựa game này sẽ được phát hành trên hai hệ máy PS3 và Xbox 360 vào ngày 9 tháng 3 sắp tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hàng trăm tàu chở khách không chịu xuất bến, vịnh Hạ Long tê liệt
/t>>
<<c
Sáng 10/6, hàng trăm chiếc tàu du lịch tại cảng tàu du lịch Bãi Cháy (TP. Hạ Long, Quảng Ninh) không chịu xuất bến, khiến nhiều du khách bức xúc vì không được đi tham quan Vịnh Hạ Long dù đã mua vé trước đó.
Khách du lịch dài cổ chở tàu xuất bến vào sáng 10/6.
Các chủ tàu cho biết, nguyên nhân vụ việc là do quy định mới cho các tàu có chức năng vận hành du khách thăm quan vịnh Hạ Long của UBND tỉnh Quảng Ninh có hiệu lực bắt đầu từ ngày 10/6. Một số chủ tàu cho rằng, việc triển khai thêm hệ thống thiết bị báo và chống cháy tự động, định vị GPS, camera… theo quy định mới này là điều kiện rất khó thực thi đối với họ.
Cũng theo quy định mới, các thủy thủ và thuyền viên muốn làm việc trên tàu thì phải có bằng tốt nghiệp PTTH, bằng cấp phải phù hợp với tiêu chuẩn quy định và theo quy định của cơ quan chức năng theo từng vị trí khác nhau.
Một chủ công ty vận hành khách du lịch tham quan vịnh cho rằng, việc cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh ra thông báo quá nhanh và quá gấp nên họ đã không kịp trở tay. Hơn nữa, những thiết bị mà cơ quan chức năng quy định bắt buộc các tàu phải thực hiện đều là những thiết bị rất khó tìm mua ở thị trường Việt Nam nên họ đã quyết định dừng chạy tàu trong ngày 10/6.
Trao đổi qua điện thoại với PV, một lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh cho biết, việc một số chủ tàu không chịu thực hiện theo quy định mới của cơ quan chức năng tỉnh là điều có thật. Tuy nhiên, quy định mới được ban hành là điều kiện cần thiết để đảm bảo an toàn cháy nổ cũng như những biện pháp an toàn khác cho không chỉ du khách mà cả tính mạng lẫn tài sản của những người tham gia vận chuyển trên tàu du lịch chở du khách tham quan vịnh Hạ Long.
Ông này cho biết thêm, cho đến 19h cùng ngày, sự việc đã cơ bản được giải quyết, chỉ còn một số chủ tàu vẫn còn phản ứng và họ cũng chưa thay đổi quan điểm tiếp tục chạy tàu để phục vụ khách du lịch.
Được biết, sau sự việc xảy ra sáng nay, lãnh đạo các cơ quan chức năng liên quan tỉnh Quảng Ninh chưa có một thông báo gì để giải quyết sự việc một cách cụ thể.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 23h00 ngày 6/11, Sochaux vs Lyon: Hoàng tử đã trở lại?
/t>>
<<c
Sau quãng thời gian đằng đẵng biến mất tại Gerland, cuối cùng Yoann Gourcuff đã sẵn sàng bước ra khỏi bóng tối. Trong phần còn lại của mùa giải, Hoàng tử nước Pháp hứa hẹn sẽ là người dẫn dắt Lyon giành lại vương miện tại Ligue 1.
Anh chính là người đã dẫn dắt Lyon đến thắng lợi trước St.Etienne, khi đội bóng chỉ còn chơi với 10 người, với đường chuyền cho Jimmy Briand mở tỉ số, và sau đó là một cú lốp bóng đẳng cấp, bàn thắng đầu tiên sau nửa năm im lặng (kể từ trận gặp Montpellier vào tháng Tư năm nay). Đó là lần đầu tiên Hoàng tử nước Pháp chơi trọn vẹn 90 phút trong 9 tháng trở lại đây. Với một cầu thủ nghỉ thi đấu kể từ tháng Hai, những gì anh đã thể hiện đáng nhận được những lời khen ngợi, với tinh thần và nỗ lực đáng ngạc nhiên.
Gourcuff có thực sự đã trở lại ? - Ảnh Getty
Cho đến phút 91, Gourcuff vẫn chịu khó di chuyển dù gần như tất cả các cầu thủ Lyon đều thấm mệt khi phải chơi trong thế 10 chống 11 từ đầu hiệp 2. Và phần thưởng đã đến với tiền vệ sáng tạo này. Anh cướp bóng trong chân hậu vệ Paulao ngay trước vòng cấm địa St.Etienne, dốc xuống một nhịp và sau đó là cú dứt điểm sục mũi giày vô cùng tinh tế. Bàn ấn định tỷ số 2-0 ấy không chỉ giúp Lyon chiến thắng trong trận derby căng thẳng mà còn tiếp tục cuộc đua tại Ligue 1. Đó cũng là khoảnh khắc giúp chúng ta nhớ lại về một Gourcuff 2 năm về trước.
Mùa giải 2008-09, Gourcuff chính là người truyền cảm hứng đưa Bordeaux tới chức vô địch Ligue 1 đầy bất ngờ nhưng vô cùng xứng đáng. Khi ấy, người ta đã quen với hình ảnh chàng cầu thủ điển trai này ghi những bàn thắng đẳng cấp đầy mềm mại và rồi phong cho anh biệt danh “Hoàng tử”. Đó là quãng thời gian Gourcuff chính là “màu xanh” của Les Bleus lẫn của đội bóng xứ rượu vang Bordeaux nữa.
Nhưng mọi chuyện nhanh chóng thay đổi chỉ 1 năm về trước. Tân binh trị giá 22 triệu bảng gây thất vọng tràn trề ở Lyon. Anh chẳng thể thích ứng với môi trường mới, sơ đồ mới, những người đồng đội mới và dĩ nhiên là cả các CĐV mới tại Gerland. Khi Gourcuff dính chấn thương mắt cá nặng hồi tháng Hai và phải lên bàn mổ sau đó, mọi người dần dần lãng quên Hoàng tử. Dù cha anh, ông Christian (hiện là HLV của Lorient), luôn khẳng định con trai mình là một trong những bộ óc sáng tạo nhất của bóng đá Pháp.
Một lần nữa anh cảm thấy bị bỏ rơi, điều không thể tránh khỏi khi người ta phải rời xa sân cỏ trong 9 tháng trời. Tại San Siro, Paolo Maldini cũng từng buộc tội Gourcuff sống tách biệt và thất bại thảm hại trước khi anh rời bỏ Milan. Gourcuff là một chàng trai nhạy cảm và điều ấy khiến anh luôn bị ảnh hưởng bởi những ý nghĩ tiêu cực. Không cầu thủ nào có thể tỏa sáng nếu anh ta không tự tin vào năng lực bản thân.
Nhưng cuối cùng cơn ác mộng đã kết thúc khi Gourcuff được trao lòng tin. Chủ sở hữu Jean-Michel Aulas là người đầu tiên thể hiện điều ấy, khi từ chối mọi lời đề nghị mua Hoàng tử trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè. Tiếp đến là HLV Rémi Garde. Ông tạo cơ hội cho Gourcuff trong cả 3 đấu trường, Ligue 1, cúp Quốc gia và Champions League. Lần đầu tiên kể từ khi gia nhập Lyon, Gourcuff dũng cảm bày tỏ ý nghĩ trở thành nhạc trưởng của đội bóng: “Tôi muốn đóng góp nhiều hơn nữa. Tôi muốn được tham gia thêm nhiều trận đấu và thực sự tạo ảnh hưởng đến lối chơi” - Gourcuff nói sau chiến thắng trước St.Etienne.
Cầu thủ xuất sắc nhất bóng đá Pháp cách đây 2 mùa giải đã trải qua một quãng thời gian khó khăn. Gourcuff đã bị chỉ trích, chế giễu và dè bỉu bởi rất nhiều người. Nhưng anh còn trẻ và quan trọng nhất là thực sự có tài năng. Ít nhất, anh cần gạt bỏ những suy nghĩ tiêu cực trong đầu để đưa Lyon và đội tuyển Pháp tiến lên phía trước.
Richert - Sauget, Peybernes, Perquis, Corchia - Mikari, Martin, Anin, Boudebouz - Butin, Maiga
Lloris - Umtiti, Cris, Kone, Réveillère - Ederson, Källström, Gonalons, Gourcuff - Briand, Gomis
15 - Mùa 2008-09 là mùa giải chói sáng nhất trong sự nghiệp của Gourcuff dưới màu áo Bordeaux.. Anh có 15 bàn cùng 15 pha kiến tạo sau 49 trận trong năm đầu tiên trở về Pháp.
212 – Tại Ligue 1 ở mùa giải này, Gourcuff mới chỉ xuất hiện đúng 212 phút. Anh ra sân 3 trận và ghi 1 bàn.
0 - Gourcuff chưa được triệu tập vào đội tuyển Pháp ở mùa giải mới. Bất chấp màn trình diễn ấn tượng trong trận derby sông Rhone, HLV Laurent Blanc vẫn quyết định gạt bỏ trụ cột một thời này trong đợt triệu tập cách đây vài ngày. Lý do là Hoàng tử mới trở lại từ ngày 15/10 và cần thêm thời gian để lấy lại cảm giác.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lợi ích cho sức khỏe từ món tiết lợn
/t>>
<<c
Protein trong tiết lợn có chứa lượng axit amin gần giống như trong cơ thể con người. Tiết lợn còn có hiệu quả làm sạch các kim loại có ảnh hưởng xấu bên trong cơ thể.
Mặc dù các nội tạng động vật, đặc biệt là của lợn không được khuyến khích ăn, vì nó có thể là nguyên nhân chính gây ra bệnh liên cầu khuẩn vô cùng nguy hiểm, nhưng cũng không thể phủ nhận những ích lợi của tiết lợn.
Dinh dưỡng trong tiết lợn rất phong phú, lượng protein trong tiết lợn bình quân chiếm khoảng 74%, tương đương gấp 4 lần so với thịt lợn, 5 lần so với trứng gà và toàn bộ giá trị protein (bao hàm 8 loại axit amin thiết yếu cho cơ thể con người). Cứ mỗi 100g tiết lợn chiếm tới 16g protein, cao hơn thịt bò và thịt lợn.
Protein trong tiết lợn có chứa lượng axit amin gần giống như trong cơ thể con người, cho nên rất dễ được hấp thụ và tiêu hóa. Tiết lợn còn chứa hàm lượng lecithin, sắt và một số nguyên tố khác cần thiết cho cơ thể. Vì vậy, ăn tiết lợn rất tốt cho sức khỏe!
Thứ nhất, có tác dụng hỗ trợ giảm béo: Đối với những người đang giảm béo mà nói, món tiết lợn là một thực phẩm hỗ trợ giảm béo rất tốt, bởi vì nó có chứa rất nhiều chất sắt, có thể giúp ngăn ngừa thiếu máu cho những người đang trong quá trình ăn kiêng giảm béo, mà giá thành của nó thì rất rẻ.
Công dụng: Có lợi cho việc đông máu, cầm máu, có lợi cho đại tràng; trong y học Trung Quốc, ăn tiết lợn có thể chữa bệnh thiếu máu.
Thứ hai, tác dụng phòng bệnh: Trong tiết lợn có chứa hàm lượng sắt cao dễ được hấp thụ vào cơ thể, ăn nhiều tiết động vật sẽ có lợi cho giai đoạn sinh trưởng và phát triển của trẻ nhỏ và phụ nữ có thai hoặc đang cho con bú, có thể phòng ngừa thiếu sắt trong máu, đồng thời phòng chống các bệnh về tim mạch, xơ cứng động mạch, tắc mạch ở người cao tuổi ...
Thứ ba, có tác dụng chống ung thư: Y học thực nghiệm đã chứng minh, các nguyên tố vi lượng trong tiết lợn có thể phòng ngừa sự sinh sản bệnh ung thư ác tính. Các nhà khoa học còn cho biết, từ trong tiết lợn có thể tách ra một loại chất gọi là wound hormone, có thể làm tổn hại hoặc là tiêu diệt các tế bào cần loại bỏ, đồng thời tổ chức hoạt động lại cho các mô bị tổn thương, giúp chúng dần dần hồi phục chức năng bình thường. Đây chính là điều mà các thực phẩm khác khó có được.
Thứ tư, chống lão hóa: Tiết lợn có chứa rất nhiều photpholipit, mà photpholipit có thể làm tăng lượng axetyl cholin, làm cho giữa tế bào thần kinh có sự liên kết một cách nhanh chóng, từ đó có thể cải thiện trí nhớ của con người. Do đó những người già, bệnh nhân mắc chứng đãng trí nên ăn nhiều tiết lợn.
Thứ năm, giúp cầm máu: Tiết lợn chứa vitamin K, có thể thúc đẩy máu đông do đó có tác dụng cầm máu.
Thứ sáu, máu lợn còn có thể nâng cao các loại nguyên tố vi lượng của cơ thể, có lợi cho việc điều trị và dưỡng bệnh tốt hơn đối với bệnh nhân bị suy dinh dưỡng, bệnh nhân mắc bệnh về thận và tim mạch. Ngoài ra nó còn dùng để chữa chứng chóng mặt , nôn mửa, chảy máu, các vết bầm tím, tổn thương do mất máu dẫn đến co giật...
Ngoài ra, tiết lợn còn có hiệu quả trong việc làm sạch các hạt kim loại gây ảnh hưởng xấu đến cơ thể; y học hiện đại đã nghiên cứu và phát hiện rằng, lượng protein trong tiết lợn sau khi trải qua quá trình phân giải của dịch axit trong dạ dày sẽ sinh ra một loại chất có thể khử trùng ruột, chất này có thể đi vào trong cơ thể con người và tiêu diệt các phản ứng sinh hóa của các hạt kim loại tạo thành, sau đó thông qua quá trình bài tiết đưa những vật chất gây hại cho cơ thể ra ngoài, do đó nếu thường xuyên ăn tiết lợn sẽ giúp bài trừ những vật chất gây hại cho cơ thể.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quý 1/2011, PVA khởi công dự án Khu đô thị Dầu khí Hoàng Mai
/t>>
<<c
Ngày 3/11, Tổng công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Nghệ An - PVNC (mã PVA-HNX) đã được UBND tỉnh Nghệ An cấp giấy chứng nhận đầu tư dự án Khu đô thị Dầu khí Hoàng Mai tại Quyết định số 27121000018.
Dự án do PVNC làm chủ đầu tư, được xây dựng tại thị trấn Hoàng Mai (Quỳnh Lưu, Nghệ An) nhằm tạo quỹ nhà ở phục vụ tái định cư tại chỗ và giải quyết nhu cầu về nhà ở cho dân cư của huyện Quỳnh Lưu và các vùng phụ cận.
Thời gian hoạt động của dự án là 50 năm kể từ ngày được cấp giấy chứng nhận đầu tư. Dự án được hưởng các ưu đãi đầu tư theo các quy định hiện hành của Nhà nước và các chính sách ưu đãi đặc biệt của UBND tỉnh Nghệ An.
Tổng mức đầu tư của dự án là 687,646 tỷ đồng, với tổng diện tích quy hoạch là 64,40 ha. Dự án sẽ khởi công xây dựng vào quý 1/2011 và dự kiến hoàn thành trước quý 4/2015.
Dự án Khu đô thị Dầu khí Hoàng Mai bao gồm các hạng mục công trình: khu ở mới có diện tích 418.095 m2; nhà ở liền kề 120m2/lô (331 lô); 150m2/lô (811 lô); biệt thự có vườn 240 m2/lô (130 lô) và nhà ở chung cư cao tầng; khu tái định cư tại chỗ có diện tích 47.702 m2; khu hành chính (trụ sở UBND phường (xã), trường học, trạm xá) có diện tích 138.872 m2; khu thương mại dịch vụ (chợ Hoàng Mai mở rộng và chợ Quỳnh Dị) có diện tích 7.529 m2; khu công viên, cây xanh, thể thao có diện tích 31.802 m2.
Thị trấn Hoàng Mai là nơi tập trung dân cư của vùng kinh tế trọng điểm Nam Thanh - Bắc Nghệ. Dự án được kỳ vọng sẽ góp phần giải quyết vấn đề về nhà ở cho chuyên gia, cán bộ, kỹ sư và công nhân đang làm việc tại các khu công nghiệp Hoàng Mai, Tân Thắng, Đông Hồi,... (Nghệ An) và Nghi Sơn (Thanh Hóa).(Nguồn: TBKT)
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Đinh tặc” câu kết với kẻ bán ruột xe dỏm
/t>>
<<c
Loại ruột xe kiểu này thường mang các nhãn hiệu nổi tiếng nhưng bên trong là hàng giả, kém chất lượng, thậm chí tái chế từ ruột hư hỏng.
Từ nhiều năm nay, trên cung đường “đinh tặc” đã hình thành những điểm chuyên cung cấp ruột dỏm (tái chế) với số lượng lớn. Ruột dỏm được các tiệm sửa xe mua sỉ với giá 15.000-18.000 đồng nhưng “chém” khách đến 70.000 đồng, thậm chí 120.000 đồng.
Không chỉ sử dụng ruột dỏm, các tiệm sửa xe “đinh tặc” còn “phù phép” vỏ xe cũ thành vỏ xe mới. Họ đi mua vỏ xe cũ hoặc lừa khách thay vỏ xe chưa hư để làm nguồn thay cho xe khác.
Dây thép viền xung quanh vỏ xe được họ dùng kìm nắn lại cho thẳng, sau đó rửa sạch bằng xà bông, lau khô rồi đánh lên một lớp xi.
Chờ khoảng hai giờ sau, vỏ xe cũ tiếp tục được đánh lên một lớp xi thứ hai để tạo độ bóng. Hoàn chỉnh xong các công đoạn này, họ lấy giấy bóng của các nhãn hàng nổi tiếng cuộn lại thành một vỏ xe mới. Khách buộc phải thay vỏ xe thì họ “chém” với giá 200.000-280.000 đồng/vỏ.
Khi một khách trúng đinh hình thoi dẫn xe vào tiệm Văn Minh (phường Bình Chiểu, Thủ Đức, TPHCM) thay ruột, Toàn - chủ tiệm - bóc túi nilông, lôi ruột ra nói với khách đây là hàng Casumina, nhãn mác đầy đủ. Cho khách coi lướt qua, Toàn bỏ ngay vào vỏ xe để giấu miếng vá có sẵn ở gần chân van.
Nhìn bề ngoài tưởng ruột mới nhưng thật ra nhiều loại ruột đã bị lủng và vá lại. Chị Hiền, chủ tiệm ve chai ngay cạnh tiệm sửa xe của Toàn, nói thẳng: “Thay ruột dỏm thì chúng nó thường nhìn mặt, nhìn biển số, gần hay xa. Khách là phụ nữ mà biển số xe các tỉnh là vô tư giở trò...”.
Hằng ngày, nhiều chuyến xe thu gom ruột hư khắp nơi nườm nượp đổ về các lò thu mua tại quận 12, quận Thủ Đức. Chỉ tính sơ bộ, từ cầu vượt Bình Phước đến ngã tư Ga đã có hơn 20 điểm chuyên mua ruột hư, vỏ xe hư với số lượng lớn. Tuyển, một tay chuyên mua ruột hư (trọ tại phường An Bình, Dĩ An, Bình Dương), cho biết: “Có thời điểm mua ruột hư từ các tiệm sửa xe về bán lại cho các đầu mối kiếm lời từ 400.000-1 triệu đồng/ngày. Chính vì thế có những người đi mua ruột cung cấp luôn đinh hình thoi cho các tiệm vá xe”.
Theo điều tra của chúng tôi, người bỏ mối ruột dỏm lớn nhất ở cung đường “đinh tặc” chính là Thuận - Dung. Tiệm sửa xe Thuận Dung nằm ngay mặt tiền quốc lộ 1A (chồng tên Thuận, vợ tên Dung, thuộc phường Linh Xuân, Thủ Đức, TPHCM). Tiệm sửa xe nhìn bên ngoài rộng hơn 4m, sâu hơn 15m nhưng bên trong là một “núi” các loại ruột xe dỏm. Tất cả các tiệm sửa xe “đinh tặc” mà chúng tôi điều tra đều lấy ruột dỏm ở đây.
Ngày 11/10, Hòa, rồi Truyền và bốn chủ tiệm sửa xe khác đến tiệm sửa xe Thuận Dung chờ lấy ruột dỏm loại 18.000 đồng. Bà Le, một người chuyên đi mua ruột hư ở các tiệm sửa xe “đinh tặc”, lấy hơn 100 cái. Có thời điểm, mỗi ngày bà Le bỏ mối được hơn 100 cái ruột dỏm.
Ở tiệm Thuận Dung đầy rẫy ruột xe Casumina tái chế đã bị lủng được vá ép lại để bán. Chiều 13/10, khi một số khách lạ đến hỏi lấy hàng, bà Dung nói: “Hàng tái chế này giá quá bèo không thể bớt. Bởi ruột mới mấy chục ngàn một cái, còn tôi bán ruột có bao bì Casumina hẳn hoi mà giá chỉ 18.000 đồng”. Những loại ruột này dễ dàng bị nổ khi nắng nóng. Tuổi thọ của ruột này chỉ vài ngày, thậm chí vài tiếng đồng hồ. Ruột dỏm thường có tính đàn hồi kém, vá không ăn keo.
Ăn nên làm ra, tiệm Thuận Dung “vươn vòi bạch tuộc” khắp các tiệm sửa xe trên tuyến quốc lộ 1A, quốc lộ 51, xa lộ Hà Nội, và không chỉ ở TPHCM mà cả Đồng Nai, Long An...; không chỉ bán ruột kém chất lượng, tiệm Thuận Dung còn cung cấp đủ các loại phụ tùng xe máy nhái, giả.
“Đinh tặc” Đỗ Văn Chuyền (Truyền, bị bắt ngày 12/11) đang phù phép vỏ xe cũ thành vỏ xe mới (ảnh chụp qua video clip)
Các lò sản xuất ruột dỏm chủ yếu nằm ở khu vực ngoại thành TPHCM. Sau khi phân loại, các lò thu mua ruột hư tiếp tục bỏ mối cho các điểm sản xuất ruột xe. Ruột hư chủ yếu được phân thành hai loại: một loại dùng để cắt làm dây ràng (dùng buộc hàng hóa), còn một loại dùng để nấu tái chế.
Ngày 6/8, bám theo những xe hàng đầy ắp ruột hư, ruột phế thải, chúng tôi đến khu vực ngã tư Bà Hom (Q.6). Từ ngã tư Bà Hom, rẽ vào xã Phạm Văn Hai rồi lần theo con đường đất đỏ gồ ghề đá. Đi hơn 1km thì gặp rừng tràm, rồi quẹo tay trái. Ở đó có những khu nhà xưởng tạm bợ, vây quanh hàng rào che chắn bằng tôn cũ đã gỉ sét. Mùi cao su bốc ra nồng nặc, tiếng máy băm, máy xay cao su uỳnh uỵch. Ở đây nổi tiếng là xưởng của ông Tuấn, chuyên băm, xay cao su để sản xuất ruột. Xưởng sản xuất của ông Tuấn không có giấy phép, không đóng thuế, cũng không cần “tiêu chuẩn” môi trường...
Ở khu vực này ông Tuấn có hai nhà xưởng nằm liền kề nhau. Bên trong nhà xưởng đủ các loại ruột hư mua từ các tiệm sửa xe chất cao từng đống. Bên góc, hai máy xay và máy băm nghiền cao su. Thấy làm ăn béo bở nên cách đây không lâu ông Tuấn còn hùn vốn với một người chị để tăng công suất máy xay ruột xe hư. Sau khi được xay nhuyễn được chở đến nhập cho một phân xưởng chuyên thổi ruột ở đường Lũy Bán Bích (quận Tân Bình). Tại đây, mớ chất nhuyễn này được thêm vào một số hóa chất, rồi bỏ vào máy để thổi ra các loại ruột xe.
Loại ruột này theo chân các thương lái bỏ mối lại cho các tiệm sửa xe “đinh tặc”. Mắt xích “rải đinh - phá xe - thay ruột dỏm” cứ thế tái diễn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trách ai, ai trách, bây giờ trách ai?
/t>>
<<c
Cứ mơ đi, cứ mộng đi, cứ “nổ” nữa đi... để rồi nhận lại là sự ê chề, nếu không muốn nói là “nhục nhã”. Có lẽ, cái cảm giác bị loại với tỷ số chung cuộc 0-5 trước Liverpool ở mùa giải trước cũng không đau đớn bằng cái cách mà Real Madrid trải qua năm thứ 6 liên tiếp rời cuộc chơi ở Champions League ngay từ vòng 1/8. Không phải vì năm nay là đặc biệt với trận chung kết diễn ra ở sân Bernabeu mà vì cái cách họ ném đi cơ hội của mình một cách phũ phàng.
>> Real Madrid: Lại nhờ đến anh, “Tarzan”!
>> Real Madrid: Bỗng dưng... sáng giá
>> Messi: Đừng vội "cười" Real Madrid
Không thể tin được, dù đó là sự thật. Các Madridista đã có một đêm không ngủ. Không thể ngủ. Mà kể cả những người có ngủ được thì khi tỉnh dậy, họ vẫn hy vọng đó chỉ là một giấc mơ. Một cơn ác mộng kinh hoàng mà họ gặp phải trong đêm, khi chính các cầu thủ đã “đâm nát trái tim đầy tinh yêu của họ”. Nhưng không. Đó là thực. Thực đến nỗi, cả thế giới đổ xô vào mổ xẻ trận đấu của Kền kền trắng.
Tất cả những gì có thể được cho là nguyên nhân dẫn đến thất bại (hòa 1-1 cũng là thất bại) của thầy trò Manuel Pellegrini đều được lôi ra hết. Từ chiến thuật đến con người, từ lối chơi đến vấn đề tâm lý, từ ghế huấn luyện đến mặt sân. Khi người ta uất ức thì ngay cả sự chậm trễ của những cậu bé nhặt bóng cũng có thể trở thành một phần tác nhân của nỗi tủi hổ mà họ tìm cách để che giấu. Một Gonzalo Higuain quá tham lam vinh quang cá nhân mà quên đi thành tích tập thể. Một Pellegrini phản ứng chậm chạp với tình thế. Mà khi đã phản ứng thì lại đưa ra những quyết định khó hiểu. Hay những cú dứt điểm vội vàng thiếu suy nghĩ, dù tình thế có thể được triển khai tốt hơn thế. Bản thân các cầu thủ cũng ngầm chỉ trích lẫn nhau vì lối chơi quá cá nhân... Tất cả, tất cả, giống như một mớ hỗn độn đổ lên đầu Pellegrini và các học trò, khiến người ta liên tưởng đến hình ảnh, “hơn 250 triệu euro bị ném vào thùng rác, còn những thứ rác rưởi bị đổ ngược lại và làm vấy bẩn màu áo trắng”.
Nhắc đến tiền. Nó như một vết dao cứa vào tham vọng và bộ mặt xám ngoét của Chủ tịch Florentino Perez trên khán đài. Tiền ông bỏ ra để làm gì? Hơn 250 triệu euro của ông có thể làm được nhiều việc có ích hơn là mua về những cầu thủ ngôi sao thi đấu vì cá nhân mình. Hơn 250 triệu euro chỉ để nhận lại 2 cái tát trời giáng là việc bị loại khỏi Cúp Nhà vua và Champions League. Hơn 250 triệu euro nhưng chẳng có một Dải thiên hà nào khác cả, vì Dải thiên hà duy nhất đã sáng lên (và tắt đi) cùng với thời của những Zinedine Zidane, Luis Figo hay Ronaldo của những năm đầu thế kỷ 21.
Perez ngạo nghễ là thế mà cũng phải cúi đầu, lầm lũi rời khán đài danh dự. Chỉ kịp nở một nụ cười xã giao, mà cay đắng, với người đồng nhiệm bên phía Lyon.
Nhưng, rốt cuộc, có thể trách ai vì thất bại này? Và ai có quyền đưa ra những lời trách móc. Khi mọi sự đã rồi thì những lời trách móc chỉ làm tăng thêm sự ai oán và hỗn loạn ở nơi mà vào tháng 5 tới sẽ tổ chức trận chung kết.
Sự đời chẳng ai biết được những thay đổi nhanh chóng và nghiệt ngã đến thế. Ai có thể trách được nếu Real Madrid của hiệp 2 chơi tốt như hiệp 1? Nếu không bất ngờ nhận bàn thua từ phút 75, để rồi bất lực một lần nữa trong việc xuyên phá hàng thủ đối phương, hẳn cú sút đập cột dọc của Higuain sau khi đã vượt qua thủ môn đối phương sẽ là màn tô điểm cho chiến thắng và phá đi lời nguyền.
Cũng chẳng thể trách Higuain cá nhân vì anh là một tiền đạo. Sự ích kỷ đôi khi thắng thế, dù đồng đội ở thế thuận lợi hơn. Cũng khó trách Pellegrini vì những quân bài tốt nhất đã được tung ra. Việc sử dụng Raul, Vander Vaart và Maha Diarra cũng chỉ là để tránh cho một số cầu thủ lâm vào tình trạng quá tải.
Chỉ còn lại Liga, hơn 250 triệu euro có bị ném ra sông ra bể một lần nữa?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trai làng hỗn chiến trong đám cưới
/t>>
<<c
(VietNamNet) - Va chạm nhỏ trong ngày vui của bạn, án mạng đã xảy ra khi hai đám trai làng gây ra cuộc “giáp lá cà”.
- Va chạm nhỏ trong ngày vui của bạn, án mạng đã xảy ra khi hai đám trai làng gây ra cuộc “giáp lá cà”.
Ngày 2/12, TAND TP Hà Nội mở phiên xét xử Ngô Ngọc Ninh (22 tuổi) và Đỗ Văn Kiên (21 tuổi), đều ở huyện Chương Mỹ, HN về tội giết người.
Đến dự đám cưới của chị Tống Thị Hòa (ở khu Đồng Vai, thị trấn Xuân Mai, HN) vào tối 18/11/2008, Ninh và Kiên mang theo dao chọc tiết lợn giấu trong người.
Khi ra lấy xe, thấy Ninh đi chơi với gái làng mình, một thanh niên xông ra đạp đằng sau Ninh nhưng không trúng. Được bạn gái thông báo có người định đánh mình, Ninh hùng hổ lớn tiếng: "Đánh chết thằng này đi".
Sau tiếng hô của Ninh, hai nhóm trai làng ở hai thôn xông vào đánh “giáp lá cà”. Ninh bị một người tên là Sơn "Tèo" dùng gạch đập vào đầu nên đã bực tức dùng dao chém vào người, khiến anh này bị thương ở sườn.
Trong khi đang “chiến đấu”, thấy anh Nguyễn Văn Tuấn túm cổ áo người cùng “phe” với mình, Ninh vội xông đến đâm một nhát vào vai nạn nhân.
Bị đâm, anh Tuấn vẫn cố đuổi theo thì bị Kiên đâm thêm một nhát vào cổ. Khi anh Tuấn bị ngã xuống, Ninh đâm tiếp vào lưng làm anh Tuấn tử vong.
Tại tòa, Ninh và Kiên đã khai nhận hành vi giết người của mình. Ngoài hai bị cáo kể trên, 4 trai làng khác tham gia “cuộc chiến” tại đám cưới cũng phải đứng trước vành móng ngựa vì tội gây rối trật tự công cộng.
Sau khi xem xét, HĐXX đã tuyên phạt Ninh 18 năm, Kiên 17 năm về tội giết người. Những bị cáo còn lại nhận từ 6 tháng đến 12 tháng tù giam vì tội gây rối.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vinaphone tặng khách hòa mạng mới gần gấp 3 mệnh giá thẻ
/t>>
<<c
Giadinh.net - Từ 00h 1/8 đến hết 31/8/2009, VinaPhone áp dụng chương trình khuyến mãi mới với chủ đề “Đón Thu về” dành cho thuê bao trả trước và thuê bao MyZone trả trước hòa mạng mới.
Ngày sử dụng tặng thêm áp dụng cho thuê bao kích hoạt sử dụng VinaCard/Text. Các hình thức chuyển đổi giữa VinaCard, VinaDaily, VinaXtra, VinaText và Vina 365 áp dụng theo quy định hiện hành. Theo đó, hòa mạng mới bằng bộ trọn gói trả trước mệnh giá 65.000 đồng chủ thuê bao sẽ có ngay 50.000 đồng trong Tài khoản chính cùng với 55.000 đồng trong Tài khoản khuyến mại và 110 ngày sử dụng.
Với bộ trọn gói 75.000 đồng, chủ thuê bao được tặng 60.000 đồng trong Tài khoản chính cùng với 65.000 đồng trong Tài khoản khuyến mại và 130 ngày sử dụng.
Bộ trọn gói lớn hơn 75.000 đồng ngoài số tiền theo mệnh giá bộ trọn gói (sau khi đã trừ tiền SIM) có trong Tài khoản chính khách hàng còn được tặng thêm 90.000 đồng trong Tài khoản khuyến mại và 150 ngày sử dụng.
Để tăng thêm phần hấp dẫn cho món quà mùa Thu, thuê bao sau khi hòa mạng mới được tặng miễn phí 20 phút gọi nội mạng và 50 SMS nội mạng.
Ngoài ra, khách hàng sẽ được tặng 100% giá trị cho 05 thẻ nạp đầu tiên, không phân biệt các loại mệnh giá, cho các thuê bao hòa mạng mới nạp thẻ trong thời gian từ 01/8/2009 đến hết ngày 31/8/2009.
Toàn bộ giá trị được tặng được cộng vào Tài khoản khuyến mại.
Thuê bao MyZone trả trước hòa mạng mới sẽ được tặng 25.000 đồng/tháng vào Tài khoản KM trong vòng 12 tháng kể từ ngày hòa mạng. PV
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cải cách trong thời kỳ "Đại gián đoạn"
/t>>
<<c
(TuanVietNam) - Trong lúc nền kinh tế toàn cầu bắt đầu đi xuống cuối năm 2007, những ảnh hưởng đã khiến diện mạo nền kinh tế thay đổi theo hướng quay trở lại hơn một thập kỷ trước. Khoảng thời gian này, việc khởi nghiệp và hình thành quy mô kinh doanh trở nên giờ dễ dàng hơn bao giờ hết nhờ vào những cải tiến công nghệ.
Hội tụ đã đi từ lời nói đến thực tế. Các công ty từ những quốc gia như Trung Quốc, Ân Độ và Brazil đột ngột xuất hiện trên vũ đài thế giới. Sự suy giảm toàn cầu cùng với khủng hoảng tín dụng vào cuối năm 2008 vừa qua càng thúc đẩy mạnh mẽ những ảnh hưởng này.
Nếu viễn cảnh thất nghiệp gia tăng và suy thoái kinh thế khiến các nhà sử học gọị những năm 1930 là Đại suy thoái, thì có lẽ cũng thích hợp để gắn cho thị trường siêu cạnh tranh ngày nay thuật ngữ “Đại gián đoạn” nơi những lợi thế cạnh tranh bị tan biến trong mỗi nhịp đập.
Trong năm 2009, các nhà quản lý sẽ nhận ra rằng họ sẽ không còn phải đối mặt với khủng hoảng nữa, họ đang đối mặt với một tình thế. Trong thời kỳ Đại gián đoạn, các công ty không dễ dàng đoán trước được rằng những lợi thế cạnh tranh hiện tại sẽ chỉ kéo dài trong một vài năm nữa. Nguyên Chủ tịch của tập đoàn Intel Anday Grove từng dự đoán điều này hơn một thập kỷ trước khi ông viết, “chỉ có người hoang tưởng mới sống sót”.
Trong khi các công ty có thể muốn quay về với bài học cắt giảm chi phí để sống sót và tập trung vào lĩnh vực kinh doanh chủ chốt, thì thời kỳ Đại gián đoạn không cho phép họ làm được điều đó.
Một số công ty đã phát triển khả năng cải cách trong nhiều năm. Họ có vị trí thuận lợi để nắm bắt những cơ hội chứng tỏ bản thân trong các thời kỳ kinh tế khắc nghiệt. Còn các công ty đang ở trong thời kỳ đầu của tiến trình cải cách thì cần phải thúc đẩy khả năng - nỗ lực phát triển, nếu không họ sẽ thấy mình chưa sẵn sàng cho cuộc chiến phía trước. Với các hãng đang vật lộn với nguy cơ đổ vỡ trong nhiều năm - giống như các hãng báo viết - thì sẽ phải đối mặt với những khó khăn lớn lao trong cuộc tranh đấu tìm một nơi ẩn náu an toàn trong thời kỳ kinh tế khốc liệt ngày nay.
Phát triển mạnh trong thời kỳ Đại gián đoạn đòi hỏi một nhà cải cách con nhà nòi. Nói một cách cụ thể, các nhà cải cách nên xem xét để nắm vững ba nguyên tắc sau:
1. Ưu tiên cho sự tiến bộ. Trong khi ngày càng nhiều công ty nhận ra tên của trò chơi là sự biến đổi thì dung sai cho sự thử nghiệm mù quáng chưa bao giờ được hạ thấp. Các nhà cải cách cần tiếp tục tìm ra những phương cách rẻ, sáng tạo để đem lại những ý tưởng tiến bộ. May mắn thay, họ có thể gắn những ý tưởng này vào nhiều công cụ hữu hiệu tạo điều kiện thuận lợi để học tập nhanh chóng.
2. Nắm rõ nghịch cảnh. Lãnh đạo của hầu hết 500 công ty do tạp chí Futune bình chọn đã trưởng thành trong một kỷ nguyên nơi họ có thể thành công phần lớn nhờ khai thác công việc kinh doanh đang sẵn có. Tuy nhiên những nhà lãnh đạo ngày nay cần thiết phải giỏi về cả khai thác công việc kinh doanh lẫn khám phá cơ hội kinh doanh. Họ cần phát triển năng lực dựa vào những số liệu cụ thể trong lĩnh vực kinh doanh chủ chốt và trực giác cùng với khả năng suy xét khi phát triển các lĩnh vực kinh doanh mới tăng trưởng. Họ phải thực hiện được câu thần chú của ông F.Scott Fitzgerald (tiểu thuyết gia người Mỹ): “Bài kiểm tra cho một trí thông minh hàng đầu đó là khả năng có thể nắm giữ hai ý tưởng trái ngược nhau ở cùng một bộ óc và trong cùng một thời gian, mà vẫn duy trì được khả năng làm việc”.
3. Học cách yêu thích lĩnh vực kinh doanh giá trị thấp. Trong những ngày u ám của tháng 10 và tháng 11, người tiêu dùng lũ lượt kéo đến hãng giảm giá như WalMart và McDonald’s. Người tiêu dùng có ý thức về giá trị và các đối thủ cạnh tranh có chi phí thấp ngày càng gia tăng cho thấy rằng rằng các nhà cải cách phải học cách để yêu thích lĩnh vực kinh doanh có giá trị thấp. Điều đó không nhất thiết đồng nghĩa với việc các công ty phải giảm giá. Đúng hơn là, họ phải vạch ra bằng cách nào để phân phối được những hàng hóa mà người tiêu dùng ở các phân đoạn thấp coi là có giá trị.
Thế giới cải cách đang trải qua những biến đổi quan trọng. Cách đây 1 thế hệ, rất nhiều người nghĩ cải cách là không thể dự đoán nổi và ngẫu nhiên. Những người mang quan điểm này cho rằng cải cách hoặc là dành cho những thiên thần sáng tạo; hoặc là cố tình lồng ghép sự không thể dự đoán nổi vào những nỗ lực cải cách của họ (những nỗ lực động não không có tiêu điểm với những người tham dự trong những trang phục kỳ quặc).
Trong thế hệ trước, các nghiên cứu và công trình khoa học đột phá tại các công ty như Procter & Gamble và IBM đã chứng tỏ cải cách có thể được quản lý giống như bất kỳ một quá trình hợp tác nào khác. Chúng ta chưa ở giai đoạn có thể dự đoán được một cách toàn diện, và vẫn còn nhiều vấn đề cải cách quan trong khó giải quyết. Tuy nhiên các nhà cải cách có một cuốn sách tiêu khiển giúp họ thậm chí ngay trong cả thời điểm bấp bênh này.
Thiên thần cải cách sẽ không quay trở lại chiếc chai nữa. Các nhà doanh nghiệp và các nhà cách sẽ tiếp tục giới thiệu những cải cách mang tính phá vỡ để thay đổi thị trường hiện tại và tạo ra những thị trường mới. Trên thực tế, Đại gián đoạn đòi hỏi những doanh nghiệp này phải cải cách để tạo ra một ưu thế mang tính chiến lược, nếu không họ sẽ phải gánh chịu hậu quả.
- Bài viết của Scott Anthony trên Harvard Business Publishing -
/c>>
/a>>
<<a
<<t Smartphone có khả năng chống thấm, bụi và trầy xước
/t>>
<<c
Với thiết kế chống thấm nước, ngăn bụi và trầy xước – Motorola DEFY có khả năng an toàn trước những “sự cố bất ngờ” như dính nước từ bể bơi, đổ thức uống lên điện thoại hay đánh rơi máy trên cát... Máy còn được trang bị màn hình hiển thị với mặt bảo vệ Corning Gorilla bền, có sức đề kháng trước những tác động và trầy xước. Công nghệ lọc âm CrystalTalk PLUS trên Motorola DEFY lọc tiếng ồn với hai bộ phận microphone lọc tiếng ồn thông minh, có thể loại bỏ những tạp âm xung quanh và tăng âm cho giọng nói rõ ràng.
Trình duyệt web tích hợp Adobe Flash Lite và màn hình WVGA mang đến những trải nghiệm tốt hơn khi lướt web, và thuận tiện hơn so với các trình duyệt thông thường khác. Với Android Market trên hệ điều hành Android, người dùng có thể chọn lựa và tải về hơn 150,000 ứng dụng, widget và game cũng như những dịch vụ do Google cung cấp như Google Search, Google Maps và Gmail.
Máy ảnh 5 megapixel, được trang bị đèn flash cùng chức năng zoom số và lấy nét tự động. Đạt chứng nhận DLNA, DEFY có khả năng truyền tải, lưu trữ và chia sẻ các nội dung số với các thiết bị tương thích trong nhà như HDTV, máy chơi game console và máy tính. DEFY còn có thể đảm nhiệm chức năng của một trung tâm phát sóng Wi-Fi (kết nối internet bằng mạng 3G), hỗ trợ kết nối cho 5 thiết bị khác nhau cùng một lúc.
Tại Việt Nam, Motorola DEFY được phân phối bởi công ty Brightstar Việt Nam; Giá bán lẻ: 9,99 triệu đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 8 họa sĩ triển lãm về "Thu Hà Nội"
/t>>
<<c
KTĐT - Những phong cảnh tuyệt đẹp và bình yên của miền Bắc, nhất là Hà Nội được thể hiện trong gần 200 tác phẩm của nhóm 8 họa sĩ đến từ thủ đô. Họ chọn TP HCM để trình làng các sáng tác hội họa mới nhất.
Triển lãm chủ đề "Thu Hà Nội" trưng bày 156 tác phẩm tranh sơn dầu, sơn mài, và tượng của nhóm 8 họa sĩ vừa khai mạc tại TP HCM. Các bức tranh hầu hết được hoàn thành trong năm 2011. Vì thế, triển lãm tại TP HCM cũng là lần đầu tiên các tác phẩm này ra mắt công chúng.
Trong số 8 họa sĩ dự triển lãm, 3 họa sĩ: Nguyễn Thị Lan Hương, Nguyễn Thị Mỵ và Nguyễn Thành Công từng tham dự triển lãm tại TP HCM. 5 họa sĩ: Nguyễn Xuân Lân, Nguyễn Văn Hà, Tân Đình Trường, Vũ Xuân Hiển, Phạm Chính Trung là những người lần đầu có tác phẩm trình làng tại đây.
Không chủ trương mang đến cái mới, cuộc sống và phong cảnh miền Bắc hiện lên trong tranh của các họa sĩ vẫn nguyên vẹn nét cũ. Sự tinh tế ở đây đến từ cảm xúc, khi họ dùng màu và cọ giữ lại những khoảnh khắc tinh khôi của thiên nhiên Hà Nội với mùa hoa sữa, cây bàng lá đỏ, thu Hồ Gươm qua mành liễu trong nắng sớm...
Họa sĩ Vũ Xuân Hiển và Nguyễn Văn Hà không chỉ khiến người xem xao xuyến với những bức phong cảnh đậm chất lãng mạn, mà còn gây ấn tượng khi giới thiệu tranh khỏa thân lột tả tâm trạng người phụ nữ.
Qua "Thu Hà Nội", nhóm họa sĩ bày tỏ mong muốn được chia sẻ với với bạn bè trong giới hội họa và khán giả yêu nghệ thuật của Sài Gòn tình yêu quê hương.
Triển lãm diễn ra từ ngày 18/10 đến ngày 6/11 tại Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thiết kế nhà vườn cho gia chủ tuổi Tân Hợi
/t>>
<<c
Tôi có một thửa đất diện tích 15 x 25m, hướng Tây – Bắc. Mong muốn xây dựng môt nhà vườn. Gồm 2 phòng ngủ, phòng khách, bếp thuận tiện sinh hoạt và 1 khu vực thờ riêng hợp phong thủy.
Tôi sinh năm 1971 (Tân Hợi), tuổi vợ: 1979 (Kỷ mùi), hai cháu nhỏ: bé gái sinh năm 2007 và bé trai sinh năm 2009. Mong ban biên tập tư vấn giúp. Nguyễn Tiến Vũ (Phong Phú, Bình Chánh, Tp. HCM)
Chúc mừng bạn đã sở hữu một lô đất tuyệt vời. Với diện tích đất này chúng tôi có rất nhiều phương án thiết kế. Ở đây chúng tôi đưa ra một phương án thiết kế táo bạo như sau: Tòa nhà được chia ra làm 2 khối thấp và cao, trục giao thông ở giữa.
Khối tôn cao được đặt trên mặt nước, phương án thiết kế này mặt nước sẽ điều hòa không khí giúp ngôi nhà luôn thoáng mát với khí hậu nóng bức quanh năm của Miền Nam.
Khối thấp bao gồm Gara, công trình phụ và phòng giúp việc.
Khối cao bố trí phòng khách, bếp và phòng ăn. Ở không gian này toàn bộ được đặt trên mặt nước với thiết kế vách kính được căng dài tối đa. Không gian bên trong và ngoài như hòa lẫn vào nhau.
Mặt bằng tầng 1 Tầng 2 bao gồm 2 phòng ngủ với vệ sinh riêng biệt đầy đủ tiện nghi. Minh họa không gian phòng khách. Minh họa không gian bếp, ăn, khách liên thông Minh họa góc bếp
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cổ đông nội bộ hết thời lướt sóng
/t>>
<<c
Theo quy định mới của dự thảo mới về hướng dẫn thực hiện công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, Cổ đông nội bộ sẽ không còn được đăng ký mua và bán cổ phiếu trong cùng một thời gian nữa.
Cổ đông nội bộ đăng ký lướt sóng cổ phiếu của chính doanh nghiệp mình lâu nay vẫn là nỗi bức xúc của cổ đông bên ngoài. Tổ chức đầu tư, cổ đông lớn lướt sóng còn có thể chấp nhận được vì mục đích chính của họ là đầu tư tài chính. Với những người nắm trong tay vận mệnh của doanh nghiệp, không hiểu thời gian điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh có rỗi rãi hay không, để những nhà lãnh đạo này còn dư giả thời gian “nhảy nhót” với thị trường.
Hoạt động lướt sóng của cổ đông nội bộ trở nên phản cảm vì nhiều lý do. Thứ nhất, cổ đông nội bộ là những người nắm được nhiều nhất, sớm nhất thông tin về doanh nghiệp. Rõ ràng họ luôn có lợi thế khi giao dịch. Nghĩa vụ công bố thông tin hiện quy định rất chặt, nhưng không thể cấm họ giao dịch. Có sự mất cân đối về thông tin trong khi cơ hội giao dịch là như nhau thì rõ ràng nhà đầu tư bên ngoài bị thiệt.
Thứ hai, cũng không có quy định nào buộc cổ đông nội bộ phải thực hiện đủ các giao dịch, tức là phải mua/bán đúng số lượng đăng ký. Cho nên không thiếu gì trường hợp đăng ký mua/bán một lố, nhưng rốt cục chỉ thấy bán mà không mua, hoặc ngược lại. Lý do đưa ra như đánh đố khiến cổ đông bên ngoài có cảm giác bị lừa. Thậm chí có trường hợp “không thèm” nêu lý do!
Thứ ba, không loại trừ trường hợp cổ đông nội bộ ủy thác ngầm cho người khác giao dịch trên cơ số cổ phiếu mình đang sở hữu. Nói theo ngôn ngữ bình dân là cho mượn cổ phiếu.
Trong mấy ngày gần đây, quán quân về lướt sóng có lẽ thuộc về cổ đông nội bộ của AAA. Liên tiếp các thông báo cùng mua cùng bán khối lượng lớn. Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc tháng 4 đăng ký mua 500.000 cổ phiếu, bán 450.000 cổ phiếu. Kết quả chỉ thấy bán được hết mà không mua cổ nào. Lý do không mua được không thấy công bố. Giá AAA thời gian này giảm gần 13%. Ngày 6/5 vừa qua, vị chủ tịch này lại đăng ký mua 300.000 cổ phiếu, bán 210.150 cổ phiếu. Không rõ lần này kết quả sẽ như thế nào?
Một vị thành viên Hội đồng quản trị, kiêm Phó Tổng giám đốc của AAA cũng đăng ký mua 200.000 cổ phiếu, bán 58.500 cổ phiếu. Một thành viên Hội đồng quản trị khác đăng ký mua 200.000 cổ phiếu, bán 215.250 cổ phiếu. AAA đã từng một thời “dính” vào “nghi vấn” thao túng giá hồi tháng 8, tháng 9/2010.
Những thông báo cùng mua cùng bán như trường hợp của cổ đông nội bộ AAA không phải là hiếm. Khung pháp lý hiện tại vẫn cho phép các hoạt động như vậy. Tuy nhiên điều này có thể sẽ khác đi khi dự thảo Thông tư thay thế Thông tư 09/2010/TT-BTC về hướng dẫn thực hiện công bố thông tin trên thị trường chứng khoán được thực thi.
Theo dự thảo mới nhất vừa công bố để lấy ý kiến các thành viên thị trường, một điều khoản mới đã được bổ sung nhằm hạn chế tình trạng lướt sóng vô tội vạ của cổ đông nội bộ. Cụ thể, khoản 5, điều 30 (bổ sung mới) quy định cổ đông nội bộ không được đăng ký mua và bán cổ phiếu công ty niêm yết/đăng ký giao dịch trong cùng một khoảng thời gian và chỉ được đăng ký giao dịch tiếp theo khi đã báo cáo kết thúc đợt giao dịch trước đó.
Cổ đông nội bộ bao gồm: Thành viên Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát, Tổng Giám đốc/Giám đốc, Phó Tổng giám đốc/Phó Giám đốc và Kế toán trưởng; Người được ủy quyền công bố thông tin của công ty đại chúng và người có liên quan của các đối tượng này theo quy định tại khoản 34 Điều 6 Luật Chứng khoán số 70/QH11/2006.
Quy định mới nếu được thực hiện sẽ hóa giải “võ” đăng ký lướt sóng của cổ đông nội bộ và “chiêu” chỉ mua chứ không bán hoặc ngược lại. Tuy nhiên, “chiêu” này vẫn có thể được các cổ đông lớn “thi triển” mà không gặp trở ngại gì. Vừa qua, đã có trường hợp quỹ ngoại đăng ký mua cả chục triệu cổ phiếu với vài mã, trong khi bán ra thấp hơn nhiều. Trước đó, những thông tin cổ đông lớn lướt sóng để rồi kết quả giao dịch một chiều không phải là ít. Khung pháp lý cũng không thể ngăn cản những lý do “trời ơi” được đưa ra như “biến động giá không phù hợp”.
Có lẽ cuối cùng nhà đầu tư vẫn phải tự mình hóa giải những thông tin “mồi” như vậy. Nguyên tắc cơ bản là không có bữa ăn miễn phí, đặc biệt là trên thị trường chứng khoán.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nối yêu thương trong ngày Tình nhân
/t>>
<<c
GiadinhNet – Ngày Valentine năm nay thật đặt biệt khi rơi đúng vào ngày đầu tiên của năm mới, không có gì “hợp lý” hơn để “làm nóng” tình yêu trong dịp này.
1. Một bữa tối thật lãng mạn và riêng tư cho hai người
Hãy chọn một nhà hàng theo ý thích của cô ấy. Nếu cô ấy là người trầm tính, hãy chọn nơi thật yên tĩnh. Nếu cô ấy là người hướng ngoại, hãy chọn một nhà hàng sôi động. Hãy luôn dành chỗ ngồi tốt nhất cho cô ấy, có thể hướng ra ngoài hoặc hướng về trung tâm của nhà hàng. Để cô ấy luôn là người lựa chọn món ăn. Hãy nói chuyện vui vẻ. Sự vui vẻ và cởi mở sẽ làm cả hai xích lại gần nhau hơn. Hãy quan tâm tới cô ấy cả trong lúc ăn. Hãy giữ ánh mắt của mình luôn hướng về phía cô ấy. Hãy lịch thiệp, cô ấy sẽ đo điều đó bằng cách bạn đối xử với người phục vụ. Vì thế, hãy luôn ứng xử nhẹ nhàng. Để thu hút sự chú ý của người phục vụ, bạn có thể vẫy tay hoặc thể hiện bằng ánh mắt và câu nói lịch sự “xin lỗi…”… Một buổi tối như vậy sẽ giúp bạn “tăng điểm” trong mắt nàng.
Đó là một hình thức khác của việc tặng quà. Không cần phải một món quà đắt tiền mà cách bạn tặng quà sẽ làm cho cô ấy thích thú hơn cả. Vì vậy, cần phải đảm bảo sự bất ngờ dành cho cô ấy. Bạn có thể lì xì cho người yêu bằng cách những điều bạn ước cho cô ấy được viết lại gửi trong phong bao lì xì. Đó là một hình thức khác để cầu mong sự may mắn cho cô ấy.
Hai bạn có thể tận dụng cả ngày hôm Valentine để bên nhau và bên bạn bè. Cùng nhau đi chúc Tết sẽ làm cho cả hai thấy gắn bó với nhau hơn. Trong ngày Tình nhân, chắc chắn cùng với những lời chúc bạn chúc đi, hai bạn cũng sẽ cùng lúc nhận được những lời chúc đẹp đẽ cho tình yêu của mình.
Bắt đầu từ năm nay hai bạn có thể viết chung một cuốn nhật ký. Đó sẽ là kỷ niệm đẹp cho mãi về sau khi đọc lại bởi ở đó ghi lại dấu ấn thời gian cùng “diễn biến” tình yêu của hai bạn. Đó cũng có thể sẽ trở thành một vật hàn gắn mỗi khi hai bạn giận dỗi nhau.
Đó là tên một bộ phim chiếu Tết mà hai bạn có thể cùng nhau đi xem, tuy nhiên, điều gợi ý ở đây không chỉ là như vậy. Bạn hãy tận dụng cơ hội này trao cho nhau những nụ hôn say đắm.Có thể nụ hôn cuồng nhiệt của hai người khi gần gũi hoặc lúc chia tay ra về đã trở thành quen thuộc. Lúc này là thời điểm bạn nên tạo ra đột biến trong tình yêu. Màn khóa môi ngay tại trước cửa quán ăn hay nụ hôn phớt khi chàng mua tặng bạn một món đồ đều có thể làm anh ấy rạo rực, xốn xang.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vụ “Xe khách bị lũ cuốn”: Nước mắt người cha
/t>>
<<c
GiadinhNet - Có mặt tại tòa, ông Trần Đại Nghĩa - Bố của bị cáo Trường - đã xin phép tòa được nói lời phát biểu tự đáy lòng.
"Thưa tòa, cho tôi thay mặt con trai mình được nói lời xin lỗi muộn màng và lời chia buồn sâu sắc tới các thân nhân cùng toàn thể các gia đình nạn nhân. Tôi xin khắc cốt ghi xương tấm lòng vị tha của mọi người, của quí tòa hôm nay đã mở lượng khoan hồng cho cháu để con trai tôi cố gắng cải tạo tốt và có cơ hội về tạ tội với các gia đình của các nạn nhân xấu số" - Ông Trần Đại Nghĩa - Bố của bị cáo Trần Văn Trường - nói trong nước mắt tại phiên tòa.
Qua phiên tòa này, ông Nghĩa gửi lời tri ân sâu sắc đến chính quyền và nhân dân 2 tỉnh Hà Tĩnh và Nghệ An, cùng các lực lượng cứu hộ, cứu nạn đã không quản với gian khó, vật lộn với nước lũ để sớm tìm kiếm được các nạn nhân. Đồng thời, ông Nghĩa cũng bày tỏ lòng biết ơn suốt đời đến các tổ chức xã hội, các nhà hảo tâm trong và ngoài nước đã mở rộng vòng tay nhân ái, sẻ chia đau buồn, khắc phục hậu quả khi vụ tai nạn xảy ra.
Ông Nghĩa cũng cho biết, sau khi vụ tai nạn đau lòng xảy ra, con trai ông phải vào trại giam. Là người bố, ông chỉ biết thay mặt cho con trai đi tiếp xúc, chia sẻ đau buồn với các gia đình nạn nhân. "Trong quá trình cùng với nhà xe đi giải quyết hậu quả, tôi đã vô cùng cảm kính trước những tấm lòng vị tha của các gia đình. Không có gì đau khổ hơn sự mất mát mà các gia đình đã gặp phải. Tôi nguyện cùng con trai sẵn sàng chịu mọi hình phạt và hứa sẽ động viên con cải tạo thật tốt để trả nghĩa những người đã chết" - Ông Nghĩa run rẩy.
Ông Nghĩa cho biết quê ở xã Hải Cường (Hải Hậu, Nam Định). Vợ chồng ông đều làm ruộng. Trường sinh năm 1975, đến 30 tuổi thì lấy vợ, nhưng vợ Trường là chị Mai Thị Vân cũng không có công ăn việc làm. Cả gia đình gồm 4 thành viên chỉ sống chủ yếu nhờ vào đồng lương ít ỏi 3 triệu đồng từ công việc lái xe của Trường.
Khi Trường bị bắt giam, cháu thứ 2 mới được hơn 3 tuần tuổi. Vợ Trường đã khóc hết nước mắt khi nhận được tin dữ. Ông Nghĩa cũng cho biết, từ ngày đó đến nay, ông mới gặp được con trai lần này là lần thứ hai. Con dâu vẫn chưa thể vào thăm chồng được vì con còn quá nhỏ mà sức khỏe của cả hai mẹ con lại yếu. Kể đến đây, ông Nghĩa lại không cầm được nước mắt.
Những ngày trong nhà tạm giam, Trường trở nên hốc hác, mỏi mệt, đôi mắt trũng sâu. Nay, một lần nữa nỗi đau được nhắc lại trước tòa khiến người tài xế đã không dám ngẩng đầu nhìn lên. Trước vành móng ngựa, Trường đã nhận ra nguyên nhân vụ tai nạn là do mình quá chủ quan.
Trường nghẹn ngào: "Bản án hôm nay Tòa tuyên như thế nào tôi không cần biết nữa. Tôi chỉ mong những hương hồn các nạn nhân xấu số được siêu thoát, mong gia đình các nạn nhân hãy tha thứ cho tôi. Tôi dù ra tù thì “bản án lương tâm” cũng sẽ mãi ám ảnh suốt cuộc đời này vì những tội lỗi mà tôi đã gây ra".
Sau khi nghị án một hồi lâu, Tòa đã tuyên án 7 năm tù giam đối với bị cáo Trường. Vị chủ tòa vừa dứt lời tuyên án, trên gương mặt đen đúa, khắc khổ những giọt nước mắt của người bố lại tuôn trào. Ông Nghĩa đưa 2 tay chắp trước ngực nói lời tạ ơn tới Hội đồng Xét xử. Ông Nghĩa nhìn con trai tra tay vào còng chuẩn bị bước ra phòng khán ra phía chiếc xe tù đang đợi sẵn. Ông chỉ biết cuống quýt chạy theo để kịp nhìn thêm con lần nữa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quỹ Nhân ái đến với chị em SV nghèo học giỏi
/t>>
<<c
(Dân trí) - Ngày 20/6, PV Dân trí tại Cần Thơ đã trao 4 triệu đồng đến hai chị em sinh viên nghèo học giỏi ngay tại nhà trọ mà hai chị em sinh viên này đang thuê trọ.
Hoàn cảnh của 2 chị em Lê Thúy Duy (chị) và Lê Minh Thường (em) được Dân trí phản ánh trong bài viết “Hai chị em sinh viên nghèo học giỏi” hồi cuối tháng 4/2010 vừa qua.
Sau khi bài viết được đăng, hai chị em đã nhận được rất nhiều chia sẻ, động viên từ đọc giả Dân trí. Chính sự phản hồi đông đảo này mà Tổng biên tập báo điện tử Dân trí, ông Phạm Huy Hoàn đã quyết định trích 4 triệu đồng từ Quỹ Nhân ái của báo để tặng cho hai chị em.
Ngày 20/6, chúng tôi trở lại khu nhà trọ ở phường An Khánh (quận Ninh Kiều) để thăm hỏi hai chị em. Thời gian này, cuộc sống của hai chị em Thúy Duy và Minh Thường dường như “hối hả” hơn, bởi Duy đang bước vào kỳ thi học kỳ 2, còn Thường thì đang đi thực tập ở các bệnh viện.
Hai chị em vui vẻ báo tin cho chúng tôi biết, ngay sau khi báo Dân trí đăng về hoàn cảnh của 2 em thì có một cơ quan truyền thông ở TPHCM xuống tận nhà ở Cà Mau để ghi hình và tặng quà cho gia đình; ngoài ra, hai em còn nhận được 50.000 đồng của một bạn đọc gửi qua đường bưu điện; bên cạnh đó, chủ nhà trọ khi biết hoàn cảnh của 2 em đã quyết định giảm tiền trọ.
Minh Thường cho biết thêm: “Vừa qua em cũng có đi làm thêm nhân mùa World cup và cũng kiếm được vài trăm ngàn đồng để chi phí trong những ngày đi thực tập”. Còn Thúy Duy tay vẫn không rời khỏi cuốn sách, vì em đang bước vào kỳ thi học kỳ 2, Duy nói: “Sau khi thi xong, cô chủ nhiệm nói sẽ giới thiệu cho em một chỗ làm trong những ngày hè, mỗi ngày 60.000 đồng, em mừng lắm, giờ mong cho kỳ thi qua mau để em đi làm kiếm tiền phụ thêm vào năm học mới”.
Sau khi nhận món quà trích từ Quỹ Nhân ái của báo, hai chị em rất xúc động gửi lời cám ơn đến Ban biên tập và hứa sẽ sử dụng tiền đúng mục đích.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sao Hoa ngữ và những cái chết 'bất đắc dĩ'
/t>>
<<c
(24h) - Bằng cách này hoặc cách khác, họ ‘nghiễm nhiên’ bị đưa vào câu chuyện hoang đường khác nhau do chính những khán giả hâm mộ tạo dựng.
Tại bãi rác tự phát trong 1 công viên tỉnh Thành Đô (Trung Quốc), bức hình tươi cười rạng rỡ của Chương Tử Di bị dán trên ‘tấm bia mộ’ làm bằng gỗ nham nhở. Dưới bức ảnh trên ghi rõ ràng ‘danh tính’: Ngôi sao quốc tế nhơ bẩn Chương Tử Di.
Không chỉ vậy, trước mộ là những chân hương đã tàn và xung quanh vương vãi những bản kê khai tội danh mà nữ diễn viên này gây ra.
Tháng 4/2002, một trong những trang web nổi tiếng nhất Đài Loan cho đăng tải thông tin thành viên ‘hot’ nhất ban nhạc F4 Đài Loan Ngôn Thừa Húc đã qua đời do tai nạn bất ngờ. Ngoài ra, một thành viên khác là Chu Hiếu Thiên cũng bị thương và phải nhập viện. Sau khi tin tức trên lan truyền vào 8 giờ sáng 24/4, fan hâm mộ Đài Loan đã vo cùng sửng sốt và dòng người đổ về tòa soạn tạp chí trên đòi giải thích rõ ràng.
Tin tức được đăng tải trên báo Ngôi sao và pháp luật của Hồng Kông từng ‘gán’ cho Lưu Đức Hoa một cái chết vô cùng… điện ảnh: Vướng vào tình tay 3 với con gái của 1 ông chủ xã hội đen nên bị bắn chết ngay trên cầu lớn Hồng Kông; gặp nạn cùng anh là hàng chục vệ sĩ tinh nhuệ.
Vào thời điểm tháng 2/2010, nữ ca sĩ Đài Loan Dương Thừa Lâm bất ngờ vướng vào tin đồn tự sát một cách ‘bất đắc dĩ’. Thông tin trên làm trấn động làng giải trí Hoa ngữ với nội dung vô cùng chân thực được ‘tường thuật’: Khoảng 18 giờ 40 phút ngày 12/2 Dương Thừa Lâm nhẩy từ lầu tự vẫn tại địa điểm tầng 24 khách sạn Mandarin. Vào khoảng 23 giờ 21 phút cảnh sát nhận được tin báo nhưng khi tới hiện trường cấp cứu thì đã không thể cứu vãn.
Chiều tối ngày 6/5/2010, khắp mọi diễn đàn internet phát tán thông tin nam diễn viên Hồng Kông Nhậm Đạt Hoa đã từ trần vào hồi 10 giờ sáng cùng ngày. Thông tin chỉ rõ sau khi uống say, Nhậm Đạt Hoa trở về nhà trong trạng thái ‘bất ổn’ và trượt chân ngã bất tỉnh nhân sự. Khi được đưa vào bệnh viện cấp cứu thì đã muộn.
Tháng 12/2007, ngôi sao võ thuật hành động Hồng Kim Bảo từng bị đồn qua đời ngay trong biệt thư riêng tại Canada vì lý do ‘tuổi cao sức yếu’. Tuy nhiên trong thời điểm này ông đang bận rộn ghi hình cho bộ phim mới tại tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc).
Ngày 8/8/2007, khắp các diễn đàn điện ảnh xuất hiện thông tin Quỳnh Dao bệnh nặng qua đời. Điều này khi đến tai nữ văn sỹ 70 đã được miêu tả bằng cảm xúc ‘sốc nặng’. Vào ngày 12/8, bà viết trên blog cá nhân của mình: “Hôm nay tôi mới nghe thấy 1 tin tức ‘kinh người’… Nghe nói là tôi đã chết từ trước đây vài ngày rồi…”.
Nữ diễn viên ‘chuyên trị’ những vai diễn tài nữ lịch sử kinh điển Tư Cầm Cao Oa bị tin đồn ác hiểm: qua đời trong lần phẫu thuật u não. Mặc dù trên thực tế căn bệnh trên là có thật và Tư Cầm Cao Oa đã phải sang Thụy Sỹ tiến hành trị liệu nhưng việc đồn đại hoang đường trên khiến bà vô cùng đau lòng.
Trương Quốc Lập từng bị đồn lập di chúc trên máy bay đang gặp sự cố. Bên cạnh đó, con trai của ông – nam diễn viên Trương Mặc thì lại bị tung tin đã bị cướp đâm chết tại Hà Bắc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giải cầu lông Yonex–Sunrise VN mở rộng 2010: Sự cố hi hữu
/t>>
<<c
(LĐ) - Trong ngày thi đấu đầu tiên của vòng đấu chính diễn ra vào hôm qua (6.10) đã xảy ra sự cố hi hữu.
Khán giả trên sân Phan Đình Phùng (TPHCM) rất ngạc nhiên khi thấy hạt giống số 1 Nguyễn Tiến Minh phải rời sân sau một khoảng thời gian đứng chờ, nhưng không thấy đối thủ của anh ở vòng 1 là Lê Hà Tấn Thành xuất hiện.
Đối thủ của Nguyễn Tiến Minh ở vòng 2 diễn ra lúc 10h hôm nay (7.10) sẽ là Evert Sukamta (Indonesia, 308 TG) và anh sẽ gặp người chiến thắng trong cặp đấu Yun Lung Chan (Hồng Kông – TQ) - Pisit Poodchalat (Thái Lan) tại vòng tiếp theo, diễn ra vào 18h cùng ngày. Dù không được xếp hạt giống, nhưng tay vợt hạng 270 người Thái vừa giành HCV Olympic Trẻ thế giới và được Tiến Minh đánh giá rất cao.
Ở nội dung đơn nam, một số tay vợt đã giành quyền đi tiếp là Nguyễn Hoàng Hải, Lê Hà Anh, Phạm Ngọc Thiết, Văn Tuấn Kiệt, Nguyễn Hoàng Nam... Các diễn tiến khác của giải: Không một ai trong số các tay vợt nữ VN giành được quyền vào vòng đấu chính của nội dung đơn nữ. Đôi hạt giống số 8 Dương Bảo Đức/Thái Thị Hồng Gấm đã thất thủ 0-2 trước Irfan Fadhilah/Weni Anggraini (Indonesia). Đại diện duy nhất còn lại của chủ nhà ở nội dung đôi nam nữ này là Phạm Ngọc Thiết/Nguyễn Thị Bé Trâm khi họ đã lội ngược dòng để đánh bại đôi của Malaysia với tỉ số 2-1 (18/21, 24/22, 21/17) và sẽ gặp đôi hạt giống số 5 người Trung Quốc...
Hôm nay, nội dung đôi nữ cũng bắt đầu thi đấu và VN có 6 đại diện.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Táo quân” Tết Tân Mão có gì hấp dẫn?
/t>>
<<c
“Táo quân” là một chương trình đã tạo nên bản sắc riêng của VTV và luôn thu hút sự quan tâm đón đợi của đông đảo công chúng. Chương trình Tết Tân Mão có gì thú vị?
Đạo diễn Đỗ Thanh Hải – Giám đốc Trung tâm Sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) đã trò chuyện với phóng viên.
Là “chủ xị” của các chương trình “Táo quân” luôn hấp dẫn khán giả mỗi dịp Tết Nguyên đán, anh có thể cho biết “Táo quân” Tết Tân Mão có gì hấp dẫn?
- Mặc dù đến tháng 1 chúng tôi mới bắt tay vào tập luyện và dàn dựng chương trình, nhưng việc nghĩ ý tưởng cho “Táo quân” luôn được nung nấu trong cả năm qua. Chúng tôi lựa chọn trong rất nhiều sự kiện, vấn đề nóng của xã hội trong năm, được nhiều người quan tâm để khai thác dưới lăng kính hài hước.
Đây không chỉ là thương hiệu của riêng VFC, mà còn là chương trình đặc biệt của Đài Truyền hình VN phục vụ khán giả trong đêm 30 Tết, nên Đài cũng yêu cầu huy động lực lượng, đầu tư chất xám, dàn dựng chương trình công phu nhất, tốt nhất.
Một chút tiết lộ về kịch bản “Táo quân” năm nay?
- Kịch bản các chương trình “Táo quân” là điều không thể tiết lộ, vì cái hay, hấp dẫn của chương trình này nằm ở yếu tố bất ngờ. Chưa kể, mặc dù đã được bàn bạc, viết đi viết lại rất nhiều lần, nhưng nhiều khi đến phút chót, kịch bản vẫn tiếp tục thay đổi. Thực tế, mỗi sản phẩm “Táo quân” khi đến với công chúng chỉ bám được tối đa 50% kịch bản ban đầu, còn lại là những sáng tạo trong quá trình tập luyện của các nghệ sĩ.
Sản xuất một chương trình đề cập đến nhiều vấn đề nổi cộm trong xã hội và được dư luận quan tâm, những người làm chương trình liệu có bị tác động hay e ngại gì không?
- Chúng tôi làm chương trình độc lập và không bị tác động, chịu ảnh hưởng của điều gì. Tuy nhiên, không phải làm chương trình là cứ bê nguyên xi hiện thực vào, mà những người sản xuất chương trình phải có sự sàng lọc, phải tư duy, phân tích và sáng tạo. Có những vấn đề định làm nhưng trong quá trình thực hiện mà nhận thấy việc khai thác, thể hiện nó không mang lại hiệu quả thì có thể không làm nữa.
Táo quân là một chương trình truyền hình mang tính chất châm biếm hài hước, nhưng đằng sau cái châm biếm đó là mục đích hướng thiện, nhắc nhau tốt đẹp hơn. Chúng tôi không đả kích, phản biện gay gắt vì đó không phải chức năng của chương trình giải trí.
Vậy anh nói gì khi có những tiết lộ rằng, “đến hẹn lại lên” - mỗi dịp “Táo quân” chuẩn bị khởi động, có những ngành, đơn vị đã phải đến “lobby” với VFC để khỏi bị “lôi ra bêu”? Bản thân anh đã từng gặp trường hợp này?
- Đó không phải điều chúng tôi quan tâm. Khi chúng tôi thực hiện chương trình nào thì cũng xuất phát trước tiên từ nhãn quan của chúng tôi, những người làm báo hình, cộng với nhãn quan của một nghệ sĩ sáng tác, nên phải tự chủ và độc lập về mọi cái mình làm. Còn những đồn đoán này kia cũng chỉ là chuyện bên lề thôi, nếu mình cứ quan tâm chạy theo thì sẽ thành “đẽo cày giữa đường” mất.
Chúng tôi không bao giờ lo lắng về việc bị can thiệp, vì khi người ta can thiệp vào báo chí thì tức là báo chí đã không làm đúng vai trò, chức năng của mình. Điều quan trọng đối với những nhà sản xuất là phải xác định chương trình làm ra để phục vụ ai? Là khán giả hay một đối tượng riêng nào? Đối với “Táo quân”, đích hướng đến chính là phục vụ khán giả truyền hình cả nước.
Chương trình “Táo quân” gần đây nhất bị đánh giá là bớt gai góc, không sắc sảo bằng “Táo quân” năm trước đó. Liệu “Táo quân” năm nay có tiếp tục đi theo xu hướng nhẹ nhàng hóa khi đề cập đến các vấn đề nóng của xã hội?
- Không có xu hướng nào đặt ra cho “Táo quân” cả. Mỗi năm chúng tôi có một cách nghĩ, cách làm để sao cho mang lại hiệu quả cao nhất. Nhà sản xuất nào mà chả mong muốn làm ra chương trình hấp dẫn, được khán giả nhiệt tình đón nhận. Tiêu chí của chúng tôi là làm ra những chương trình ngày càng hay hơn lên, hấp dẫn hơn lên, nhiều thứ sắc sảo, thâm thúy hơn. Để làm được điều này cần sự cộng hưởng của nhiều yếu tố, từ kịch bản, ngôn ngữ thể hiện, tình huống, đến diễn xuất của các nghệ sĩ diễn viên.
Nói đến đội ngũ nghệ sĩ tham gia chương trình, thực tế là “Táo quân” các năm qua vẫn mang đậm chất Bắc khi chủ yếu là các nghệ sĩ Bắc góp mặt, vì sao chương trình không mời cả các nghệ sĩ hài phía Nam?
- Từ góc độ khách quan, ai cũng muốn chương trình mang đầy đủ gia vị, gương mặt Nam-Bắc, giọng điệu vùng miền. Tuy nhiên, điều này lại phải phụ thuộc vào tình hình thực tế. Chúng tôi cũng có rất nhiều dự định nhưng lại khó khả thi, khi mà lực lượng nghệ sĩ cuối năm rất bận rộn, nhất là ở phía Nam cuối năm các nghệ sĩ thường có show diễn dày đặc. Trong khi đó, người tham gia “Táo quân” phải bố trí đáp ứng được lượng thời gian tương đối dài để tập luyện nên quả thực là rất khó để họ sắp xếp được thời gian góp mặt vào chương trình.
Cảm ơn anh và sẵn sàng chờ đón sự ra mắt của “Táo quân" Tết Tân Mão.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Indochina Capital thoái vốn có ảnh hưởng đến thị trường?
/t>>
<<c
(TBKTSG Online) - Sau khi Indochina Capital Vietnam Holdings Limited (ICV) quyết định quỹ này sẽ bán các khoản đầu tư và thoái vốn trong vòng 12-18 tháng tới, thị trường chứng khoán đã giảm điểm hai phiên liên tiếp. TBKTSG Online đã trao đổi với một chuyên gia trong lĩnh vực - ông Hoàng Thạch Lân, Phó giám đốc chi nhánh TPHCM của Công ty chứng khoán Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam (SMES) - về tác động của thông tin này đối với thị trường.
- TBKTSG Online: Thị trường chứng khoán Việt Nam đã giảm trong phiên ngày thứ Sáu (4-9) và hôm nay, thứ Hai (7-9). Theo ông, đây có phải là do tác động của thông tin Indochina Capital thoái vốn?
- Ông Hoàng Thạch Lân: Theo quan điểm của tôi, việc Indochina Capital tuyên bố thoái vốn và bán ra các khoản đầu tư tại Việt Nam không phải là nguyên nhân chính cho sự giảm điểm của thị trường chứng khoán trong hai phiên gần đây, mà thị trường hiện đang trong giai đoạn điều chỉnh sau khi tăng đến mức 550 điểm. Việc điều chỉnh giảm này có hai nguyên nhân cả trong và ngoài nước.
Nguyên nhân trong nước là thị trường vẫn đang chờ đợi thông tin tốt, và nguyên nhân bên ngoài là báo cáo mới đây của Credit Suisse cho rằng thị trường chứng khoán Việt Nam hiện đang quá cao, căn cứ trên các chỉ số thị giá trên thu nhập (P/E) và thị giá trên giá trị sổ sách (P/B). Tổ chức này khuyên các nhà đầu tư nước ngoài nên bán ra các cổ phiếu tại Việt Nam.
- Tuy nhiên, trong thời gian tới, theo ông việc bán các khoản đầu tư của ICV sẽ tác động như thế nào đến thị trường?
- Trong danh mục đầu tư của ICV tại Việt Nam thì có chín cổ phiếu đang niêm yết trên thị trường chính thức và hầu hết các cổ phiếu đó đều là cổ phiếu lớn - lớn ở đây là thương hiệu lớn và khối lượng cổ phiếu đang lưu hành lớn. Vì thế, theo chúng tôi đánh giá, việc bán danh mục cổ phiếu niêm yết của ICV sẽ không làm ảnh hưởng nhiều đến giá của các cổ phiếu này trên thị trường.
Theo kinh nghiệm của tôi, việc bán các cổ phiếu lớn trên thị trường niêm yết có thể thực hiện theo phương pháp thỏa thuận, và như vậy sẽ không tác động nhiều đến tâm lý nhà đầu tư. Còn nếu thực hiện theo phương pháp khớp lệnh, đối với các cổ phiếu có khối lượng khớp lệnh bình quân hằng ngày nhiều như VNM, VCB thì khối lượng nắm giữ của ICV trên các cổ phiếu này không quá lớn so với khối lượng giao dịch bình quân.
Với những cổ phiếu có lượng giao dịch trung bình mỗi ngày thấp như GMD thì việc đặt bán của ICV cũng chưa chắc làm giá của các cổ phiếu này giảm trừ phi có thông tin rò rỉ là ngày đó, ICV sẽ bán ra bao nhiêu cổ phiếu. Như vậy, nếu ICV khéo léo trong việc thoái vốn của mình bằng cách phân làm nhiều lệnh bán ra thì có thể sẽ không ảnh hưởng nhiều đến tâm lý nhà đầu tư.
Với lại theo tôi, việc thoái vốn của các tổ chức nước ngoài cũng sẽ phải mất một thời gian nhất định và có chiến lược cụ thể để làm sao đạt được mục tiêu tối đa hóa lợi nhuận của các khoản đầu tư như họ đã công bố. Thị trường đang trong giai đoạn điều chỉnh vì thế ICV sẽ không quá vội vàng trong việc bán ra các khoản đầu tư của mình.
- Liệu các quỹ đầu tư nước ngoài khác có khả năng rơi vào trường hợp như ICV tức là phải thoái vốn tại Việt Nam không?
Hầu hết các quỹ đầu tư nước ngoài đã vào Việt Nam lâu đều có NAV (giá trị tài sản ròng của quỹ) giảm từ 30% đến 50% trong năm 2008. Tuy nhiên, để rơi vào trường hợp như ICV cần có hai yếu tố, đó là niêm yết ở nước ngoài và tỷ trọng nắm giữ chứng chỉ quỹ của các quỹ đầu cơ lớn, và nếu có quyết định thì các quỹ này phải thông báo rộng rãi ra cho nhà đầu tư của họ biết. Hiện giờ, tôi vẫn chưa nghe thông tin tương tự ở các quỹ nước ngoài khác nhưng không thể loại trừ trường hợp tương tự như ICV có thể xảy ra cho các quỹ nước ngoài khác ở Việt Nam.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bị bắt vì dọa giết cả nhà cảnh sát
/t>>
<<c
Bị công an thị trấn An Lão, Bình Định triệu tập vì hành vi đốt quán, đánh người, Nguyễn Khắc Hiệp (29 tuổi) đã đến nhà phó công an thị trấn đe dọa sẽ giết cả nhà.
Ngày 16/10, Công an huyện An Lão cho biết đã khởi tố, bắt giam Nguyễn Khắc Hiệp (sinh 1980, ở Hưng Nhơn Bắc, thị trấn An Lão) về hành vi đe dọa giết người.
Theo cơ quan điều tra, do thường xuyên có hành vi đánh người, gây rối trật tự công cộng, đốt quán tại địa phương nên Công an thị trấn An Lão nhiều lần triệu tập Hiệp lên làm việc.
Không những không đến trụ sở công an, ngày 9/10, Hiệp cầm dao đến nhà phó Công an thị trấn An Lão, Huỳnh Văn Thống đe dọa: "Nếu còn triệu tập lên làm việc thì tao sẽ giết cả nhà mày”. Người đàn ông này còn thường xuyên gọi điện uy hiếp xuống tay hại chết cả nhà anh Thống.
Cảnh sát cho biết thêm, Nguyễn Khắc Hiệp đã từng bị xử phạt 7 năm tù về tội cướp tài sản.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thị trường kỳ vọng thông tin vĩ mô
/t>>
<<c
Việc liên tiếp phá vỡ các ngưỡng hỗ trợ ngắn hạn cho thấy tâm lý không lạc quan của thị trường, tuy nhiên xu thế vận động của đường giá trong những phiên tiếp theo sẽ có sự thay đổi khi những thông tin vĩ mô được công bố.
Diễn biến giao dịch: Ảm đạm và buồn tẻ là diễn biến chính trên cả hai sàn HOSE và HNX trong phiên giao dịch đầu tuần (22/3). Kết thúc phiên chỉ số VN-Index tiếp tục giảm 4,41 điểm (-0,85%) đóng cửa tại 511,58 điểm. Thanh khoản tại sàn HOSE giảm mạnh, khối lượng giao dịch toàn phiên đạt 39,97 triệu cổ phiếu đạt tổng giá trị 1.675,15 tỷ đồng. Rất ít blue-chips tăng điểm trong phiên, các cổ phiếu REE, KBC, SSI, FPT đều giảm điểm khá mạnh đã đẩy chỉ số xuống thấp. Tại sàn HNX, chỉ số HNX-Index chốt phiên tại 168,4 điểm, giảm 1,45 điểm (-0,85%).
Vẫn tạo đột biến trong phiên hôm nay về khối lượng và giá trị giao dịch Tuy nhiên đột biến hôm nay lại diễn ra theo chiều hướng ngược lại. Tổng giá trị mua trên hai sàn chỉ còn 48,25 tỷ đồng trong khi tổng giá trị mua đạt 63,53 tỷ đồng. Như vậy nhà đầu tư đã chuyển hoạt động giao dịch của mình sang bán ròng sau nhiều phiên mua ròng liên tiếp.
Nhận định xu hướng: Thị trường tiếp tục có thêm phiên giảm điểm khiến cho nhà đầu tư thận trọng hơn trong việc tham gia giao dịch. Điều đó khiến cho thanh khoản sụt giảm mạnh và trở thành tín hiệu tiêu cực của thị trường. Nếu như không có thông tin vĩ mô hỗ trợ tâm lý tiêu cực hiện tại có thể tiếp tục đẩy thị trường giảm điểm trong phiên ngày mai. Tuy vậy với những thông tin tích cực như thông tin CPI hai thành phố lớn Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh tăng dưới 1% nên chỉ số CPI cả nước nhiều khả năng cũng dưới 1%. Khi thông tin này được công bố thì khả năng thị trường sẽ tăng trở lại ở những phiên giao dịch từ giữa đến cuối tuần.
Phân tích kỹ thuật: Sau khi cắt qua đường MA(14), đường giá tiếp tục cắt qua đường MA(20) đồng thời phá ngưỡng hỗ trợ 512. MACD tiếp tục dốc xuống phía dưới đường tín hiệu cho thấy xu thế giảm vẫn đang chiếm ưu thế, trong khi đó dải Bollinger tiếp tục co hẹp cùng với khối lượng giao dịch giảm ủng hộ cho trạng thái tích lũy của VN-Index. Việc liên tiếp phá vỡ các ngưỡng hỗ trợ ngắn hạn cho thấy tâm lý không lạc quan của thị trường, tuy nhiên xu thế vận động của đường giá trong những phiên tiếp theo sẽ có sự thay đổi khi những thông tin vĩ mô được công bố. Ngưỡng hỗ trợ tiếp theo của VN-Index là 505 điểm, tương ứng với FR 50% và biên dưới của dải Bollinger band.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Từ thất học trở thành giám đốc ngân hàng xuất sắc
/t>>
<<c
KTĐT - Bức ảnh “Em muốn được đi học” đã làm thay đổi cuộc đời cô bé nghèo đến từ tỉnh An Huy. Đồng thời nó cũng giúp vô số trẻ em nghèo khác được trở lại trường học. “Nhìn bức ảnh đó, tôi đã thấy trẻ em nghèo của đất nước mình khao khát được học hành như thế nào.“
Báo chí Trung Quốc gần đây thường nhắc tới cô bé thất học ngày nào nay trở thành một lãnh đạo ngân hàng xuất sắc tại tỉnh An Huy. “Cô bé mắt to”- biệt danh của Tô Minh Quyên, luôn là hình ảnh đẹp cho thế hệ thanh niên hiện đại và trẻ em nghèo Trung Quốc hướng tới.
Hình ảnh Tô Minh Quyên sẽ không được ai chú ý, nếu không có ngày cô bé gặp được nhà nhiếp ảnh Giải Hải Long. Câu chuyện bắt đầu từ năm 1991, khi còn là một nhiếp ảnh nghiệp dư, Giải Hải Long muốn đi đến khắp các vùng miền trên đất nước Trung Quốc để ghi vào ống kính cuộc sống người dân. Lý tưởng như vậy, nhưng thực hiện nó không phải là việc dễ dàng.
“Thực ra, nghĩ đơn giản nhưng đến khi bắt tay vào làm thì tôi không hình dung được là mình nên chụp những gì? Tôi chưa xác định được phương hướng cho con đường phía trước, cho đến ngày tình cờ đi vào một thôn nhỏ thuộc tỉnh Hà Bắc. Có thể nói, con người nơi đó đã làm thay đổi cả vận mệnh của tôi”. Giải Hải Long kể lại. Nhà nhiếp ảnh nghiệp dư này đã đọc được một khẩu hiệu trên bức tường gạch trong thôn: “Có nghèo nhưng cũng không được nghèo giáo dục, có khổ cũng không để trẻ em phải khổ”. Dòng chữ này đã gây ấn tượng mạnh với Hải Long, vì ông biết để viết được ra nó, người dân ở đây cũng phải cố gắng đến mức nào.
“Cuối cùng, tôi cũng đã quyết định mình sẽ phải làm những gì? Mặc dù là nghệ sỹ nghiệp dư, nhưng công việc chính của tôi là một cán bộ văn hóa ở Bắc Kinh. Vì thế tôi quyết định chụp ảnh trẻ nghèo ở mọi vùng đất để gây quỹ khuyến học cho các em. Mọi người sẽ biết tới các em nhiều hơn và sẽ có nhiều người ủng hộ tôi trong công việc nhân đạo này” - Nhiếp ảnh gia Hải Long bồi hồi nhớ lại.
Những ngày sau đó, Giải Hải Long đi đến nhiều trường học của trẻ em nghèo 2 tỉnh Hà Bắc và An Huy. Ông luôn muốn tìm cho mình một gương mặt, một hình ảnh thể hiện tinh thần khao khát học tập dù cuộc sống còn vô vàn khó khăn của những đứa trẻ ở vùng đất đã đi qua. Một ngày, khi bước chân vào trường tiểu học Kim Đào thuộc tỉnh Anh Huy, Hải Long chú ý ngay đến một cô bé đang cặm cụi viết chữ. Hỏi cô giáo thì được biết bé là Tô Minh Quyên, đã phải nghỉ học một năm do gia đình quá nghèo, nay mới có điều kiện trở lại lớp. Định đi qua hỏi chuyện, bất chợt Minh Quyên ngẩng mặt lên nhìn khách. Một cảm giác kỳ lạ, một sức hút lớn từ ánh mắt của cô bé khiến Hải Long lập tức giơ máy ảnh lên; và bức ảnh “Em muốn được đi học” ra đời.
Hình ảnh cô bé Tô Minh Quyên trong bức ảnh tạo cảm giác cực kỳ mạnh mẽ đối với những ai từng chiêm ngưỡng nó. Một em bé nông thôn tay cầm bút, ánh mắt to, trong veo với nỗi khát khao được học văn hóa đã trở thành hình ảnh tượng trưng cho khát vọng vươn lên của trẻ em nghèo An Huy. Không dừng lại ở đó, sau khi đoàn thanh niên Trung Quốc chính thức thành lập quỹ “Công trình hy vọng”, nhằm quyên góp tiền cho trẻ em thất học của đất nước hơn 1 tỷ dân này, thì bức ảnh “Em muốn được đi học” chính thức được chọn làm biểu tượng chính của quỹ; và Tô Minh Quyên cũng trở thành sứ giả của những trẻ em nghèo thất học, cần sự giúp đỡ. Ánh mắt đầy nghị lực và khát vọng đến trường của cô bé nghèo Minh Quyên đã trở thành một trong những bức ảnh nổi tiếng nhất của Trung Quốc từ năm 1991 đến nay.
Bức ảnh “Em muốn được đi học” đã làm thay đổi cuộc đời cô bé nghèo đến từ tỉnh An Huy. Đồng thời nó cũng giúp vô số trẻ em nghèo khác được trở lại trường học. “Nhìn bức ảnh đó, tôi đã thấy trẻ em nghèo của đất nước mình khao khát được học hành như thế nào. Vì thế, thông qua Minh Quyên, mọi người sẽ biết thương yêu hơn đồng bào của mình”. Một nhà hảo tâm đã nói như vậy khi bỏ ra số tiền rất lớn ủng hộ quỹ “Công trình hy vọng” dành cho trẻ em thất học của Trung Quốc.
Sau khi nhận được sự giúp đỡ của nhiều nhà hảo tâm để có thể tiếp tục đi học, năm 2005 Tô Minh Quyên tốt nghiệp khoa tài chính ngân hàng thuộc trường đại học kỹ thuật An Huy. Sau đó, cô đã xuất sắc vượt qua nhiều ứng cử viên khác để vào làm tại chi nhánh ngân hàng công thương Trung Quốc đặt tại tỉnh này. Năng lực và tính tích cực của một cô bé lớn lên trong sự giúp đỡ của người khác đã khiến lãnh đạo và đồng nghiệp tại ngân hàng này phải kính nể. Trong những ngày cuối tháng 8 vừa qua, Tô Minh Quyên đã chính thức được đề bạt làm giám đốc chi nhánh ngân hàng công thương Trung Quốc tại tỉnh An Huy khi mới tròn 27 tuổi.
Để có được vị trí như ngày hôm nay, Minh Quyên không bao giờ quên nghĩa cử của những người đã giúp đỡ mình và những trẻ em thất học khác đang cần sự giúp đỡ của xã hội. Vì thế, là hình ảnh đại diện cho quỹ “Công trình hy vọng, “cô bé mắt to” Minh Quyên ngày nào rất hăng hái và nỗ lực tham gia các hoạt động của quỹ này. Giờ đây, hình ảnh một thanh niên năng động, thành công trong công việc và đi đầu trong các hoạt động xã hội - Minh Quyên, đang trở thành tấm gương sáng cho thế hệ thanh niên Trung Quốc hiện đại noi theo.
Vượt qua phạm vi của một tấm ảnh, “Em muốn được đi học” đã trở thành biểu tượng cho khát vọng đến trường của trẻ em nghèo Trung Quốc. Và hình ảnh “cô bé mắt to” Tô Minh Quyên sẽ còn được thế hệ thanh niên Trung Quốc nhắc tới nhiều, vì ý chí học tập và tinh thần vươn lên của cô.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quảng Ngãi: Dịch sốt xuất huyết bùng phát
/t>>
<<c
(Tamnhin.net) - Trong tháng 9/2010, trung bình mỗi ngày Quảng Ngãi có gần 100 bệnh nhân sốt xuất huyết (SXH) nhập viện, khiến các bệnh viện từ tỉnh đến huyện trở nên quá tải.
Tại Khoa Bệnh nhiệt đới - Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi, bệnh nhân nằm kín các phòng. Mỗi gường 2 bệnh nhân, thậm chí có người phải trải chiếu nằm dưới nền nhà.
Trưởng khoa, bác sĩ Đặng Thị Hiền cho biết: “Những tháng trước, mỗi ngày khoa chỉ tiếp nhận 5 - 10 bệnh nhân. Mặc dù đã được chia sẻ bởi các bệnh viện tuyến huyện, thành phố nhưng trong tháng 9, con số này tăng đột biến lên 20 ca/ ngày, ngày cao điểm là 25 ca (tăng gấp 3 lần tháng 8).
Hiện khoa chỉ có 30 gường bệnh, trong khi trung bình mỗi ngày có tới 100 bệnh nhân điều trị nội trú nên dẫn đến quá tải. Khoa có mở thêm 3 phòng khám, tăng cường thêm 42 gường xếp nhưng vẫn không đáp ứng hết nhu cầu, dẫn đến một số trường hợp phải trải chiếu nằm dưới nền nhà”.
Tình cảnh này cũng diễn ra tại các bệnh viện huyện và thành phố trong tỉnh. Đến thời điểm này, toàn tỉnh có 2.225 ca SXH (tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ năm 2009) ở 12 huyện, thành phố. Trong đó cao nhất là TP. Quảng Ngãi (791 ca), Sơn Tịnh, Tư Nghĩa và Đức Phổ. Quảng Ngãi cũng là một trong bốn địa phương có số người mắc SXH nhiều nhất khu vực miền Trung.
Đặc biệt, những năm trước bệnh SXH chỉ xảy ra ở các địa phương đồng bằng, giờ đang chuyển dần lên các huyện miền núi; đã có 4/6 huyện miền núi của tỉnh (trừ Sơn Tây và Minh Long) có người mắc bệnh.
Theo nhận định của Bác sĩ Hồ Minh Nên - Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh, trong tình hình thời tiết diễn biến thất thường như hiện nay, dịch SXH bùng phát mạnh thời gian tới là điều khó tránh khỏi.
Trước nguy cơ bệnh SXH gia tăng mạnh và diễn biến phức tạp. Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh đã xây dựng phương án phòng chống dịch, chuẩn bị đầy đủ cơ số thuốc, hóa chất, phương tiện xét nghiệm, chẩn đoán; lực lượng cán bộ y tế sẵn sàng triển khai các biện pháp điều trị cho bệnh nhân, điều trị dự phòng...; hướng dẫn cán bộ y tế các biện pháp xử lý ổ dịch.
Bên cạnh đó, Trung tâm còn đẩy mạnh tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng về các biện phòng, chống bệnh để nâng cao nhận thức và kỹ năng cho người dân trong việc phòng chống dịch bệnh, ngăn chặn, khống chế và giảm số ca bệnh mới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thái Lan phạt lãnh đạo PAD vì phong tỏa sân bay
/t>>
<<c
13 nhà lãnh đạo của PAD phải bồi thường 522 triệu baht (17,2 triệu USD)
Tòa Dân sự Thái Lan ngày 25/3 đã tuyên phạt 13 nhà lãnh đạo của Liên minh Nhân dân vì dân chủ (PAD) phải bồi thường 522 triệu baht (tương đương 17,2 triệu USD) vì những thiệt hại đã gây ra trong đợt biểu tình phong tỏa hai sân bay tại Bangkok hồi cuối năm 2008.
Theo các cơ quan truyền thông Thái Lan, phán quyết của tòa cho rằng hành động của PAD phong tỏa hai sân bay Don Muang và Suvarnabhumi từ ngày 26/11-3/12/2008 khiến các dịch vụ hàng không bị đình trệ, gây thiệt hại cả về vật chất và thương mại cho Cơ quan quản lý sân bay Thái Lan (AoT).
Vì vậy các lãnh đạo PAD phải trả cho cơ quan này số tiền nêu trên, cộng thêm khoản tiền lãi 7,5%/năm tính từ ngày 3/12/2008, thời điểm cuộc biểu tình chấm dứt.
Ngoài ra, 13 nhà lãnh đạo PAD cũng phải chịu án phí 80.000 baht (khoảng 27.000 USD).
PAD và những người ủng hộ phong trào này, còn gọi là phong trào "áo vàng", phong tỏa hai sân bay kể trên năm 2008 trong đợt biểu tình kéo dài tới 6 tháng đòi Chính phủ Thái Lan khi đó từ chức. Các nhà lãnh đạo của PAD cũng đang bị điều tra hình sự về hành động này./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mariah Carey dửng dưng trước lời buộc tội đạo nhạc của YG
/t>>
<<c
(2Sao) - Trước lời cáo buộc đạo nhạc, nữ diva chỉ mỉm cười và không bình luận.
Sau lời buộc tội đạo nhạc không căn cứ của Sony ATV về ca khúc "Heartbreaker" của G Dragon thì nay YG lại buộc tội lại Sony ATV về ca khúc "Standing O" nằm trong album mới của Mariah Carey có phần giống với ca khúc "In The Club" của 2NE1 phát hành cách đây 3 tháng.
Vào ngày 12/10 Mariah Carey đã có mặt tại Hàn Quốc để quảng bá cho album thứ 12 của mình mang tên "Memoirs of an Imperfect Angel" và tổ chức họp báo tại hãng Evan Records ở Seoul. Trong thời gian quảng bá album tại Hàn Quốc, đã có thông tin cho rằng Mariah Carey đã biết về việc công ty YG đang có những ý kiến xung quanh việc ăn cắp ý tưởng trong ca khúc của cô.
Về lời buộc tội chống lại Bigbang và 2NE1, đại diện YG cho biết: "Một vài ngày trước , bài hát mới "Standing O” của Mariah Carey đã được tiết lộ trên Youtube. So với ''In The Club” của 2NE1 thì ca khúc này có tới 8 tích tắc và 24 giây giống về giai điệu. Trong khi đó chỉ với 5 giây, Sony đã cho rằng "Heartbreaker" đạo nhạc. Nhưng về trường hợp "Standing O” của Mariah thì họ lại không đưa ra bất cứ ý kiến nào. Chúng tôi cũng chưa vội vàng kết luận về việc Mariah Carey có ăn cắp ý tưởng từ bài hát của 2NE1 không".
Một thành viên trong nhóm quảng bá của Mariah tại Hàn Quốc cho biết: "Cuộc tranh cãi đó đã được quản lý của Mariah giải thích chi tiết cho cô ấy biết". Lời giải thích của người quản lý đó bao gồm cả lời buộc tội của Sony chống lại G Dragon và những vần đề giữa YG và Sony ATV. Được biết sau khi nhận được thông tin này, phản ứng của Mariah là rất thản nhiên, cô dửng dưng trả lời rằng: "Thật là phức tạp" và chỉ mỉm cười.
Hiện tại Mariah Carey đã kết thúc các hoạt động tại Hàn Quốc, cô đã bay sang Nhật Bản để tiếp tục quảng bá cho album mới của mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cẩm nang chăm sóc da mặt mùa hanh khô
/t>>
<<c
Cẩm nang chăm sóc da mặt sẽ giúp loại bỏ mọi sự lo ngại hay băn khoăn của bạn về những hư tổn mà da có thể gặp phải trong mùa hanh khô sắp tới.
Nếu như mùa hè, da bạn có thể bị đen sạm đi bởi cái nắng nóng oi bức, thì vào mùa thu đông với thời tiết hanh khô thì da bạn lại trở nên rất nhạy cảm rất dễ bị tổn thương. Mỗi mùa qua đi, mỗi sự thay đổi của thời tiết và nhiệt độ dù là nhỏ nhất cũng sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến làn da của bạn.
Một vài lời khuyên sẽ giúp bạn loại bỏ mọi lo ngại về những hư tổn mà da bạn có thể gặp phải và cũng là bước chuẩn bị hoàn hảo nhất “chống trọi” lại thời tiết hanh khô.
Thời tiết se lạnh và không khí hanh khô chính là nguyên nhân bạn nên thay đổi loại sữa rửa mặt của mình. Vào mùa thu đông, làn da không tiết mồ hôi nên thường sẽ bị bí, xuất hiện tượng bị căng da gây nứt nẻ tạo cảm giác vô cùng khó chịu.
Chọn một loại sữa rửa mặt có nhiều hạt massage sẽ khiến bạn yên tâm hơn về da mặt của mình bởi nó có tác dụng làm sạch sâu bên trong để lỗ chân lông luôn được thông thoáng, loại bỏ mọi cảm giác khó chịu trên da bạn.
Rửa mặt tưởng chừng là một việc rất đơn giản mà bạn vẫn thực hiện hàng ngày. Nhưng nếu không rửa mặt đúng cách, không những da bạn không sạch hoàn toàn mà bạn có thể gây tổn hại đến là da của mình nhất là trong mùa thu đông sắp tới.
- Hãy rửa sạch tay trước khi bạn rửa mặt để tránh tiếp xúc thêm vi khuẩn lên da mặt.
- Cho một chút sữa rửa mặt vào lòng bàn tay cùng một ít nước để tạo bọt rồi dùng ngón tay xoa lên mặt và massage nhẹ cho sữa rửa mặt thấm vào da làm sạch sâu rồi rửa mặt bằng nước sạch. Nếu thoa trực tiếp sữa rửa mặt lên da, da bạn sẽ bị tổn thương do đột ngột tiếp xúc với hóa chất.
- Tập trung massage vùng chữ T (trán, mũi, cằm) vì đây là nơi tập trung nhiều vấn đề về da như mụn cám, bóng nhờn… thay vì chỉ xoa kem và massager hai lên má.
- Dùng khăn cotton thật mềm để thấm nước trên da mặt, tuyệt đối không lau mạnh tay vì vừa rửa mặt xong làn da bạn đang ở trạng thái rất dễ bị kích thích, mẩn đỏ.
Bạn không nên dùng nước nóng để rửa mặt, nó có tác động rất xấu đến da bạn, có thể phá vỡ cấu trúc của lớp biểu bì khiến da bạn nhanh chóng bị khô và nứt nẻ. Sẽ tốt hơn nếu bạn rửa mặt bằng nước khoảng 30-35 độ.
Dưỡng ẩm là công đoạn rất cần thiết trong mọi cách chăm sóc da của bạn nhất là trong những ngày thời tiết đang dần trở nên hanh khô và có gió lạnh. Kem dưỡng ẩm luôn có tác dụng dưỡng và bảo vệ da giúp bạn luôn có một làn da tươi trẻ sáng mịn.
Bạn nên dành việc dưỡng ẩm cho da vào buổi sáng bởi khi đó da bạn vừa được nghỉ ngơi và có độ đàn hồi nhất định, đây là thời điểm công việc dưỡng ẩm của bạn đạt hiệu quả tốt nhất.
Bên cạnh đó bạn cũng cần hạn chế việc thoa kem dưỡng ẩm vào ban đêm.
Bởi vì ban đêm làn da cùng mọi bộ phận trên cơ thể bạn đi vào trạng thái nghỉ ngơi, thoa kem dưỡng ẩm sẽ khiến lỗ chân lông không được lưu thông đều đặn sẽ làm cho da bạn nhanh chóng bị khô và nứt nẻ.
Hầu hết những sản phẩm tẩy trang đều có thể hoàn toàn loại bỏ lớp mỹ phẩm trên da bạn, nhưng điều bạn lưu ý đó là: tập trung tẩy trang thật kỹ những vùng da mỹ phẩm có thể bám lại lâu nhất.
Nhiều bạn gái thường dùng mascara không thấm nước và son giữ màu trang điểm để giữ lớp trang điểm được lâu, vì vậy bạn nên tẩy trang thật kỹ những vùng da này. Dùng bông mềm thấm nước tẩy trang lau nhẹ đến khi hết lớp trang điểm và đừng quên thoa kem dưỡng ẩm sau khi tẩy trang để giúp làn da bạn thêm mịn màng và tươi trẻ nhé!
Nên tẩy trang trước khi đi ngủ để loại bỏ sự hoành hành của mụn trứng cá và ngăn ngừa việc tiết chất bóng nhờn trên da. Nếu bạn không thường xuyên phải trang điểm mỗi khi ra ngoài thì vẫn nên rửa sạch mặt trước khi đi ngủ để làm sạch da khỏi những bụi bẩm và vi khuẩn có hại.
Biểu hiện cụ thể nhất của những hư tổn về da vào mùa hanh khô đó là môi bị nẻ, bong da bởi da ở môi là vùng da mỏng và nhạy cảm nhất trên khuôn mặt.
Sử dụng son dưỡng môi là cách hiệu quả giúp bạn chống lại sự nứt nẻ cho môi. Vào mùa đông bạn nên chọn son dưỡng có độ ẩm cao hơn để giữ và cung cấp độ ẩm cho môi luôn mềm mại.
Thỉnh thoảng bạn cũng nên tẩy tế bào chết cho môi, dùng khăn mềm massage nhẹ lên môi sau dó dùng nước trà xanh thoa lên môi để duy trì độ ẩm. Và tuyệt đối không được liếm môi hay dùng tay bóc da môi, hành động đó là nguyên nhân khiến da môi bạn càng mỏng hơn, dễ bị chảy máu và viêm da.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nghi chồng ngoại tình: Thà khuất mắt trông coi
/t>>
<<c
Nghi chồng ‘nem chả’ nhưng Nguyên không đi theo dõi, cũng không muốn thuê thám tử. Cô sợ những bằng chứng ngoại tình của chồng sẽ ám ảnh mình suốt đời.
Chồng Nguyên mở một văn phòng du lịch. Anh tự điều hành, kiêm luôn chân tìm đối tác nên cũng hay đi sớm về muộn. Chuyện này không làm Nguyên bận lòng. Tuy nhiên, có lần mượn máy điện thoại của chồng để nhắn tin, Nguyên sững người khi đọc được một cái tin tình cảm: “Chúc anh một ngày làm việc hiệu quả”. Kiểm tra hộp thư, cô còn bắt được vài cái tin kiểu ấy. Nguyên chưa muốn hỏi chồng. Cô sợ anh xã sẽ nhanh tay xóa chứng cứ, sau này muốn điều tra thêm cũng khó.
“Mấy ngày nay, anh ấy đi qua đêm, bảo là bán tour muộn, về khuya nguy hiểm. Mình rất nghi nhưng cũng không biết làm thế nào” – Nguyên tâm sự.
Nguyên bảo, có khi cứ kệ chồng bởi “mắt không thấy thì tim không đau”. Vật vã theo dõi chồng chỉ khổ thân mình, hạnh phúc cũng có khi vỡ tan. Cứ nhắm mắt coi như không là hơn cả. Ít ra, cho đến giờ, chồng Nguyên cũng chưa quá tệ bạc với cô. Nguyên sợ biết được sự thật phũ phàng về chồng, cô không thể sống nổi.
Nghi chồng ‘nem chả’ nhưng Nguyên không đi theo dõi, cũng không muốn thuê thám tử. Cô sợ những bằng chứng ngoại tình của chồng sẽ ám ảnh mình suốt đời
Cùng cảnh với Nguyên, Trà (Từ Liêm, Hà Nội) nghi ngờ chồng “đi lại” với người yêu cũ, nửa muốn làm sáng tỏ, nửa không. “Không làm rõ trắng đen thì trong lòng lúc nào cũng như có kiến cắn. Nhưng “bắt tận tay, day tận mặt” chồng mình phản bội thì không thể sống cùng nhau được. Nếu may mắn, chỉ là hiểu nhầm thì như trút được gánh nặng lớn trong lòng” – Trà tâm sự.
Trà không dám hỏi chồng vì cô sợ chưa có bằng chứng trong tay, vợ chồng lại cãi cọ. Có vài lúc Trà bóng gió nhưng bị chồng mắng là giỏi suy diễn lung tung. Quả thật, Trà rất muốn biết sự thật đến đâu nhưng cô lại sợ cái cảnh bắt gặp chồng mình âu yếm người đàn bà khác... “Hay cứ kệ, khuất mắt trông coi vậy” – Trà thở dài.
Nghi chồng ngoại tình là day dứt lớn của phụ nữ. Nhiều chị em mất ăn, mất ngủ, tâm trạng luôn u uất vì người bạn đời có dấu hiệu khả nghi mà không sao làm sáng tỏ được... Cảm giác không biết mình có bị chồng qua mặt không thật chẳng dễ chịu chút nào. Nếu chỉ nói suông hoặc dựa vào vài cái tin nhắn làm bằng chứng, chắc chắn người chồng sẽ cãi bay. Vì những ấm ức chưa được giải tỏa, nhiều người chọn cách đi theo dõi hoặc thuê thám tử để tìm bằng chứng.
Tuy nhiên, cũng có người “tự ru” mình bằng suy nghĩ kiểu AQ: “Thôi, anh ta làm gì sau lưng mình thì làm. Không biết thì coi như không có chuyện gì”.
Thực ra, ghen tuông là cảm giác rất tự nhiên của con người. Ghen có chừng mực mang lại lợi ích vì nó giúp bảo vệ hạnh phúc, không có cơ hội cho người thứ ba xen vào và khiến người bạn đời có cảm giác được cần đến, được yêu thương... Vì thế, những khó chịu khi nghi chồng ngoại tình cần được giải tỏa, chứ không phải kìm hãm. Nếu không, người vợ luôn sống trong mối hoài nghi, lòng tin với chồng giảm sút và dần dần thấy coi thường, xa lánh chồng. Hoặc có khi chồng bị oan, không có chuyện gì cũng bị vợ suy diễn. Không kể trường hợp, người chồng thấy được “thả” nên càng làm tới.
Ở đây làm sáng tỏ không nhất thiết phải xin nghỉ làm vài buổi đế “mục kích” chồng. Cũng không nhất thiết phải đầu tư thuê thám tử theo dõi chồng. Bởi người chồng “tinh vi” sẽ có cách luồn lách khéo léo và hai biện pháp trên coi như “xôi hỏng”. Giả sử bắt quả tang chồng mình đi vào khách sạn với “gái” hoặc nắm tay cô nào đó tình tứ ở quán cafe thì người vợ suốt đời bị ám ảnh. Nặng thì cương quyết bỏ nhau. Nhẹ thì tha thứ nhưng bị chấn thương tinh thần vĩnh viễn...
Cách giải tỏa tâm lý khôn ngoan nhất khi nghi ngờ chồng là “thấy sao hỏi vậy?”, “Sao có cô nào nhắn tin cho anh mùi mẫn thế?”... rồi cảnh cáo: “Anh mà léng phéng là chết với em”, “Em là thà chết chứ không chịu cảnh chồng chung đâu nhé”...
Sau đó, từ từ xem xét chồng. Kiểm tra xem chồng có gì thay đổi trong sinh hoạt không? Tiền nong thế nào? Đặc biệt là tình cảm dành cho vợ con thế nào? Thờ ơ hay vẫn quan tâm đến vợ... Từ đó có thể biết chồng đã thay lòng đổi dạ hay chưa? Tất nhiên chuyện này chỉ mang ý nghĩa tương đối. Không có gì đảm bảo chuyện ngoại tình là có, trừ khi người chồng tự nguyện khai báo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Huế: Triển lãm "Cổ vật hiến tặng”
/t>>
<<c
(ĐCSVN)- Nhân kỷ niệm ngày Di sản Việt Nam, chiều 23-11, tại di tích Cung An Định (Huế), Bảo tàng Cổ vật cung đình Huế phối hợp với Trung Tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế khai mạc triển lãm “Cổ vật hiến tặng” .
Triển lãm trưng bày 48 hiện vật, bộ hiện vật mới được các cá nhân và đơn vị hiến tặng cho bảo tàng từ năm 2001 đến nay. Các hiện vật đa dạng về loại hình và niên đại: đồ gỗ, đồ dệt, đồ giấy, đồ sứ; bên cạnh còn có tác phẩm văn học với tập thơ "Thánh chế thi lục tập" của vua Minh Mạng, văn bản sắc phong dưới triều Tự Đức và Thiệu Trị; các tượng thờ, đồ dùng sinh hoạt bằng sứ của các triều vua Gia Long, Minh Mạng, Thiệu Trị, Tự Đức….
Qua triển lãm đã khẳng định sự trân trọng của Bảo tàng đối với các đơn vị, cá nhân đã tích cực trong quan hệ hợp tác với bảo tàng trong việc sưu tầm và phát huy giá trị di sản văn hóa; góp phần xã hội hóa hoạt động bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa Huế nói riêng và cả nước nói chung.
Nhân dịp này, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã khen thưởng 13 cá nhân và tặng bằng khen cho ông Lâm Dũ Xênh - Phó Chủ tịch CLB UNESCO nghiên cứu, sưu tầm cổ vật tỉnh Quảng Ngãi vì đã có nhiều đóng góp trong việc hiến tặng cổ vật cho tỉnh Thừa Thiên - Huế./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gia Lai đăng cai giải bóng chuyền nữ quốc tế cúp VTV-Bình Điền Long An 2010
/t>>
<<c
(CAO) Giải sẽ diễn ra tại NTĐ TDTT Pleiku, Gia Lai từ ngày 16 – 1 đến 24 – 1 – 2010. Đây là năm thứ 9 giải đấu truyền thống này được tổ chức với mục đích tạo cơ hội cọ xát cho các cầu thủ nữ trong nước, đồng thời giúp các đội có được sự chuẩn bị tốt nhất trước khi bước vào mùa Giải VĐQG hàng năm.
Tham dự giải lần thứ 9 này có 4 CLB hàng đầu VN như: VTV Bình Điền Long An, Bộ Tư lệnh Thông tin, Vital Thái Bình và Vietso Petro tranh tài cùng 4 đội bóng nước ngoài, dự k iến là các đội của Đài Loan Trung Quốc, Trung Quốc,Thái Lan và một quốc gia khác thuộc vùng Nam Á.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Barcelona: Điệu slow và bản rock
/t>>
<<c
Barca đang vô tình đánh mất chính hình ảnh của mình bằng điệu slow không phù hợp chút nào với không khí chuẩn bị cho 1 trận siêu kinh điển.
Nếu ví những cơn mưa bàn thắng đi cùng 7 thắng lợi ròn rã của Real Madrid trước thềm El Clasico là một bản rock dữ dội thì
Người ta không chờ thế lực được ví như những chiến binh đến từ hành tinh khác tìm kiếm một chiến thắng chỉ đơn thuần vì mục đích trấn an NHM. Nhưng sự hời hợt và tự mãn đã vô hình trung đẩy Barca rơi vào nhiệm vụ trớ trêu đó. Thắng lợi trước một Club America 2-0 bỗng dưng được hô hào như một chiến quả có ý nghĩa giải tỏa, sau 2 trận thất bại (thua Man United và Guadalajara).
Trong khi Real Madrid chứng minh, họ đang nỗ lực hết mình tìm kiếm hành trang cho mùa giải mới bằng những thắng lợi không tưởng (7-1, 6-0…), thì tiqui-taca huyền thoại của Barca lại dặt dìu như điệu slow tẻ nhạt, buồn ngủ. 10 phút đầu tiên trận gặp Club America, Barca vấp phải thứ âm thanh mà hiếm khi họ phải nghe: tiếng la ó từ 60.807 NHM. Pep thanh minh: “Họ la ó vì không được chứng kiến Leo Messi ra sân, chứ không phải phản đối lối chơi của chúng tôi. Tôi không lo lắng, bởi chiến thắng trước Real Madrid trong trận siêu cúp TBN sắp tới sẽ chứng minh tất cả”.
Có thể Guardiola nói đúng. Bởi sau khi những tiếng la ó chấm dứt, Barcelona của ông ngay lập tức trở lại một phần diện mạo đích thực, nhưng chỉ một phần thôi. Bởi trong tập thể Barca sau đó, chỉ David Villa đem lại cảm xúc thăng hoa cho NHM. Trực tiếp đóng góp 1 bàn thắng và tạo ra một thế trận lấn lướt mà không cần quá nhiều sự trợ giúp của những vệ tinh hàng hiệu, Villa ít nhiều chứng minh, Barca không chỉ có Messi.
Thiago Alcantara cũng là một trong những cầu thủ để lại nhiều ấn tượng trong chiến thắng kết thúc loạt giao hữu của Barca. Khả năng cầm bóng quấy rối của Thiago cho thấy anh thậm chí còn hoàn thiện hơn cả đàn anh Xavi về khả năng hãm thành. Tuy nhiên, chỉ với vỏn vẹn 3 cú sút trong suốt 90 phút, Thiago vẫn chưa thể coi là vũ khí bí mật của Pep Guardiola trước Real sắp tới.
Trên website của Barca sau đó, NHM còn tôn vinh khả năng kiểm soát bóng thượng thừa của Barca, và coi đó mới là điểm tựa vững chắc nhất trước thềm trận El Clasico ngày 15/8 tới. Song chứng kiến lối chơi đang ngày càng trở nên chậm rãi, giống như sự tự mãn của tập thể Barca, những CĐV anti-Barca càng có cớ xoáy vào đó để khẳng định: Gã khổng lồ xứ Catalonia sẽ bị Real hạ bệ, bắt đầu từ trận siêu cúp sắp tới.
Thế công như vũ bão của Real (được cụ thể hóa bằng 27 bàn thắng sau 7 trận giao hữu) có thừa khả năng biến Barca thành những con rối trên sân nếu họ tiếp tục ru NHM ngủ trong điệu slow dìu dặt này. “Chúng tôi còn quá nhiều mục tiêu quan trọng trước mắt, tôi không muốn mạo hiểm”, đó là cái cách Pep Guardiola nói để chấm dứt mọi lời than vãn của NHM. Đành chờ 15/8 tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hoa hậu quốc tế Philippines 2009 đột ngột qua đời
/t>>
<<c
TPO - Hôm 21-8 vừa qua, Hoa hậu quốc tế Phillipines 2009 Melody Gersbach đột ngột qua đời vì một tai nạn giao thông ở Barangay Palwili, Bula.
Tai nạn thương tâm xảy ra vào lúc 11 giờ 45 trưa ngày 21-8, khi Melody Gersbach cùng một nhóm bạn di chuyển chiếc Toyota Innova trên quốc lộ ở Sitio Banasi, Barangay Palwili, Bula để tới thành phố Naga.
Cảnh sát cho biết, một chiếc xe buýt đã cố tránh chiếc xe đạp ba bánh, do đó, nó đã đâm phải xe của Melody Gersbach.
Tai nạn khủng khiếp này không chỉ cướp đi sinh mệnh của Hoa hậu thế giới Phillipines mà còn lấy đi cuộc sống của chuyên gia trang điểm và tài xế xe của Melody Gersbach. Người duy nhất sống sót là cô bạn Ronald Lita của Melody.
Cảnh sát cũng cho biết, bốn hành khách trên chiếc xe buýt- nguyên nhân gây ra cái chết của Melody Gersbach, bị thương nặng. Tài xế xe buýt đã tự động đi thú tội với cảnh sát.
Thi thể Melody Gersbach được cha và bạn trai cô đưa từ nhà tang lễ địa phương về nhà riêng tại thành phố Legazpi.
Melody Gersbach đăng quang Hoa hậu quốc tế Phillipines năm 2009. Cô tốt nghiệp đại học Châu Á và hiện đang quản lý nhà hàng của gia đình ở Bicol.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giải pháp nào bảo vệ mũi tốt nhất?
/t>>
<<c
KTĐT - Để mũi luôn khỏe mạnh, chúng ta cần vệ sinh mũi hàng ngày và dưỡng ẩm cho lớp màng nhầy của mũi bằng nước muối sinh lý ít nhất 1 lần/ngày vào buổi tối. Đây là cách làm sạch vi khuẩn, bụi,... trong mũi. Ngoài ra nó cũng giúp cung cấp độ ẩm cho màng nhầy của mũi.
Môi trường ngày càng trở nên ô nhiễm, khí hậu ngày càng khắc nghiệt,... là những nguyên nhân làm tăng các bệnh về mũi. Dưới đây các chuyên gia sẽ giúp chúng ta hiểu được kỹ hơn nguyên nhân gây bệnh và cách phòng tránh.
Hàng ngày, có gần 20.000 lít không khí lưu thông qua lớp màng nhầy của mũi - lớp rào chắn bảo vệ mũi quan trọng nhất. Cùng với không khí qua lỗ mũi vào đường hỗ hấp là những vi khuẩn, virut, bụi bẩn... mà mắt thường ta không nhìn thấy được.
Bảo vệ mũi tức là bảo vệ hệ hô hấp. Một khi lớp màng nhầy của mũi bị khô, nó sẽ không thể hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ hệ hô hấp.
Việc mất đi hay giảm chất nhờn này sẽ làm cho mũi khô, dẫn đến việc vi khuẩn dễ xâm nhập vào bên trong gây nên các bệnh đường hô hấp: ngứa mũi, hắt hơi, viêm mũi, đau mũi,... Nếu hiện tượng này kéo dài hoặc thường xuyên bị đi bị lại có thể dẫn đến việc xuất hiện các lớp vẩy kết hoặc chảy máu mũi.
Nguyên nhân quan trọng nhất phải kế đến là môi trường ô nhiễm, dùng máy sấy, điều hòa, thiếu độ ẩm, khói thuốc,...
Việc sử dụng một số loại thuốc thường xuyên như kháng hixtamin, thuốc huyết áp, thuốc dị ứng, thuốc co mạch dưới dạng nhỏ mũi,... cũng có làm cho màng nhẩy của mũi bị khô
Để mũi luôn khỏe mạnh, chúng ta cần vệ sinh mũi hàng ngày và dưỡng ẩm cho lớp màng nhầy của mũi bằng nước muối sinh lý ít nhất 1 lần/ngày vào buổi tối. Đây là cách làm sạch vi khuẩn, bụi,... trong mũi. Ngoài ra nó cũng giúp cung cấp độ ẩm cho màng nhầy của mũi.
Một cách khác giúp bảo vệ mũi là đeo khẩu trang khi đi ngoài đường, nói không với khói thuốc lá, hạn chế ở trong phòng điều hòa hoặc lò sưởi,....
Khi áp dụng tất cả các cách trên mà bạn vẫn thường xuyên gặp phải các vấn đề ở mũi, hãy lập tức đến gặp bác sỹ chuyên khoa để được tư vấn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trước vòng 36 Premier League: Ngày phán quyết
/t>>
<<c
(Dân trí) - Chân dung nhà vô địch Premiership 2010/2011? Đó là câu hỏi mà mọi CĐV ở xứ sương mù đều đang xôn xao bàn tán. Bởi lẽ khi khoảng cách giữa MU và Chelsea chỉ còn lại 3 điểm thì trận “đại chiến” sắp tới tại Old Trafford sẽ là câu trả lời cho tất cả.
Vậy là những nỗ lực của Arsenal khi đánh bại MU ở vòng đấu trước đã gián tiếp trao cho “gã hàng xóm” Chelsea cơ hội lật ngược thế cờ. Phong độ ấn tượng của The Blues trong 2 tháng trở lại đây ở đấu trường quốc nội đã “cứu” cho Premier League năm nay khỏi một kết cục nhàm chán trước sức mạnh của Sir Alex và các học trò.
Chân dung nhà vô địch sẽ hiện lên ở Old Trafford cuối tuần này
Nếu không có “kẻ bám đuôi” Chelsea, chắc hẳn lúc này MU đã có thể bật champagne ăn mừng chức VĐQG lần thứ 19 trong lịch sử, mục tiêu mà ngài “máy sấy tóc” tuyên bố là quan trọng nhất trong mùa giải của đội chủ sân Old Trafford.
MU đang có khá nhiều lợi thế khi đặt cạnh các nhà ĐKVĐ Chelsea trong trận “tử chiến” sắp đến. Thứ nhất, họ đang “gác trước” đối thủ 3 điểm trên BXH sau 35 vòng đấu trong khi 2 đối thủ còn lại của MU chỉ là Blackburn cùng Blackpool, nghĩa là chỉ cần hòa, “Quỷ đỏ” cũng xem như đã bỏ túi chức vô địch năm nay.
Bên cạnh đó, phong độ khủng khiếp mà thầy trò Sir Alex vẫn luôn trình diễn tại Old Trafford từ đầu mùa giải đến giờ càng khiến lợi thế của họ thêm rõ ràng. Với việc FA quyết định cử trọng tài Howard Webb bắt chính trận đấu này thì xem ra nguy cơ MU dính “phốt” vì các vị “vua áo đen” như 3 cuộc chạm trán gần đây nhất với Chelsea ở Premier League cũng sẽ... giảm hẳn.
Tuy nhiên, cũng cần phải nhớ rằng 3 điểm, khoảng cách chỉ đúng bằng một trận thắng kia, vẫn là điều hoàn toàn có thể san bằng được. Hơn nữa, khi hiệu số bàn thắng - bại của cả MU lẫn Chelsea đều đang là +38 thì một chiến thắng của Carlo Ancelotti cùng các học trò ngay tại “tổ Quỷ” cũng sẽ khiến ngôi đầu phải đổi chủ.
Arsenal vẫn đang chiến đấu hết mình vì danh dự của một “ông lớn”
Trong lúc hai “kình địch” phải chạm trán nhau thì Arsenal cũng có một trận đấu được dự báo khá khó khăn tại Britannia với Stoke City. Dĩ nhiên các “pháo thủ” vẫn được đánh giá cao hơn đội chủ nhà, tuy nhiên dẫu có giành trọn 3 điểm tại đây đi nữa, cơ hội đăng quang của thầy trò Wenger cũng chỉ là một con số không tròn trĩnh.
Không chỉ gặp bất lợi về điểm số mà ngay cả các chỉ số phụ (+32), The Gunners cũng kém xa hai đối thủ kia. Vì thế, sẽ thiết thực hơn nếu Arsenal cố gắng hướng đến vị trí á quân chung cuộc hay chí ít, giành chiến thắng trong cả 3 trận đấu còn lại như là “món quà nhỏ” cho các CĐV trung thành của sân Emirates, những người đã 6 năm liền không được ăn mừng một danh hiệu nào. Và có khi là cả với những Fabregas, Gael Clichy, Arshavin..., những ngôi sao đang ngấp nghé ý định ra đi.
Bên cạnh cuộc đua đến ngôi vô địch, những trận chiến trụ hạng cũng đang diễn ra vô cùng quyết liệt. Trên lí thuyết, vẫn còn tới 11 đội bóng có nguy cơ phải xuống chơi ở Championship mùa sau. Tuy nhiên, thực tế thì những Sunderland, Aston Villa hay Newcaslte với 41 điểm trong tay đã có thể “kê cao gối mà ngủ” và cuộc “tháo chạy” thực sự chỉ diễn ra với 6 đội thuộc nhóm cuối.
Chính vì lẽ đó, cuộc chạm trán giữa West Ham với đội khách Blackburn tại Upton Park sẽ thu hút được nhiều sự chú ý. The Hammers vẫn đang phải chấp nhận vị trí “đội sổ” với vẻn vẹn 32 điểm trong tay nhưng chừng đó vẫn chưa thể khiến các CĐV của họ thôi mơ mộng về một cuộc đào thoát ngoạn mục như ở mùa giải 2006/2007, khi Carlos Tevez vẫn còn là “người hùng” tại đội bóng thành London.
Man City coi như đã nắm chắc chiếc vé dự Champions League mùa tới
Nếu có một cuộc đua đã dần đi đến hồi kết thì đó chính là câu chuyện giữa Man City và Tottenham cho chiếc vé cuối cùng dự Champions League. Lúc này, Spurs thậm chí đã tụt xuống vị trí thứ 6 trên BXH, kém cả Liverpool về hiệu số bàn thắng – bại.
Với khoảng cách lên đến 7 điểm kém hơn so với nửa “Xanh” thành Manchester, cơ hội để Gareth Bale cùng các đồng đội được thi thố ở đấu trường danh giá nhất châu Âu mùa sau xem như đã không còn. Còn với Man City, nếu có thể kết thúc mùa giải với một vị trí trong Top 4 hay hạ gục Stoke City ở trận chung kết cúp FA thì đó sẽ là “quả ngọt” đầu tiên mà những ông chủ giàu có người Ả Rập “hái” được ở Eastlands.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phúc Tiến: Cạnh tranh trong đa dạng
/t>>
<<c
(ĐTCK-online) Trên cơ sở lấy thép làm chủ lực, CTCP Sản xuất và thương mại Phúc Tiến (mã PHT) đang không ngừng phát huy lợi thế nâng cao năng lực cạnh tranh của một DN đã đứng vững 10 năm liền trên thị trường thép.
Trong quý II/2011, PHT sẽ khai trương nhà máy thép lớn thứ 2 tại Hải Phòng (trên cơ sở đầu tư thêm) và ra mắt sản phẩm mới là nhựa cao cấp, khẳng định những bước đi vững chắc của một doanh nghiệp chuyên xuất nhập khẩu và phân phối chuyên nghiệp các sản phẩm thép phục vụ cho xây dựng công nghiệp, chiếm lĩnh phần lớn thị phần tại miền Bắc.
Cụ thể, Nhà máy Phúc Tiến Hải Phòng sẽ chính thức được khai trương trên cơ sở nâng cấp, kiện toàn các hạng mục chiến lược sẵn có. Hiện Công ty đang trong quá trình triển khai đầu tư thêm hệ thống nhà xưởng cho nhà máy này, sẽ hoàn tất công tác lắp đặt dây chuyền là cắt pha băng chỉnh phẳng chất lượng cao để đưa vào hoạt động, nhằm tăng sản phẩm và năng xuất sản xuất của Công ty tại thị trường thượng nguồn (Hải Phòng). Với lợi thế cạnh tranh là dây chuyền thế hệ mới (trong khi công nghệ đang được áp dụng trên thị trường phần lớn là thế hệ cũ), sản phẩm thép pha băng chỉnh phẳng chất lượng cao qua gia công của PHT được kỳ vọng bởi tính ứng dụng cao như chất lượng, độ bền… Với ước sản lượng bình quân đạt khoảng 10.000 tấn/tháng, PHT hy vọng sẽ đáp ứng được nhu cầu sản phẩm ngày một tăng cao của thị trường trong nước, với doanh thu của nhà máy đạt gần 2,5 triệu USD/tháng.
Còn về sản phẩm mới, dự kiến trong tháng 5 tới, PHT sẽ khai trương dây chuyền và tổ chức cung cấp cho thị trường một số chủng loại sản phẩm nhựa. Đây là sản phẩm được xếp trong nhóm nghành vật liệu cao cấp (tấm phức hợp nhôm nhựa, tấm nhựa lấy sáng và tấm mika thay kính), thay thế các nguồn vật liệu xây dựng truyền thống và hiện đang được những quốc gia tiên tiến sử dụng.
Ông Nguyễn Mạnh Hà, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc PHT cho biết, Công ty đang lắp ráp dây chuyền 2, dự kiến sẽ hoàn tất việc chạy thử một dây chuyền trong tháng 4 này. Theo kế hoạch, trong quý III và IV/2011, PHT sẽ phát triển thành công sản phẩm nhựa cao cấp này ra thị trường nội địa, góp phầm gia tăng doanh thu và lợi nhuận cho Công ty. Trong quý I/2012, Công ty có kế hoạch xuất khẩu sản phẩm này ra nước ngoài. Thị trường nước ngoài được đánh giá là tiềm năng, đem lại lợi nhuận cao.
Mặc dù chưa chính thức ra mắt thị trường, nhưng sản phẩm nhựa cao cấp này được kỳ vọng bởi tính ứng dụng cao, bền đẹp với thời gian, chịu được những ảnh hưởng của thiên tai, thay thế các nguồn vật liệu kính và phù hợp với các đặc thù vùng miền của các quốc gia nhiệt đới gió mùa, nóng ẩm, mưa nhiều, nắng nhiều. Đặc biệt, sản phẩm chịu các lực va đập mạnh gấp 5 - 6 lần so với kính, chống được tia cực tím mà vẫn đảm bảo ánh sáng xuyên suốt. Do là sản phẩm được chế tạo 100% từ nguồn nguyên liệu (nhôm, nhựa, PC...) nhập khẩu, với dây chuyền sản xuất được đánh giá là hiện đại nhất miền Bắc trong thời điểm hiện nay, công nghệ của châu Âu, lắp đặt tại Trung Quốc, sản phẩm nhựa chất lượng cao này sẽ tạo tâm lý an tâm cho khách hàng khi thời gian bảo hành lên tới 5 - 10 năm (trong khi mức bảo hành trên thị trường tối đa là 5 năm).
Bên cạnh việc lấy thép làm chủ lực, trong năm 2011, nhằm đón đầu cơ hội đầu tư, PHT sẽ tiếp tục tạo mô hình liên kết hoạt động, xác định ngành nghề và lĩnh vực đầu tư hiệu quả để mở rộng sản xuất, hướng tới mục tiêu kinh doanh đa ngành nghề. Hiện PHT đang chuẩn bị nguồn lực để thực hiện chiến lược sản phẩm mới (ngoài nhựa cao cấp) nhiều tiềm năng khác như ô tô, phụ tùng nhập khẩu, khách sạn nhà nghỉ, kinh doanh địa ốc, khoáng sản…
Quý I/2011, mặc dù vướng vào tháng Tết, nhưng PHT vẫn đạt kết quả kinh doanh khả quan với ước 600 tỷ đồng doanh thu, lợi nhuận trước thuế 22 tỷ đồng. Đây được coi là tiền đề để Công ty hoàn thành tốt chỉ tiêu năm 2011 tăng trưởng 30% so với năm 2010 vừa được ĐHCĐ thông qua (2.500 tỷ đồng doanh thu, lợi nhuận trước thuế 71,5 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 54,6 tỷ đồng, cổ tức 20 - 25%).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bệnh nhân ghép gan từ người chết não hồi phục tốt
/t>>
<<c
TP - Ngày 25-5, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Quốc Triệu làm việc với Bệnh viện Việt Đức - nơi vừa thực hiện các ca ghép tạng từ người chết não.
PGS.TS Nguyễn Tiến Quyết - Giám đốc Bệnh viện Việt Đức, cho biết, những trường hợp được ghép gan và thận từ người chết não đang hồi phục tốt.
Dự kiến, hai tuần nữa, các bệnh nhân ghép tạng có thể xuất viện. Bệnh nhân được ghép gan đầu tiên từ người cho chết não đã hồi phục hoàn toàn, gan đã tiết mật, các chỉ số sinh hóa gần như trở về bình thường.
Ông Quyết cho hay, với các tạng được lấy từ ba người cho chết não đã có bẩy bệnh nhân được ghép thận và gan. Ước tính, chi phí một ca ghép thận khoảng 200- 250 triệu, ghép gan khoảng một tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trả lời về bảo hiểm thất nghiệp và BHXH
/t>>
<<c
PN - Tôi đã đóng bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) trên 12 tháng. Xin hỏi, nếu xin nghỉ việc, tôi có được hưởng BHTN hay không?
- Ông Cao Văn Sang - Giám đốc BHXH TP.HCM trả lời: Một trong các điều kiện để được hưởng trợ cấp thất nghiệp là chấm dứt hợp đồng lao động (HĐLĐ) theo đúng quy định của pháp luật LĐ. Trong hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp phải có bản sao HĐLĐ hết hạn hoặc thỏa thuận chấm dứt HĐLĐ; cũng có thể dùng giấy xác nhận của nơi làm việc cuối cùng trước khi thất nghiệp về việc đơn phương chấm dứt HĐLĐ đúng pháp luật. Vì vậy, nếu tự xin nghỉ việc mà được sự đồng ý của người sử dụng LĐ hoặc tự ý chấm dứt HĐLĐ đúng quy định (không vi phạm về thời gian báo trước) thì được hưởng trợ cấp thất nghiệp.
* Tôi đã nghỉ hưu. Vì lý do cá nhân, tôi đi định cư nước ngoài nên không kịp làm thủ tục lãnh lương hưu một lần. Xin hỏi, khi về VN, tôi có thể đến đơn vị BHXH quận truy lãnh phần tiền hưu chưa nhận của bốn năm trước được không? Thủ tục để lãnh phần lương này ra sao?
- Ông Cao Văn Sang - Giám đốc BHXH TP.HCM trả lời: Trường hợp của ông, để được nhận lương hưu, cần làm đơn xin truy lĩnh, kèm giấy tờ pháp lý chứng minh xuất cảnh hợp pháp (hộ chiếu, giấy phép nhập cư...) gửi cơ quan BHXH nơi phát lương hưu trước đây.
Ông cũng có thể ủy quyền cho người thân trong nước nhận thay. Giấy ủy quyền phải được công chứng (trong nước) hoặc có xác nhận của sứ quán Việt Nam tại nước đang định cư (nếu lập ủy quyền ở nước ngoài).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thu nhập bao nhiêu là đủ sống?
/t>>
<<c
---Quote (Originally by Mẹ_Tine)---Bác làm ơn chia sẻ cho em cách chi tiêu của nhà bác với. Em cũng muốn xây nhà 2 tầng 1 tum mà không biết phải tiết kiệm thế nào. 28 hàng tháng lĩnh lương mà cứ đến 15 tháng sau đã ngơ ngác, không hiểu tiền của mình đi đâu :17:---End Quote--- e cũng thế mẹ nó...
Bác làm ơn chia sẻ cho em cách chi tiêu của nhà bác với. Em cũng muốn xây nhà 2 tầng 1 tum mà không biết phải tiết kiệm thế nào. 28 hàng tháng lĩnh lương mà cứ đến 15 tháng sau đã ngơ ngác, không hiểu tiền của mình đi đâu :17:
e cũng thế mẹ nó ạ, dù e chưa có con, nhưng tháng nào cũg tòm tèm 15 đến 20 là đói hà
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chơi siêu xe, đại gia Hà Thành hay Sài Thành bạo tay hơn?
/t>>
<<c
Là những người đầu tiên khởi xướng trào lưu chơi siêu xe, chịu chơi và không ngại “khoe xe”, các đại gia Sài Gòn có phần ồn ào hơn trong cách chơi siêu xe, xe sang so với những đại gia Hà Nội.
Siêu xe Ferrari 458 Italy của một đại gia Hà Nội muốn giấu tên.
Có lẽ không ngoa khi nói rằng các đại gia phía Nam chính là những người đầu tiên khởi xướng trào lưu chơi siêu xe, xe sang tại Việt Nam và cũng là những người không ngại “khoe xe” với công chúng.
Tuy nhiên, về độ chịu chơi thì các tay chơi Hà Thành lại không hề kém cạnh và vẫn có chất chơi riêng dù tỏ ra kín đáo hơn hẳn.
Cùng ngược dòng thời gian, có thể nói trào lưu chơi siêu xe tại Việt Nam bắt đầu xuất hiện từ nửa đầu năm 2007 với chiếc Lamborghini Gallardo của ông Nguyễn Quốc Cường, biệt danh là Cường Đôla. Chỉ vài ngày sau khi chiếc Lamborghini Gallardo đặt chân tới Việt Nam, chiếc Ferrari F360 Spider cũng xuất hiện. Rồi những cái tên đình đám khác trong làng siêu xe thế giới cũng dần lộ diện.
Nếu trong thời gian đầu, phần lớn siêu xe đều nhập tịch ở TP. HCM trước rồi mới xuất hiện ở Hà Nội thì trong 1-2 năm trở lại đây Hà Nội ít nhiều đã rút ngắn khoảng cách trong cuộc đua siêu xe khi đưa những cái tên mới, độc và đắt về trước các đại gia Sài Thành.
Cho đến nay, sau 3-4 năm, trào lưu cũng như phong cách chơi siêu xe ở hai TP lớn nhất Việt Nam cũng ít nhiều định hình. Giới mê xe cũng không khó để nhận ra sự khác biệt giữa phong cách chơi của các đại gia và thiếu gia Sài Thành và Hà Thành.
Cùng mạnh tay chi tiền chơi xe nhưng các đại gia và thiếu gia Sài Thành dường như dành nhiều sự ưu ái cho các cỗ máy tốc độ “khủng” hơn đồng thời cũng không ngại thể hiện độ chơi ra công chúng. Chính vì thế mà những siêu xe có khả năng vận hành khủng khiếp nhất như Lamboghini LP670-4 SV hội tụ đông đảo tại TP. HCM.
Thông tin và hình ảnh về những siêu xe ở Sài Thành cũng được cập nhật rộng rãi hơn trên các diễn đàn chơi xe.
Trong khi đó, các đại gia và thiếu gia Hà Thành có phần kín đáo hơn trong việc chơi xe. Khả năng vận hành cao không là tiêu chí duy nhất để chọn xe của các đại gia phía Bắc. Chính vì thế, các dòng xe hiếm, thiết kế tinh tế như Aston Martin, Maserati cũng giành được nhiều ưu ái của các tay chơi Bắc bên cạnh những đại diện của Lamborghini hay Ferrari. Cũng không có gì ngạc nhiên khi nữ hoàng tốc độ Aston Martin Rapide đầu tiên tại Việt Nam lại nhập tịch ở Hà Nội.
Chỉ trong 2 năm trở lại đây, với sự xuất hiện của 2 showroom siêu xe lớn ở Hà Nội là Sơn Tùng và Luxury cars, thông tin về các siêu xe ở Hà Nội mới xuất hiện nhiều hơn trên báo giới cũng như các diễn đàn xe. Tuy nhiên, thông tin về chủ xe vẫn thường xuyên là ẩn số bởi với nhiều đại gia và thiếu gia Bắc, mua siêu xe đơn giản chỉ vì “thích chơi” chứ không cần thiết phải “khoe ra”.
Giống như siêu xe, những chiếc xe sang đầu tiên chọn TP HCM là điểm đến và các đại gia Sài Thành cũng tận dụng những người bạn 4 bánh này làm phương tiện để truyền thông. Chiếc Rolls Royce Phantom đặt chính hãng của bà D.T.B Diệp là một ví dụ tiêu biểu về việc sử dụng xe siêu sang làm công cụ quảng bá và kinh doanh.
Các đại gia Hà Thành tậu xe siêu sang chậm hơn một chút nhưng không hề thua kém về độ chơi bởi “mua xe chỉ để dùng” và không thích “khoe”. Trong thời gian đầu, những chiếc Bentley có vẻ được các đại gia Hà Nội ưa chuộng hơn vì giá hợp lý và thiết kế mềm mại hơn. Tuy nhiên, sau một thời gian, số lượng xe Rolls Royce tại Hà Nội hiện nay cũng nhiều chẳng kém gì TP. HCM.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rosella Sensi: “Cuộc đua Scudetto chưa kết thúc”
/t>>
<<c
(BongDa.com.vn) - Chủ tịch của câu lạc bộ AS Roma mới đây tin tưởng đội bóng của bà vẫn có thể chạy đua giành Scudetto với Inter từ bây giờ cho tới cuối mùa bóng năm nay.
AS Roma hiện đã có 41 điểm bằng với đội xếp thứ 2 là AC Milan và lúc này Giallorossi chỉ còn kém ĐKVĐ Serie A, Inter có 8 điểm.
Dưới triều đại của Claudio Ranieri, Roma đã chơi cực kỳ khởi sắc và họ đang âm thầm tiến lên trên BXH Serie A. Rõ ràng các tifosi của đội bóng này có quyền tin tưởng vào tương lai của “Bầy sói” khi chặng đường phía trước còn khá dài.
“Roma đang ngày một hoàn thiện và đang trở lại với vị thế xứng đáng của mình dù cho thời gian đầu của mùa giải năm nay, chúng tôi thi đấu rất kém cỏi. Tuy vậy thành tích vào lúc này của đội bóng đang rất ấn tượng, tôi nghĩ mọi thứ sẽ còn tốt hơn và khả quan hơn trong thời gian tới.” Rosella Sensi hứng khởi cho biết.
“Scudetto? Vẫn còn có thể bởi mùa giải chưa hạ màn. Cơ hội còn rất nhiều miễn là chúng tôi duy trì sự ổn định và bứt lên khi có cơ hội.”
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chứng khoán thế giới tăng giảm đan xen
/t>>
<<c
Tại Phố Wall (Mỹ), chỉ số thị trường S&P 500 sau những phiên tăng điểm liên tiếp đã quay đầu giảm nhẹ 0,3%, xuống chốt phiên ở mức 1.203,66 điểm. Dow Jones Industrial giảm 40,72 điểm (giảm 0,4%), xuống còn 11.478,13 điểm. Riêng Nasdaq Composite vẫn tăng 0,6%.
Tại châu Âu, thị trường chứng khoán giảm mạnh. Chỉ số STXE 600 chung cho toàn khu vực giảm 1,1%.
Tổng kết phiên, chỉ số FTSE 100 của Anh giảm 0,71%, xuống còn 5.403,38 điểm; CAC 40 của Pháp giảm 1,33%, xuống còn 3.186,94 điểm; DAX của Đức giảm 1,33%, chốt phiên 13.10 ở mức 5l.91484 điểm; FTSE MIB của Ý giảm mạnh 3,71%.
Còn tại châu Á, thị trường chứng khoán ghi nhận phiên tăng thứ 6 liên tiếp. Chỉ số MSCI Asia Pacific tăng thêm 1,3%. Trên các thị trường thành viên, chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản tăng thêm 0,97%, lên thành 8.823,25 điểm. HSI của Hồng Kông đặc biệt tăng mạnh tới 428,35 điểm (tăng 2,34%), chốt phiên ở mức 18.757,8 điểm.
Chỉ số Shanghai Composite và CSI 300 của Trung Quốc lần lượt tăng 0,78% và 0,67%; KOSPI của Hàn Quốc tăng 0,75%; S&P/ASX 200 của Úc quay đầu giảm 0,3%.
Tình tới nay, MSCI Asia Pacific đã giảm 16% so với đầu năm 2011, STXE 600 giảm 13%; S&P 500 giảm 4%.
* Trên thị trường dầu thô, giá dầu thô WTI giao kỳ hạn tháng 11 tại Sở Giao dịch hàng hóa New York (NYMEX) chốt phiên 13.10 ở mức 84,23 USD/thùng, giảm 1,34 USD/thùng (giảm 1,6%). Hiện giá dầu thô giao kỳ hạn tại đây giảm 7,8% so với đầu năm.
Giá dầu Brent giao tháng 11 tại London (Anh) cũng giảm nhẹ 25 cent (giảm 0,2%), xuống còn 111,11 USD/thùng. Chênh lệch giá giữa dầu thô Brent và dầu thô WTI giao cùng kỳ hạn hiện ở mức 26,88 USD/thùng, vượt qua mức kỷ lục cũ là 26,87 USD/thùng trong phiên 6.9.
Nguyên nhân khiến giá dầu thô giảm phiên này là do dự trữ dầu thô tăng hơn mức dự kiến. Báo cáo tuần của Bộ Năng lượng Mỹ (DOE) cho thấy dự trữ dầu thô tại Mỹ trong tuần trước (tính đến 7.10) đã tăng 1,34 triệu thùng, lên thành 337,6 triệu thùng. Các chuyên gia trước đó đã dự đoán sẽ tăng khoảng 800.000 thùng.
Trong khi đó, dự trữ xăng lại giảm 4,13 triệu thùng, xuống còn 209,6 triệu thùng do các nhà máy lọc dầu giảm công suất hoạt động. Dự trữ nhiên liệu diesel, dầu sưởi giảm 2,93 triệu thùng (giảm 1,9%), xuống còn 154 triệu thùng.
Tổng lượng cung cấp sản phẩm, một đại lượng đo lường mức tiêu thụ các sản phẩm dầu mỏ tại Mỹ, đã giảm 1,9% trong tuần trước, xuống còn 18,7 triệu thùng/ngày.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Việt Nam tham gia cuộc tập trận lớn nhất
/t>>
<<c
Cuộc tập trận thường niên lần thứ 30 mang tên “Hổ mang vàng” 2011 đã chính thức diễn ra tại tại tỉnh Rayong, Thái Lan bắt đầu từ ngày 7/2. Việt Nam cũng cử 3 đại diện tham gia cuộc tập trận này.
Cuộc tập trận “Hổ mang vàng” năm nay có 7 nước tham dự với trên 11.000 người bao gồm: Thái Lan, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Indonesia, Singapore và lần đầu tiên có sự góp mặt của Malaysia. Các nước Australia, Italia, Canada, Pháp, Anh, Bangladesh, Campuchia, Nepal, Philippines và Việt Nam mỗi nước cử 3 đại diện tham dự cuộc tập trận.
Ngoài ra, có 10 nước quan sát viên, bao gồm Trung Quốc, Ấn Độ, Brunei, Lào, Nga, Nam Phi, New Zealand, Hà Lan, Pakistan và Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE).
Phó chỉ huy trưởng quân đội Thái Lan, Tướng Piroon Paewpolsong cho biết, cuộc tập trận năm nay chủ yếu tập trung vào các hoạt động gìn giữ hòa bình và dự kiến kéo dài đến hết ngày 18/2.
Các cuộc tập trận sẽ được diễn ra trên toàn mặt trận từ bộ, không cho đến dưới nước. Đông đảo đại diện đại sứ quán của các nước cũng đã đến tham gia lễ khai mạc cuộc tập trận hoành tráng này.
Cuộc tập trận "Hổ mang vàng" do Thái Lan đăng cai tổ chức thường niên, bắt đầu từ năm 1982 trong khuôn khổ song phương giữa Mỹ và Thái Lan. Đến năm 2000, nó được nâng lên thành cuộc tập trận đa phương khi có sự tham gia của Singapore và từ đó đến nay nó trở thành cuộc tập trận hỗn hợp lớn nhất thế giới.
Dưới đây là một vài hình ảnh trong cuộc tập trận “Hổ mang vàng 2011”:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dự thảo Luật Thủ đô: Băn khoăn về 'công dân loại hai'
/t>>
<<c
TP - Hôm qua, ngày thứ hai của kỳ họp 9 Quốc hội khóa XII, thảo luận lần cuối trước khi thông qua Luật Thủ đô, một số đại biểu Quốc hội (ĐBQH) vẫn băn khoăn về quy định hạn chế nhập cư và chính sách đặc thù trong dự thảo luật.
>> Học sinh Hà Nội sẽ học 'trên chuẩn'?
Theo Ủy ban Thường vụ QH, qua thảo luận, một số ý kiến đại biểu không tán thành với quy định bổ sung các điều kiện chặt chẽ hơn để được đăng ký cư trú trong nội thành Hà Nội. Vì những quy định này không thể giải quyết thực chất vấn đề quá tải hiện nay, bởi lẽ vấn đề không phải hoàn toàn do nhân khẩu thường trú, mà chủ yếu do nhu cầu nội tại của chính Hà Nội về nguồn nhân lực là lao động tự do. Những lao động này không có nhu cầu đăng ký thường trú.
Tuy nhiên, sức ép về dân số đang thực sự là thách thức đối với chính quyền Thủ đô. Hà Nội đang phải đối mặt với sự quá tải về cơ sở hạ tầng, dịch vụ, tình trạng ô nhiễm môi trường ngày càng trầm trọng. Do vậy, việc bổ sung điều kiện cư trú chặt chẽ hơn tuy chưa phải là giải pháp tối ưu để quản lý dân cư nhưng cũng cần thiết nhằm giãn bớt số lượng dân cư cư trú trong nội thành.
ĐB Trần Du Lịch (TP HCM) cho rằng, quản lý nhập cư bằng hộ khẩu là không hiệu quả trong điều kiện kinh tế thị trường. Thực tế đời sống, người dân vì mưu sinh mà đến Hà Nội. Dùng hộ khẩu để hạn chế nhập cư sẽ có “những người là công dân loại hai vì không đăng ký được hộ khẩu”.
Ông Lịch cho rằng, phải hạn chế nhập cư bằng quy hoạch và động lực kinh tế. Như hiện nay, cứ xây cao ốc, văn phòng trong nội đô thì dân số sẽ tăng.
ĐB Nguyễn Minh Thuyết (Lạng Sơn) so sánh: “Hạn chế nhập cư không khác nào một gia đình đông con, nhà chật chội, một số đứa được ở trong nhà còn số khác phải nằm ngoài hè, vườn”. Nguyên lý là đất lành chim đậu. Hiện nay bao nhiêu phần trăm dân cư Thủ đô là người gốc Hà Nội, hay đa phần là nơi khác đến. Do vậy, “không thể xong việc của mình rồi thì đóng cửa”.
Thảo luận về dự thảo Luật Tố tụng dân sự (TTDS) sáng 22-3, nhiều ĐBQH cho rằng cần nâng cao vai trò của Viện kiểm sát (VKS) trong các phiên tòa dân sự- Viện không chỉ giữ quyền công tố, kiểm sát việc tuân theo pháp luật của các cơ quan tố tụng mà còn góp phần bảo vệ quyền lợi người dân.
ĐB Vũ Duy Hòa (Thanh Hóa) cho biết, theo quy định hiện hành, vai trò của VKSND ngày càng mờ nhạt với quan niệm “việc dân sự là việc của đôi bên”. Vì thế, VKS bị hạn chế trong việc bảo vệ quyền lợi các bên đương sự. “Cần khôi phục lại vai trò của VKS trong các phiên tòa dân sự” – ĐB Hòa kiến nghị.
Có ĐB nhìn nhận, án dân sự rất phức tạp, thậm chí phức tạp hơn cả hình sự. Nên quy định sự tham gia của VKS là bắt buộc để đảm bảo quyền lợi cho người dân. Trưởng Ban Dân nguyện Trần Thế Vượng cho biết, chất lượng xét xử án dân sự thấp, nhưng rất ít kháng nghị.
Từ thực tiễn các vụ án dân sự chất lượng thấp, dân khiếu nại nhiều, ĐB Lê Văn Cuông (Thanh Hóa) cho rằng “không thể bỏ mặc công dân tự thỏa thuận với nhau”. ĐB dẫn chứng có vụ án vì lý do nội bộ mà kết quả xét xử thiếu khách quan, làm dân oan sai. Đến khi Đoàn ĐBQH phát hiện, tòa mới chịu sửa sai.
“Cần phải có một cơ quan giám sát việc xét xử (Viện Kiểm sát -PV) để dân yên tâm và đảm bảo quá trình xét xử khách quan hơn” – ĐB Cuông nói.
Nét mới của dự thảo Luật - vấn đề cơ chế đặc biệt sửa bản án có sai lầm nghiêm trọng được đa số tán thành. Chánh án TANDTC Trương Hòa Bình nói, đây là cơ chế đặc biệt để xem lại những quyết định của Hội đồng Thẩm phán TANDTC.
Nếu thấy bản án có sai lầm, chính Hội đồng này sẽ sửa sai chứ không phải cấp tối cao nào khác. Đây là cơ chế phù hợp trong tình hình hiện nay để giải quyết những gì tòa án đã xét xử mà chưa đảm bảo công lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lạm phát dự kiến giảm nhiệt từ tháng 5
/t>>
<<c
Tốc độ tăng chỉ số giá tiêu dùng (CPI) trong tháng tới được dự kiến ở mức 1,8-2%, thấp hơn so với con số 3,32% của tháng 4.
Dự báo này được Tổ điều hành thị trường trong nước (Bộ Công Thương) đưa ra tại cuộc họp diễn ra ngày 26/4. Giảm khá mạnh so với tháng 4 nhưng mức lạm phát tháng lên tới 2% hiện vẫn là rất cao và sẽ khiến CPI vượt mốc 2 con số chỉ sau 5 tháng.
Cũng theo đánh giá của Tổ điều hành thị trường trong nước, giá cả các mặt hàng thiết yếu trong tháng 5 sẽ tiếp tục diễn biến phức tạp, trong khi nền kinh tế vẫn phải chịu sức ép từ các bất ổn vĩ mỗ trong nước cũng như quốc tế.
Theo đánh giá của các chuyên gia, yếu tố gây tăng giá lớn nhất trong tháng 5 là quyết định điều chỉnh lương cơ bản lên 830.000 đồng một tháng. Ngoài ra, kế hoạch điều chỉnh giá bán điện theo hướng thị trường kể từ ngày 1/6 cũng như khả năng tiếp tục điều chỉnh giá xăng nếu giá đầu vào nhiên liệu quốc tế tiếp tục diễn biến phức tạp… cũng là những nhân tố có thể ảnh hưởng lớn tới CPI.
Diễn biến lạm phát 4 tháng đầu năm. Số liệu: GSO
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hệ lụy của dịch chuyển cán cân quyền lực thế giới
/t>>
<<c
Các chuyên gia ghi nhận sự trỗi dậy mạnh mẽ của Trung Quốc nhưng cũng nhận định sự sai lầm về ngoại giao khi nước này tuyên bố chủ quyền vô lý trên biển Đông.
Giáo sư Kishore Mahbubani, Hiệu trưởng trường Chính sách công Lý Quang Diệu thuộc Đại học quốc gia Singapore, nhận định 2010 là “một năm tồi tệ” của Trung Quốc với những hành động gây căng thẳng đối với nhiều quốc gia láng giềng. Học giả nổi tiếng của Singapore và thế giới phát biểu như vậy tại Hội nghị Đối thoại toàn cầu Singapore (SGD) diễn ra ngày 22.9 với sự tham dự của hơn 400 nhà ngoại giao, học giả và chuyên gia cao cấp.
Đánh giá của ông Mahbubani được đưa ra trong phiên thảo luận kéo dài gần 2 giờ với chủ đề “Chuyển dịch cân bằng quyền lực toàn cầu trong thế kỷ 21” do tiến sĩ Jusuf Wanandi, Chủ tịch Ủy ban quốc gia Indonesia về hợp tác kinh tế Thái Bình Dương, điều hành. Cùng tham gia thảo luận còn có thiếu tướng Diêu Vân Trúc - Giám đốc Trung tâm quan hệ Trung - Mỹ thuộc Học viện Khoa học quân sự quân giải phóng nhân dân Trung Quốc, cựu Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc Clarke Randt và Hiệu trưởng trường Kinh tế thế giới và ngoại giao quốc tế của Nga Sergei Karaganov.
Phiên thảo luận ngày 22.9 tại Hội nghị Đối thoại toàn cầu Singapore - Ảnh: Thục Minh
Trong phần phát biểu của mình, giáo sư Mahbubani đánh giá cao sự trỗi dậy về kinh tế và vị thế chính trị của Trung Quốc trong thập niên vừa qua: “Trong khi Mỹ bận rộn với các cuộc chiến ở Iraq, Afghanistan thì Trung Quốc lặng lẽ phát triển kinh tế và quan hệ hợp tác quốc tế”. Ông cũng thừa nhận Bắc Kinh quản lý của cải tốt hơn Washington. “Đã qua rồi thời phương Tây và Mỹ thống trị thế giới”, ông nói và khẳng định thêm: “Nay là thời trở lại của phương Đông với hai nền kinh tế Trung Quốc và Ấn Độ”.
Nay là thời trở lại của phương Đông với hai nền kinh tế Trung Quốc và Ấn Độ
Giáo sư Kishore Mahbubani, Hiệu trưởng trường Chính sách công Lý Quang Diệu thuộc Đại học quốc gia Singapore
Tuy nhiên, theo ông Mahbubani, sự trỗi dậy của Trung Quốc và dịch chuyển cán cân quyền lực thế giới cũng có thể dẫn đến các hệ lụy. Ông dự đoán những hệ lụy đó sẽ nằm trong hai kịch bản. “Kịch bản thứ nhất làm nảy sinh căng thẳng giữa Trung Quốc và Mỹ. Kịch bản thứ hai là gia tăng căng thẳng giữa hai quyền lực đang lên là Trung Quốc và Ấn Độ hoặc cũng có thể giữa Trung Quốc và Nhật Bản”, ông nói.
Giáo sư Mahbubani cũng chỉ ra rằng trong năm 2010, Trung Quốc đã mắc nhiều sai lầm trong việc xử lý các quan hệ ngoại giao. Trước hết là việc “làm bẽ mặt Nhật Bản bằng cách áp đặt các điều kiện buộc Nhật phải thả tàu cá và thuyền trưởng trong vụ va chạm ở quần đảo Senkaku (Trung Quốc gọi là Điếu Ngư - TN). Trung Quốc còn đi quá xa khi đòi Nhật Bản phải xin lỗi. Điều đó thật sai lầm”, ông nói. “Tương tự, những tuyên bố và hành động của Trung Quốc trên biển Đông là một mối lo ngại” của thế giới và gây căng thẳng trong khu vực, theo học giả này.
Giáo sư Mahbubani và các học giả khác cho rằng cả thế giới, đặc biệt là các quốc gia láng giềng, đang và sẽ theo dõi những động thái “thể hiện quyền lực” của Trung Quốc. Giáo sư Karaganov của Nga đề xuất thiết lập một khuôn khổ an ninh toàn châu Á để bù đắp “khoảng trống an ninh” xung quanh Trung Quốc, nhằm bảo đảm hòa bình, ổn định cho khu vực.
Trên bình diện toàn cầu, giáo sư Mahbubani hy vọng Trung Quốc nên tiếp tục tỏ ra là một quốc gia có “vị thế bình thường” trong vòng 10 - 20 năm nữa như ông Đặng Tiểu Bình đã từng khuyên các lãnh đạo nước này. Điều đó có thể giúp thế giới tránh được căng thẳng, đồng thời tạo dựng niềm tin của cộng đồng quốc tế vào một Trung Quốc đang trỗi dậy mạnh mẽ.
Trong khi đó, thiếu tướng Diêu Vân Trúc trong phần phát biểu và trả lời câu hỏi của cử tọa đã nói rằng phải mất 70 năm nữa Trung Quốc mới bắt kịp Mỹ về thu nhập bình quân đầu người dù trước đó bà đưa ra các con số tăng trưởng ngoạn mục của Trung Quốc so với Mỹ trong 10 năm qua. Cũng như cách các nhà lãnh đạo Trung Quốc thường nói trước thế giới, bà Diêu khẳng định Trung Quốc luôn cam kết là một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Con trai Anh Thư tinh nghịch níu váy mẹ
/t>>
<<c
Người đẹp một con đầy quyến rũ Anh Thư nô đùa với con trai Tiểu Long trên phố khi ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6 đang dần đến.
Từng được biết đến là một trong những người mẫu hàng đầu của sàn catwalk Việt, Anh Thư đã chọn con đường yên bề gia thất khi lên xe hoa cùng với chú rể Thanh Long - vốn là một người mẫu đồng thời cũng là người xây dựng công ty người mẫu PL cùng với Tạ Nguyên Phúc.
Thời gian này, cùng với việc chăm con và quản lý câu lạc bộ người mẫu nhí, Anh Thư vẫn tranh thủ thời gian rảnh để trở lại sàn catwalk như một cách tìm lại niềm đam mê và thực hiện tiếp công việc yêu thích của mình. Thi thoảng, Anh Thư cũng nhận lời xuất hiện trong nhiều bộ ảnh sưu tập thời trang, quảng cáo.
Dưới đây là những khoảnh khắc thật hiếm hoi khi Anh Thư xuống phố nô đùa cùng cậu con trai kháu khỉnh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những thông tin mới nhất về Glee phần 3
/t>>
<<c
(2Sao) - Những thông tin mới nhất về Glee dành cho những khán giả hâm mộ điện ảnh
Mùa phim 2009 - 2010 của Hollywood thật sự đã ngập tràn những giai điệu vui vẻ, hạnh phúc của Glee. Trước phản ứng tích cực của khán giả và thành công về mặt thương mại ngoài mong đợi của series này, kênh truyền hình FOX đã ngay lập tức yêu cầu các nhà sản xuất và biên kịch chuẩn bị cho phần ba, dù phần một của Glee chỉ mới kết thúc.
Chủ Tịch hãng Fox Peter Rice bình luận: “Mới chỉ một năm, Glee đã từ một phim truyền hình ca nhạc làng nhàng trở thành một trào lưu mới của văn hóa pop.”
Với trung bình 13.3 triệu khán giả theo dõi mỗi tập, tour diễn vòng quanh nước Mỹ thành công và cả bốn album soundtrack đều lần lượt thống trị iTunes, khả năng thành công của các phần tiếp theo series Glee là rất lớn.
Tập cuối cùng của phần một Glee đã được trình chiếu vào ngày 08/06 tại Mỹ trên kênh truyền hình Fox.
Câu chuyện về cậu bé phù thủy Harry Potter và những người bạn sắp kết thúc, với 2 phần của tập cuối “Harry Potter và bảo bối tử thần” được trông đợi sẽ là những bom tấn phòng vé của mùa phim 2010 - 1011.
Chàng diễn viên 20 tuổi, Daniel Radcliffe dự định sẽ tạm gác sự nghiệp diễn viên trên màn ảnh và quay trở lại với niềm đam mê thứ hai của anh : âm nhạc. Daniel sẽ chính thức trở lại sân khấu danh giá Broadway vào năm sau với vở nhạc kịch “How To Succeed in Business Without Really Trying” Cùng với đó, anh tiết lộ khả năng tham gia vào series âm nhạc ăn khách Glee, với lý do không muốn tài năng âm nhạc của mình chỉ giới hạn trên sân khấu.
Khi được phóng viên trang Hollywood Access hỏi liệu anh có muốn tham gia vào series Glee của FOX hay không, Daniel đã gợi ý các nhà làm phim Glee khi khẳng định chắc nịch : “Vâng, chắn chắn rồi. Đó là một chương trình tuyệt vời và tôi sẽ cảm thấy rất vinh dự nếu được mời tham gia"
Tuần này các fan hâm mộ của Glee lại tiếp tục ăn mừng chiến thắng giòn giã của album soundtrack tiếp theo series phim ăn khách này. Đứng vị trí quán quân bảng xếp hạng Billboard Top 200, album nhạc phim mới nhất của Glee mang tên “Journey to Regionals” đã đánh bại album soundtrack của Eclipse (phần 3 - The Twilight Saga) đứng vị trí thứ hai với số lượng chênh lệch suýt sao 8000 bản.
Kể từ khi đội ngũ sản xuất Glee cho phát hành album đầu tiên mang tên Glee The Music: Volume 1, đến nay đã có 7.4 triệu bài hát trong series được khán giả hâm mộ tải về.
Chủ biên tạp chí Billboard bình luận: “Các fan chắc chắn sẽ không thể cưỡng lại được sức hấp dẫn của album soundtrack mới của Glee, bởi mỗi ca khúc đều hứa hẹn sẽ là một hit bự.”
Album mới này bao gồm các ca khúc: Over the rainbow, Faithfully, To sir with love, Bohemian rhapsody...
Một click để nghe nhạc các bài hát hay nhất trong các phim Việt năm 2010
/c>>
/a>>
<<a
<<t Diego chắc chắn rời Wolfsburg: Bây giờ, ai sẽ là “số 10” của Magath?
/t>>
<<c
Phán quyết cuối cùng đã được đưa ra: Diego sẽ không còn cơ hội được làm việc chừng nào HLV Felix Magath còn tại vị, và ngay từ bây giờ, anh có thể đóng gói hành lý chờ ra đi. Đây là cái giá mà tiền vệ người Brazil phải trả cho một hành vi thiếu chuyên nghiệp ở trận cuối cùng mùa giải trước. Anh đã bỏ về ngay sau khi biết mình không có tên trong đội hình chính trận gặp Hoffenheim.
Diego thậm chí còn biến mất khỏi khách sạn nơi đội đóng quân, và chỉ trở lại sân tập vào sáng hôm sau. Sau một buổi nói chuyện chỉ chừng 15 phút vào hôm kia, HLV Felix Magath chính thức tuyên bố Diego chắc chắn phải ra đi: “Qua thảo luận, chúng tôi đã đi đến kết luận rằng hai bên rất khó có thể hợp tác được nữa, và tốt hơn là chia tay”. CLB cũng sẽ phạt anh 510 nghìn euro. Số tiền này sẽ được trích rút từ tiền lương từ tháng Năm đến tháng Sáu của tiền vệ người Brazil. Bản thân Diego cũng đã gật đầu: “Đó là giải pháp tốt cho cả đôi bên”.
Có thể chỉ trong vài ngày tới thôi, Wolfsburg cũng sẽ chính thức đưa tiền vệ người Brazil lên thị trường chuyển nhượng, và mức giá họ phát ra cho bất kỳ CLB nào muốn có anh là vào khoảng 10 triệu euro. Hôm kia, Diego cũng đã không có mặt trong một trận giao hữu của Wolsburg với một CLB địa phương tại Neudorf, bang Sachsen-Anhalt, và đó là tín hiệu cho thấy rằng thời gian của anh ở Wolfsburg đã cạn.
Diego sẽ vẫn tham gia tập huấn mùa Hè cùng CLB, nhưng chắc chắn anh sẽ chẳng được thi đấu một phút nào, trước khi đóng gói hành lý ra đi.
Hơn một tháng sau khi Diego vi phạm, ông Magath và các quan chức khác của Wolfsburg mới có thể đưa ra quyết định cuối cùng, cho thấy rằng CLB này đã phải cân nhắc rất kỹ càng với trường hợp của tiền vệ người Brazil. Không chỉ vì anh là một cầu thủ giỏi, mà còn là một mẫu cầu thủ ưa thích của ông Magath.
Tất nhiên là không phải ưa thích vì thói vô kỷ luật (Magath thì luôn quản trị đội bóng theo kiểu doanh trại quân đội). Diego đáng ra có thể trở thành một mắt xích rất quan trọng trong lối chơi của Wolfsburg, nếu anh tỏ ra tôn trọng tập thể và hạ thấp cái tôi của mình xuống một chút. Tiền vệ người Brazil, một mẫu “số 10” điển hình, thuộc diện cầu thủ mà ông Magath hay sử dụng làm trung tâm để xây dựng lối chơi. Cách chơi của các đội bóng ông Magath dẫn dắt, dù có thấm đẫm tính kỷ luật bao nhiêu đi chăng nữa, thì vẫn chừa một khoảng trống lớn cho một cầu thủ sáng tạo nổi bật được quyền tự do “hít thở”. Họ được quyền cầm bóng lâu, đột phá, quyết định các hướng tấn công, và hãm nhịp cho đội bóng, bằng cách chuyền ngược về cho các tiền vệ trung tâm phía sau “bảo quản” nó.
Các CLB ông Magath từng dẫn dắt luôn có một dạng cầu thủ như thế. Đó là tiền vệ người Áo Andreas Herzog, khi ông Magath còn “cầm” Bremen vào mùa 1998-1999. Ở Stuttgart sau này, cầu thủ người Belarus Aliaksandr Hleb được trao trách nhiệm này. Sang Bayern, ông Magath có một thủ lĩnh lối chơi hoàn hảo là Michael Ballack. Hai mùa trước, ông đưa Wolfsburg lên đỉnh Bundesliga với vai trò trung tâm trong hệ thống chiến thuật thuộc về tiền vệ sáng tạo người Bosnia Zvjezdan Misimovic. Ở Schalke, Magath đặt trọng trách ấy lên vai Ivan Rakitic, và chỉ hai tháng sau khi tiền vệ này bị bán sang Sevilla, Magath cũng bị sa thải.
Diego là một mẫu cầu thủ xứng đáng được đặt vào vị trí trung tâm như thế, với sự kết hợp hài hòa giữa kỹ thuật, khả năng sáng tạo, tư duy bao quát và sự bùng nổ. Thực tế, tiền vệ người Brazil là chất liệu phù hợp cho triết lý xây dựng lối chơi của Magath, người luôn đề cao vai trò của một nhạc trưởng trên sân. Nhưng điều mâu thuẫn là cá tính bất trị của Diego lại đi ngược với triết lý quản trị bằng kỷ luật của Magath, và lần này, ông đã chấp nhận hy sinh thói quen xây dựng lối chơi của mình, để bảo vệ triết lý quản trị ấy. Nhưng đổi lại, ông sẽ phải rất đau đầu từ nay cho đến khi kỳ chuyển nhượng kết thúc, hòng tìm ra một “playmaker” (cầu thủ kiến tạo lối chơi), để duy trì triết lý về lối chơi của mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thận trọng với 'chiếc bẫy' nhân dân tệ
/t>>
<<c
Trong vài tháng gần đây, dòng chảy đồng nhân dân tệ Trung Quốc (NDT) ra thị trường nước ngoài đã tăng mạnh khi các nhà nhập khẩu nước này được khuyến khích dùng NDT để thanh toán thay cho đồng đô la Mỹ. Nhưng một động thái mới đây của Chính phủ Trung Quốc cho thấy xu hướng này có thể bị đảo ngược.
Biện pháp đưa đồng NDT ra bên ngoài biên giới mà Trung Quốc quyết tâm đẩy mạnh là hoán đổi NDT với ngân hàng trung ương các nước khác và cho vay ODA
Trong một thông cáo đăng trên trang web vào sáng thứ Hai 6/12 vừa qua, Ngân hàng trung ương Trung Quốc nói rằng, sẽ cho phép 67.359 công ty xuất khẩu ở 16 tỉnh thành của nước này được thu tiền hàng bằng NDT. Con số này đã vọt lên từ mức hiện chỉ có 365 doanh nghiệp ở vài địa phương lớn như Thượng Hải được phép làm như vậy. Nhưng so với con số các nhà nhập khẩu Trung Quốc được dùng đồng NDT để thanh toán ở nước ngoài, thì con số các nhà xuất khẩu được phép làm như vậy hãy còn quá ít.
Tại sao Trung Quốc thay đổi như vậy? Việc các nhà nhập khẩu Trung Quốc đem NDT ra nước ngoài mua hàng đã tạo nên sự tích tụ NDT bên ngoài Trung Quốc. Báo cáo chính sách tiền tệ quý 3 - 2010 của Ngân hàng trung ương Trung Quốc cho thấy, trong tổng số hợp đồng thương mại thanh toán bằng đồng NDT từ giữa năm ngoái đến nay, có đến 90% là các hợp đồng nhập khẩu. Còn theo cơ quan quản lý tiền tệ Hồng Kông, tiền gửi bằng NDT ở các ngân hàng của lãnh thổ này trong tháng 11/2010 đã lên tới 217 tỉ NDT, tăng 45,4% so với tháng 10. Vấn đề nằm ở chỗ, đồng NDT chảy ra ngoài biên giới Trung Quốc nhưng các quỹ đầu tư nước ngoài không thể dùng nó để đầu tư vào thị trường tài chính trong nội địa Trung Quốc, buộc các doanh nghiệp nước ngoài phải mua nhà đất và các tài sản khác ở Trung Quốc, đẩy giá bất động sản tăng nhanh và kích hoạt lạm phát. Động thái mới nói trên của Trung Quốc - tạo một sự cân bằng hơn về số lượng doanh nghiệp nhập (gửi tiền ra nước ngoài) và xuất khẩu (thu tiền về) được sử dụng đồng NDT - có thể hiểu là một nỗ lực nhằm làm chậm lại đà tích tụ đồng NDT ở nước ngoài và kiềm chế lạm phát trong nước. Theo tính toán của Bắc Kinh, nhà đầu tư nước ngoài có thể dùng đồng tiền này để nhập khẩu hàng hóa Trung Quốc, thay vì phải tìm cách đổ vào bất động sản.
Tuy vậy trong thực tế, do kỳ vọng rằng đồng NDT sẽ tăng giá theo áp lực mà các đối tác thương mại đang buộc Trung Quốc phải thực hiện, những người đang nắm giữ NDT ở nước ngoài có thể sẽ không dùng nó để mua hàng, và như vậy sẽ làm cho quyết định hút tiền về của Trung Quốc khó mà thực hiện được trót lọt.
Hơn thế nữa, quyết định này còn mâu thuẫn với ý đồ của chính phủ nước này muốn quốc tế hóa đồng NDT theo đà gia tăng ảnh hưởng của Trung Quốc trong thương mại toàn cầu. Bản thân ý tưởng quốc tế hóa đồng NDT - để cho nó được lưu hành rộng rãi trên toàn thế giới như đồng đô la Mỹ, euro châu Âu hoặc yên Nhật - cũng mâu thuẫn với chính sách kiểm soát tỷ giá, kiểm soát ngoại hối của chính phủ Trung Quốc,
Trước Hội nghị G20 tại London năm 2009 và Hội nghị Thượng đỉnh các nước BRIC tại Saint Petersburg, Trung Quốc đã đề nghị thay thế đồng đô la Mỹ bằng một phương tiện thanh toán quốc tế khác, trong đó đồng NDT chiếm một vai trò càng lớn hơn. Trong tháng ba năm nay, Trung Quốc đã cùng IMF lên tiếng kêu gọi thực hiện việc đa dạng hóa tiền tệ dự trữ, tất nhiên trong rổ tiền tệ dự trữ đó có cả NDT. Trung Quốc còn tìm cách đưa Phó thống đốc Ngân hàng trung ương Trung Quốc Chu Dân làm cố vấn đặc biệt cho Chủ tịch IMF Dominique Strauss Kahn nhằm thúc đẩy nhanh hơn quá trình trên.
Một số thông tin gần đây cho thấy Trung Quốc đã bắt đầu thỏa thuận với nhiều nước nhằm trao đổi tiền tệ để các nước trên sử dụng NDT như một đồng tiền dự trữ quốc gia. Tuy nhiên, như bà Paola Subacchi của Viện nghiên cứu Chatham House nhận xét: “Nỗ lực tạo ra một đồng tiền quốc tế, có thể chuyển đổi được trên phạm vi toàn thế giới bằng những chính sách hành chính là điều chưa từng có tiền lệ. Chưa ai thử làm như vậy trước đây, dù chỉ làm một phần”.
Việc đồng tiền bản địa của một nước nào đó có được người dân và doanh nghiệp nước khác sử dụng trong thanh toán hay không là vấn đề nhu cầu thị trường. Người ta dùng đô la Mỹ trong thương mại và đầu tư không phải vì chính phủ Mỹ có chương trình khuyến khích hoặc quy định phải làm như vậy. Chính phủ Trung Quốc có thể điều hành đồng tiền trong nước Trung Hoa nhưng không thể buộc người nước khác phải dùng NDT. Muốn quốc tế hóa đồng NDT, Trung Quốc cần phải để cho nó được tự do lưu thông, tự do chuyển đổi và tỷ giá giữa đồng NDT với các ngoại tệ khác phải do thị trường quyết định. Tuy nhiên chưa có dấu hiệu nào cho thấy Bắc Kinh đồng ý nới lỏng sự kiểm soát dòng vốn ra vào hay thả nổi tỷ giá. Sự kiểm soát này khiến cho người nước ngoài hầu như không thể sở hữu trái phiếu hay cổ phiếu nội địa Trung Quốc và triệt tiêu khả năng chuyển đổi tự do của đồng NDT bên ngoài Trung Quốc. Hơn thế nữa, từ trước đến nay trong thương mại và đầu tư, Trung Quốc thu hút tiền từ nước ngoài về nhiều hơn là đưa tiền ra nước ngoài, do đó không có một quy trình kinh tế tự nhiên nào cho đồng NDT được vận hành bên ngoài Trung Quốc. Kết quả là Trung Quốc có quỹ dự trữ ngoại tệ lớn nhất thế giới nhưng đồng NDT của Trung Quốc thì hầu như vắng bóng trong quỹ dự trữ của tất cả các nước khác. Cho đến nay, biện pháp đưa đồng NDT ra bên ngoài biên giới mà Trung Quốc quyết tâm đẩy mạnh là hoán đổi NDT với ngân hàng trung ương các nước khác và cho vay ODA - một biện pháp do Joseph Yam, nguyên Giám đốc cơ quan quản lý tiền tệ Hồng Kông đề xuất và được thực hiện ráo riết từ cuối năm 2008, khi Mỹ và phương Tây bắt đầu rơi vào cuộc khủng hoảng tài chính. Bằng cách hoán đổi hoặc vay của chính phủ Trung Quốc, các nước sẽ có NDT để thanh toán các hợp đồng nhập khẩu từ Trung Quốc mà Bắc Kinh cũng kiểm soát được dòng tiền một cách hiệu quả.
Với các nước ASEAN láng giềng, từ cuối năm 2008 Trung Quốc đã mời gọi sử dụng đồng NDT trong giao dịch thương mại xuyên biên giới. Tới nay đã có hai nước Malaysia và Indonesia hoán đổi và sử dụng đồng NDT trong ngoại thương với Trung Quốc. Bên lề Hội nghị bộ trưởng thương mại ASEAN tại Đà Nẵng hồi tháng 8, Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Trần Đức Minh cũng ra sức vận động ASEAN đưa đồng NDT vào sử dụng trong mọi giao dịch thương mại với Trung Quốc, nhưng đề nghị này được các nước ASEAN tiếp nhận một cách hờ hững.
Các chuyên gia tài chính ASEAN đều nhất trí khuyến cáo các doanh nghiệp nên thận trọng.
Theo báo Vietnamnet, nguyên Thống đốc NHNN Việt Nam Cao Sĩ Kiêm nhận định: “Vào thời điểm hiện nay vị trí đồng NDT chưa đủ mạnh, cũng không nằm trong danh sách 5 đồng tiền uy tín trong thanh toán quốc tế, vì thế, việc chấp thuận cho thanh toán quốc tế cần cân nhắc thận trọng nhất là khi NDT chưa phải là ngoại tệ được tự do chuyển đổi”. Chuyên gia tài chính - ngân hàng Huỳnh Bửu Sơn cũng có cùng ý tưởng như vậy khi nói đồng NDT tuy mạnh về mặt tỷ giá nhưng hệ thống tài chính - ngân hàng của Trung Quốc lại không ổn định và hàm chứa những nguy cơ cao; chính sách tiền tệ của Trung Quốc rất khó tiên lượng và không nhất quán. Do đó, sẽ còn lâu đồng NDT mới có thể được xem như một đồng tiền thanh toán quốc tế.
Trong khi đó, theo TS Lê Đăng Doanh, vì đồng NDT chưa phải là ngoại tệ được tự do chuyển đổi nên “việc chấp nhận đồng NDT sẽ dẫn đến rủi ro, làm cho nước chấp nhận đồng tiền đó phụ thuộc đơn phương vào Trung Quốc”. “Khả năng hoán đổi song phương giữa đồng tiền quốc gia và đồng NDT nhất thiết phải được bảo đảm để tránh bị đơn phương rơi vào “bẫy nhân dân tệ” mà không thoát ra được”, TS Lê Đăng Doanh cảnh báo (Vietnamnet 31/8/2010). Việc vay vốn bằng NDT cũng hàm chứa những rủi ro rất lớn. Dưới áp lực ngày càng tăng của Mỹ và các nước châu Âu, đồng NDT nhất thiết phải tăng giá, làm cho giá trị của món nợ tính theo đồng tiền Việt Nam tăng theo. Ngoài yếu tố lãi suất cao và những ràng buộc bất lợi khác, các món vay từ Trung Quốc còn có khả năng mang lại những thiệt hại lớn về tỷ giá.
Ở quy mô doanh nghiệp, Trung Quốc thường khuyến khích dùng bản tệ để thanh toán thương mại song phương: hàng xuất khẩu của Việt Nam được trả bằng NDT, còn hàng Trung Quốc nhập vào Việt Nam được trả bằng tiền đồng. Lời mời chào này có vẻ hấp dẫn nếu tính toán rằng NDT sẽ tăng giá so với đô la Mỹ. Tuy nhiên, do thị trường Việt Nam bị phụ thuộc vào hàng hóa Trung Quốc, nhập siêu từ Trung Quốc năm ngoái đã lên tới 11,2 tỷ đô la Mỹ nên chắc chắn Việt Nam sẽ không có đủ NDT thanh toán các hợp đồng nhập khẩu, buộc phải vay của doanh nghiệp Trung Quốc. Gánh nặng nợ nần từ đó sẽ tăng lên, và cùng với đà tăng giá của NDT, sẽ đẩy doanh nghiệp Việt Nam vào thế lệ thuộc vào Trung Quốc cả về hàng hóa lẫn tín dụng. Và phải chăng đó là cái “bẫy nhân dân tệ” mà TS Lê Đăng Doanh nói ở trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Walcott nguyện trung thành với Arsenal
/t>>
<<c
(TinTheThao.com.vn) - Trái ngược với những tuyên bố chưa chắc chắn về tương lai của Fabregas và Nasri thì hai gương mặt quan trọng không kém ở Arsenal là Van Persie và Walcott đều đã lên tiếng cam kết sẽ gắn bó với đội bóng.
Sau khi Van Persie tuyên bố sẽ sát cánh cùng các đồng đội và HLV Wenger trong mùa bóng năm sau, đến lượt Walcott cũng khẳng định rằng anh muốn cống hiến tất cả năng lực của mình cho Arsenal.
“Tôi cảm thấy hạnh phúc ở Arsenal. Đội bóng này là nơi thích hợp để tôi phát triển khả năng của mình.” Walcott nói
“Bạn sẽ có rất nhiều cảm hứng thi đấu khi khoác áo Arsenal. Ở đây, chúng tôi luôn được khuyến khích chứng tỏ năng lực cá nhân của mình và theo đuổi phong cách bóng đá đẹp mắt.”
“Tôi thích đội bóng như vậy và sẽ luôn gắn bó với Arsenal để được chơi bóng một cách thực sự.”
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đội hình tiêu biểu vòng 20 La Liga
/t>>
<<c
(VnMedia) - Khởi đầu giai đoạn lượt về La Liga, cuộc đua tới ngôi vô địch vẫn chỉ gói gọn trong 2 đội bóng Barca và Real. Một vòng đấu với nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau. Sự ngạc nhiên dành cho Real sau gần 20 năm chờ đợi mới có được chiến thắng tại Riazor của Deportivo.
Gần 20 năm qua, Real (áo trắng) mới thắng được trên sân của Deportivo
Nỗi thất vọng của “Tàu ngầm vàng” khi phải chia tay HLV Valverde sau thất bại cuối tuần qua.
Villareal là một trong những đội bóng lớn của La Liga gây thất vọng trong mùa giải này. Trận thua 0-2 trước Osasuna ngay trên sân nhà El Madrigal như “giọt nước tràn ly” và ban lãnh đạo đội bóng không còn kiên nhẫn với HLV Valverde cho dù chiếc ghế của ông mới kéo dài được nửa mùa giải.
Vị trí thứ 9 ở thời điểm này không phải là điều mong chờ của Villareal như đầu mùa giải. Thầy trò HLV Valverde đã phải trải qua chuỗi 7 trận không thắng trong đó có tới 4 trận thua. Sự thay thế của Villareal cho việc HLV Pellegrini sang Real đã không thành công và đội bóng có thể đối mặt với nguy cơ không thể tham dự Europa League năm sau.
Ấn tượng nhất ở vòng đấu này chính là Real Madrid. Một bữa tiệc chiến thắng tuyệt vời dành cho “Kền kền trắng” sau gần 20 năm chờ đợi tại Riazor. Trong bữa tiệc đó nếu Benzema là nhân vật chính xuất sắc nhất với cú đúp bàn thắng thì Guti chính là vai diễn phụ xuất sắc nhất với cú đánh gót điệu nghệ cho Benzema lập công có thể đi vào lịch sử bóng đá thế giới.
Cú đánh gót của Guti được tờ Marca ví như tiền vệ này có mắt thần sau lưng. Pha bóng do Guti tạo nên nằm ngoài sự tưởng tượng của bất cứ những nghệ sĩ sân cỏ nào bởi ở vị trí của anh, đánh bại thủ môn Aranzubia còn dễ hơn nhiều so với việc giật gót cho Benzema. Guti đã trở lại giúp Real chiến thắng và điều đó khiến HLV Pellegrini cũng phải thốt lên rằng “Tôi run lên sung sướng vì chiến thắng của đội bóng”.
Dấu ấn của Guti để lại đã khẳng định vì sao anh chưa thể rời sân Bernabeu cho dù đã từng có những bất đồng với HLV Pellegrini. Chỉ tiếc rằng sự hồi sinh của Guti không đồng nghĩa với sự trở lại hoàn hảo cho Raul. “Chúa nhẫn” đã bị thay ra ở giữa hiệp 2 và khả năng tiền đạo này ra đi ở mùa giải tới càng trở nên hiện hữu.
Việc Barcelona chỉ có được chiến thắng tối thiểu 1-0 trước Gijon khiến các CĐV sân Nou Camp phải tiếc nuối. Các học trò của HLV Guardiola đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội và đặc biệt là tiền đạo Ibrahimovic vẫn chưa có được bàn thắng nào trong 4 trận đấu kể từ đầu năm 2010.
Chiến thắng của Xerez trước “Ngựa ô” Mallorca là bất ngờ lớn nhất ở vòng đấu này khi người ta ngỡ rằng Xerez đã “buông súng”. Họ vẫn còn hi vọng trụ hạng cho dù khoảng cách đang là 6 điểm với đội bóng xếp thứ 2 từ dưới lên Tenerife.
Codina (Getafe): Codina đã có pha cứu thua xuất thần sau cú đánh đầu tưởng chừng như thành bàn của tiền đạo Geijo qua đó giúp Getafe có được trận hòa không bàn thắng.
Abidal (Barcelona): Hậu vệ trái người Pháp chơi ngày càng ăn ý được thể hiện qua trận đấu với Gijon cùng tứ trụ ở hàng phòng ngự của Barca với những Valdes - Puyol – Pique – Alves.
Pareja ( Espanyol): Vô hiệu hóa được mũi nhọn Llorente bên phía Athletic Bilbao. Pareja góp công lớn trong chiến thắng 1-0 của Espanyol qua đó giúp đội bóng thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ.
Sergio Ramos (Real Madrid): Việc kéo Sergio Ramos về chơi trung vệ và Arbeloa chơi hậu vệ phải là quyết định rất đúng đắn của HLV Pellegrini. Real đã tìm được người thay thế xứng đáng cho Pepe và họ không cần phải có thêm bản hợp đồng mới giai đoạn này.
Gamez ( Malaga): Chiến thắng 2-0 của Malaga trước Atletico được coi là một bất ngờ cho 1 đội bóng nhiều khả năng xuống hạng ở mùa giải này. Sự năng nổ của Gamez đã khiến Forlan bế tắc trong suốt trận đấu.
Pedro (Barcelona): Bàn thắng duy nhất của cầu thủ trẻ từ lò đào tạo La Masia đã giúp Barca có được 3 điểm quý giá trong cuộc đua cùng Real tới ngôi vô địch.
Guti (Real Madrid): Guti đã để lại dấu ấn khó quên trong vai trò một tiền vệ chơi sáng tạo nhất của Real. Với 93 đường chuyền và một cú gót điệu nghệ cho Benzema lập công trước Deportivo là minh chứng rõ nét nhất cho sự xuất sắc của Guti.
C.Calvo ( Xerez): Cú đúp bàn thắng của Calvo và lưới Mallorca đã nhen nhóm hi vọng trụ hạng cho Xerez.
Duda ( Malaga): Bàn thắng sớm của Duda ở phút thứ 3 vào lưới Atletico đã giúp Malaga có được thế trận dễ dàng với 3 điểm trọn vẹn.
Negredo (Sevilla): Cú đúp bàn thắng của Negredo vào lưới Valencia đã khiến Los Che tiếp tục ngậm ngùi 5 trận liên tiếp thất bại tại Sanchez Pizjuan của Sevilla.
Benzema (Real Madrid): Benzema đã tỏa sáng đúng thời điểm với 2 bàn thắng vào lưới Deportivo trong tình cảnh Real thiếu cả C.Ronaldo và Higuain.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhiều điều kiện chưa được đáp ứng
/t>>
<<c
KTĐT - Gần đây, việc tổ chức tuyến phố đi bộ xung quanh Hồ Gươm và một số tuyến phố như Hàng Ngang, Hàng Đào, Hàng Đường lại được xới lên. Nói rằng "xới lên" bởi đây không phải là đề xuất mới mẻ. Hơn chục năm trước, tuyến phố đi bộ quanh Hồ Gươm đã được thể chế hóa bằng quy hoạch và điều lệ quản lý.
Việc tổ chức tuyến phố đi bộ quanh Hồ Gươm là một ý tưởng rất hay và được nhiều ý kiến ủng hộ. Người dân Hà Nội cũng như người dân cả nước và bạn bè quốc tế đến Hồ Gươm cần có một không gian để chiêm ngưỡng "viên ngọc quý", một vẻ đẹp rất đặc trưng Hà Nội. Thật khó để tận hưởng một không gian đẹp khi còn phải mắt trước mắt sau tránh xe cộ qua lại hay bị chói tai bởi những âm thanh hỗn tạp của các phương tiện giao thông... Vậy nhưng tổ chức một tuyến phố đi bộ như thế nào, những điều kiện cần và đủ nào để tuyến phố đi bộ quanh Hồ Gươm thực sự là một điểm đến thú vị, mang lại những cảm quan đầy đủ về tinh hoa văn hóa - truyền thống của đất Thăng Long nghìn năm không phải chuyện đơn giản.
Dưới góc nhìn của một chuyên gia và cũng là một người đã từng làm công tác quản lý quy hoạch - kiến trúc tại Hà Nội, TS. KTS Đào Ngọc Nghiêm, Phó Chủ tịch Hội Quy hoạch phát triển đô thị Hà Nội, đã có cuộc trao đổi với phóng viên Báo Kinh tế & Đô thị về việc tổ chức tuyến phố đi bộ xung quanh Hồ Gươm.
- Là người đã tham gia công tác quản lý và nghiên cứu quy hoạch - kiến trúc Hà Nội trong nhiều năm, ông có suy nghĩ gì về việc tổ chức tuyến phố đi bộ xung quanh Hồ Gươm?
Với đô thị lịch sử, với đặc trưng về cảnh quan, kiến trúc không gian truyền thống của khu vực Hồ Gươm, việc tổ chức tuyến phố đi bộ là cần thiết và rất nên làm. Đề xuất này đã được xác định và thể chế hóa trong quy hoạch khu vực từ hơn 15 năm nay và được cụ thể trong Quy hoạch chi tiết khu vực Hồ Gươm do Bộ Xây dựng (thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ) phê duyệt tại Quyết định 448/QĐ-BXD năm 1996 và Điều lệ Quản lý xây dựng khu vực Hồ Gươm và phụ cận được UBND thành phố ban hành năm 1997. Năm 2009, khi tổ chức thi quốc tế về ý tưởng khu vực Hồ Gươm, nhiều đồ án cũng đã đề cập đến tổ chức tuyến phố đi bộ quanh Hồ Gươm.
Không gian Hồ Gươm là cảnh quan đẹp, đa dạng về di sản vật thể và phi vật thể, là không gian truyền thống mang đậm bản sắc đô thị Việt. Hồ Gươm không chỉ được người dân Thủ đô, người dân cả nước yêu mến, trân trọng, mà cả bạn bè nước ngoài cũng rất quan tâm. Bởi vậy, cần sớm tổ chức các tuyến phố đi bộ xung quanh hồ nhưng phải phát huy giá trị và tổ chức cảnh quan với chất lượng xứng tầm vị thế của Thủ đô.
- Theo ông, nguyên nhân nào khiến cho việc tổ chức tuyến phố đi bộ quanh Hồ Gươm đã có từ 15 năm trước nhưng vẫn chưa thực hiện được?
Có thể nêu nhiều nguyên nhân cả chủ quan lẫn khách quan, tựu chung là chưa tạo được điều kiện thuận lợi để trở thành tuyến phố đi bộ, chưa nhận được sự đồng thuận của cộng đồng của xã hội, chưa đề xuất được bước đi thích hợp để khởi động.
- Vậy theo ông, với góc nhìn của một nhà quy hoạch đã kinh qua công tác quản lý, cần chuẩn bị những điều kiện gì?
Đây là vấn đề cần trao đổi, nghiên cứu kỹ để có thể trả lời xác đáng. Trước hết cần xác định rõ chức năng của khu vực này để rà soát thực tế và điều chỉnh hợp lý, nhất là chức năng sử dụng của các công trình kiến trúc. Hơn thế nữa cần nhận diện đầy đủ thực trạng cảnh quan đô thị ở đây. Không gian các thảm hoa, cây xanh cần được chỉnh trang, bổ sung. Các tiện ích đô thị như nhà vệ sinh, các ki ốt, ghế đá, trang trí chiếu sáng, quảng cáo… cần được xem xét, loại bỏ những thiết bị không mỹ quan, bổ sung những tiện ích còn thiếu như nhà vệ sinh.
Quan trọng hơn cả là tổ chức lại giao thông cả khu vực, xây dựng các bãi đỗ xe ở xung quanh. Trong quy hoạch 1996 đã đề cập đến xây dựng bãi đỗ xe tại khu vực quảng trường 19/8, quảng trường Ngân hàng, vườn hoa Hàng Đậu. Bên cạnh đó cần tổ chức lại nút giao thông quảng trường Đông Kinh - Nghĩa Thục; chỉnh trang các kiến trúc như dãy phố Hàng Khay. Tất cả các yêu cầu này phải được quy nạp trong dự án tổng thể, trong thiết kế đô thị.
- Người ta thường nhắc đến vai trò của cộng đồng đối với những dự án có tính chất như thế này, theo ông vai trò của cộng đồng ở đây là gì?
Trước hết, người dân phải được tham gia ý kiến về thiết kế đô thị, về nội dung đề án. Phải nâng tầm nhận thức của dân cư, huy động người dân nhất là những người đang sống, làm việc trong khu vực để họ đồng thuận, tham gia. Và người dân phải là người giám sát việc thực hiện.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Một lần lái xe về Hà Nội
/t>>
<<c
Chả là em ở vùng cao, hôm chủ nhật tuần trước về quê ăn cưới tiện lái xe vi vu Hà Nội giải ngố mà bị một vố về nghĩ thấy tối dạ quá các bác ạ. (Nguyễn Hải Đăng)
Một lần lái xe về Hà Nội Chả là em ở vùng cao, hôm chủ nhật tuần trước về quê ăn cưới tiện lái xe vi vu Hà Nội giải ngố mà bị một vố về nghĩ thấy tối dạ quá các bác ạ. (Nguyễn Hải Đăng)
Em nói trước nhé em lái xe có tiếng là cẩn thận, ngồi với mấy bác công an em hay nói đùa nếu ai cũng như em làm gì cần các bác. Thế mà hôm ấy em đi vào đầu đường cao tốc Nội Bài - Bắc Ninh, đường thoáng em chạy được khoảng 1 - 2 km gì đấy do không quen đường thoáng thấy cái biển cấm các loại xe treo bên trên. Bên dưới lại có cái mũi tên màu xanh chỉ bên phải.
Do em ngu mà trong khi học lái xe không có cái biển nào hướng dẫn hai cái liền nhau như vậy. Em nghĩ là nó cấm đi về bên mũi tên thế là cứ phải đường em tiến đi được khoảng 200 m em thấy chẳng có xe nào.
Đang ngơ ngơ nhìn thấy ngay mấy anh thanh tra giao thông đứng ở gầm cầu ra vợt, với bản tính người vùng cao thật thà em xuống xe (trong khi đó có cái nó đi sau em nó lùi lại) đưa cho anh thanh tra trẻ giấy tờ và 200 ngàn bảo cho xin và chỉ đường đi tiếp.
Anh ấy bảo em lấy biên bản thì 1,2 triệu, không lấy thì 600.000. Thế là em biết mình ngu đưa 500.000. Anh ta cất đi chỉ đường đi tiếp. Anh thanh tra già 50 tuổi này còn bảo em cứ đứng chờ tí mấy anh công an giao thông bên kia cầu về thì đi rẽ sang nó nhanh.
Anh trẻ cầm tiền thì bảo đi vòng về Nội Bài xong quay lại chờ bao giờ cho họ về. Ối trời ơi! Cầm 500.000 của mình mà tốt đến vậy!
Em lên xe đi tiếp và nghĩ sao họ không đứng ở những nơi giao thông đông đúc giải quyết vi phạm mà lại chui gầm cầu như vậy. Mà tại sao Hà Nội cái đường ấy cụt không đi được lại không chắn lại mà lại treo cái biển nửa đực nửa cái ấy để lấy tiền.
Cực chẳng đã em lái xe quay về mà tức anh ách vì nghĩ nếu đi tiếp mình ức chế thế này lại gây tai nạn thì toi. Không biết trong nội thành hay khu Hà Nội có cái bẫy nào nữa không xin các bác chia sẻ để lần sau có về giải ngố còn có tiền mà uống nước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t TP.HCM thắng trận nhưng khán giả nhà kém vui
/t>>
<<c
Đội bóng đá Thành phố Hồ Chí Minh đã khởi đầu tuần lễ quyết định việc trụ hạng của mình bằng chiến thắng 2-0 trước Đồng Tâm Long An.
Đội bóng đá Thành phố Hồ Chí Minh đã khởi đầu tuần lễ quyết định việc trụ hạng của mình ở mùa giải năm nay bằng một chiến thắng đúng lúc, 2-0 trước Đồng Tâm Long An, chiều 1/8, trên sân Thống Nhất.
Thành phố Hồ Chí Minh buộc phải thắng trận đấu trên sân nhà để tạo tâm lý tốt cho các trận còn lại.
Nhập cuộc nhanh và làm chủ khu vực giữa sân, đội chủ nhà đã chủ động tấn công ngay từ đầu trận, đồng thời vẫn chú trọng phòng thủ số đông hòng ngăn chặn các đợt tấn công của Đồng Tâm Long An.
Trong 45 phút của hiệp đấu đầu tiên, đội chủ nhà đã hoàn thành tốt cả hai nhiệm vụ trên và vượt lên dẫn trước bằng pha mở tỉ số đẹp mắt ở phút 13.
Trương Văn Hùng đi bóng bên cánh phải và cú tạt đúng tầm của anh vào trong vòng cấm đã được Joshua James đón lấy, bay người đánh đầu tầm thấp đưa bóng vào lưới đội khách.
Ở hiệp đấu sau, Thành phố Hồ Chí Minh vẫn chiếm ưu thế hơn, không chỉ bằng sự phối hợp ăn ý của các cầu thủ mà phía đội khách càng lúc càng cho thấy họ... không quá lo lắng đến kết quả nếu thua.
Phút 48, Jackson Nogueira dốc bóng vào vòng cấm đội khách, thủ môn Phan Văn Santos lao ra đón bóng và... bắt trượt, để cầu thủ của Thành phố Hồ Chí Minh không khó khăn đưa bóng vào lưới trống. Pha xử lý này là không thể tin nổi đối với một thủ môn dày dặn kinh nghiệm như Santos.
Cùng với hàng loạt pha đá bóng lên trời, trong tư thế trống trải trước khung thành đội chủ nhà của các cầu thủ Đồng Tâm Long An đã khiến chiến thắng 2-0 của Thành phố Hồ Chí Minh mang nhiều nghi hoặc trong lòng khán giả.
Trên khán đài, nhiều khán giả Thành phố Hồ Chí Minh đã phải thốt lên “Lộ quá!” và sau phút 80 nhiều người đã bỏ ra về. Ngay cả khi đội chủ nhà bị mất 2 cầu thủ vì thẻ đỏ (Jackson phút 66 và Đặng Ngọc Tùng phút 90), đội khách cũng không buồn tận dụng cơ hội.
Nhiều năm qua Đồng Tâm Long An thường không đạt kết quả tốt khi đến làm khách trên sân Thống Nhất. Trước trận đấu này, dư luận đã cho rằng đây sẽ là “lý do chính đáng” để tin rằng Thành phố Hồ Chí Minh, đang lận đận cuối bảng xếp hạng, sẽ lại giành chiến thắng.
Chỉ trong một tuần, Thành phố Hồ Chí Minh có đến 3 trận đấu đều mang tính quyết định, sau Đồng Tâm Long An sẽ là trận gặp Hoàng Anh Gia Lai (5/8, trên sân Pleiku) và Tập đoàn Cao su Đồng Tháp (9/8, trên sân Thống Nhất)./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vệ sinh mũi an toàn cho bé
/t>>
<<c
Trời lạnh, thời tiết hanh khô, rất nhiều bé bị chứng gỉ mũi, không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe, mà còn mất vệ sinh, khiến bé khó chịu. Mẹ phải làm gì?
Gỉ đóng trong mũi, bé khó thở, mất vệ sinh. Việc liên tục đưa tay ngoáy mũi không chỉ gây hại đến sức khỏe, mà còn dẫn đến những tổn thương cho chiếc mũi xinh xinh của bé. Tuy nhiên, nhiều bà mẹ, đặc biệt là những phụ nữ lần đầu thực hiện thiên chức làm mẹ sẽ cảm thấy bỡ ngỡ khi không biết xử lý gỉ mũi của bé làm sao cho đúng, an toàn và vệ sinh. Nhiều người vừa nhìn thấy con nhỏ có gỉ mũi là dùng tay hoặc giấy ăn khều ra - đây là phương pháp hoàn toàn sai trong việc vệ sinh cho bé.
- Đặt bé ngồi trước ánh sáng, hoặc dùng đèn pin loại nhỏ soi vào mũi bé để nhìn được rõ.
- Nhẹ nhàng dùng tay giữ đầu của bé hơi ngửa lên.
- Dùng tăm bông có thấm chút nước hoặc nước muối sinh lý, nhè nhẹ đưa vào lỗ mũi, xoay vòng để làm sạch gỉ mũi của bé. Lưu ý, tăm bông sử dụng phải là loại dành riêng cho trẻ em.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thật thà như Đỗ Hồng Quân
/t>>
<<c
(TNTT>) Chơi với nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân - Chủ tịch Hội nhạc sĩ Việt Nam, tôi cảm thấy đây là một nhạc sĩ rất thật thà. Nhiều khi Quân còn có vẻ ngây thơ nữa! Vậy mà anh nhạc sĩ chuyên viết khí nhạc thật thà này đã nổi tiếng vì vào vai “Chú Cuội” trong một bộ phim hài ăn khách của đạo diễn Đỗ Minh Tuấn.
Cuội nổi tiếng vì... nói dối, trong khi người đóng vai Cuội lại thật thà. Vậy mà Đỗ Hồng Quân diễn vai này rất “vào”, thành ra chết tên luôn! Đến nỗi bây giờ, khi ông Chủ tịch Hội nhạc sĩ đi về các địa phương tiếp xúc với khán thính giả âm nhạc thì nhiều người vẫn hớn hở gọi anh là... Cuội. Và Quân hồn nhiên chấp nhận cái tên ấy.
Là nhạc sĩ nhưng Đỗ Hồng Quân lại có khiếu đóng phim, lại đóng phim hài trong khi mình là người nghiêm túc, đóng vai chú Cuội chuyên nói dối trong khi mình sống rất thật thà, thì quả là giữa nghệ thuật với đời sống thực luôn có một khoảng cách. Tôi cố để ý mỗi khi nghe Quân nói chuyện hay kể chuyện, xem ở anh có nét gì mà đóng đạt vai hài, thì ra đôi khi trong câu chuyện bình thường, Đỗ Hồng Quân lại xen vào một nhận xét rất... hóm. Cái hóm của Quân khá kín đáo, phải tinh ý một chút mới nhận ra. Anh không hài hước một cách dễ dãi, nhưng luôn biết nhìn thấy khía cạnh hài hước ngay trong những sự việc có vẻ nghiêm túc. Như vừa rồi có nhạc sĩ kiện anh tại sao là Chủ tịch Hội đồng xét giải thưởng mà lại “gạt phăng” tác phẩm khí nhạc của một nhạc sĩ ấy ra khỏi giải, tôi nhớ Quân trả lời báo chí, đại ý: (Nhạc sĩ đó) từ trước tới nay đã đạt nhiều giải thưởng. Nhưng không thể được nhiều giải thưởng rồi thì cứ mãi mãi được giải thưởng! Cái này gọi là “mặc định giải thưởng”. Đó là một câu trả lời nghiêm túc nhưng ẩn phía sau một chút hóm rất... Cuội. Mà lại hợp lý!
Là một nhạc sĩ chuyên sáng tác khí nhạc, Đỗ Hồng Quân từ năm 1985, trong liên hoan “Những ngày văn hóa Việt Nam tại Liên Xô” đã cầm đũa nhạc trưởng chỉ huy bản giao hưởng “Việt Nam” của mình, mở đầu cho đêm trình diễn nghệ thuật VN. Trong đêm đó còn có phần trình diễn piano của nghệ sĩ tài danh Đặng Thái Sơn. Dạo đó hình như Quân còn đang học tại nhạc viện Tchaikovsky, nhưng trông đã đĩnh đạc lắm. Bản giao hưởng của anh, dù vẫn còn đôi nét nhạc mang tính trường ốc, nhưng vẫn là một tác phẩm gây xúc động cho người nghe.
Là một trong những khách mời của “Tuần văn hóa Việt-Xô” này, tôi lần đầu tiên thấy trên bục chỉ huy một anh chàng người Việt hơi bị thấp lùn, nhưng phong thái chỉ huy dàn nhạc của chàng trai trẻ này thật sự gây ấn tượng. Rồi mãi hơn ba chục năm sau, tôi mới thực sự gặp và chơi với Đỗ Hồng Quân, một “chú em” vừa vui tính vừa thật thà. Văn nghệ mà được gặp và chơi với toàn những anh thật thà thế này thì dễ chịu thật! Chợt nhớ một đoạn quảng cáo... bia Sài Gòn: “Bạn tuy không cao nhưng ai cũng phải ngước nhìn”. Có vẻ Đỗ Hồng Quân cũng là như vậy!
/c>>
/a>>
