Thịt gà dồi dài protein. Theo Bảng thành phần dinh dưỡng Việt Nam, trong 100 g thịt gà chứa 199 kcalo, 20,3 g protein, 4,3 g chất béo và nhiều vitamin, khoáng chất có lợi cho sức khỏe. Có khoảng 75 mg cholesterol trong 100 g thịt gà.
Thịt vịt không phổ biến như thịt gà nhưng hàm lượng dinh dưỡng cao hơn. Trong Đông y, thịt vịt được coi là loại thuốc bổ điều hòa ngũ tạng, lợi thủy, trừ nhiệt, bổ hư. Trong 100 g thịt vịt có 267 kcalo, 7,3 g chất béo, 17,8 g protein, 76 mg cholesterol, vitamin và chất béo.
