"Thịt gà mềm, dễ tiêu hóa hơn thịt vịt", bác sĩ Linh nhấn mạnh. Thịt gà là món ăn rất có ích cho những người bệnh, cần bổ sung năng lượng cho cơ thể để thúc đẩy quá trình trao đổi chất. Ức gà cũng phù hợp với những người đang ăn kiêng, nhiều phốt pho có lợi cho răng và xương.

Thịt vịt có tính hàn nên được dùng để giải nhiệt, giải độc. Trong thịt vịt nhiều protein, sắt, canxi, vitamin A, B1, D... có lợi cho những người gầy muốn tăng cân. Tuy nhiên, thịt vịt dai và khó tiêu nên người già và trẻ em hạn chế ăn.

Cấm kỵ:

- Những người dương hư tỳ nhược, ngoại cảm chưa khỏi hẳn không nên ăn thịt vịt.

- Da gà và lòng trắng trứng gà nhiều mỡ cùng cholesterol, do đó không phù hợp với người huyết áp cao, tim mạch.

- Không ăn thịt bảo quản kém và không rõ nguồn gốc rõ ràng.
