Rau an toàn chật vật tìm chỗ đứng
ThienNhien.Net - Hiện nay, thành phố Hà Nội có trên 11.650ha rau trồng tập trung, trong đó có hơn 2.000ha sản xuất theo quy trình an toàn. Trong đó, một số địa phương đã được thành phố chủ trương quy hoạch và phát triển rau an toàn từ lâu nhưng vẫn chưa tìm được giải pháp tiêu thụ ổn định cho sản phẩm.
Theo báo Hà Nội Mới ngày 10/6/2010, do không tìm được đầu ra, nên nhiều dự án trồng rau an toàn của Hà Nội đang gặp khó khăn, có nguy cơ thất bại, thu nhập của người sản xuất thấp, chỉ đạt 20-40%, thậm chí chỉ được 10% so với mục tiêu.
Dự án sản xuất rau an toàn của Hợp tác xã Nông nghiệp Hòa Bình, phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông được phê duyệt năm 2007, tổng mức đầu tư 6 tỷ đồng, diện tích 10ha, mục tiêu đạt 69 triệu đồng/ha mỗi vụ (200 triệu đồng/ha mỗi năm). Tuy nhiên, do việc tiêu thụ rau an toàn gặp khó khăn, thậm chí thu không bù chi nên đã có 50/300 hộ xã viên bỏ dự án, 47 hộ xã viên khác chuyển sang trồng cây ăn quả, lương thực, số ít còn bám trụ và phải tự lo tìm đầu ra.
Ông Trịnh Văn Vĩnh, Chủ nhiệm Hợp tác xã Nông nghiệp Hòa Bình cho biết: Địa phương đang bế tắc trong việc tìm đầu ra cho sản phẩm rau an toàn, trong khi kinh phí đầu tư quá ít, cơ sở vật chất còn hạn chế. Hiện tại, Hợp tác xã chỉ tiêu thụ được 10% lượng rau sản xuất ra, tập trung lớn ở cửa hàng rau an toàn tại chợ Hà Đông và một số bếp ăn tập thể.
Bà Nguyễn Thị Tâm – một xã viên cho biết, sau khi trừ chi phí cả năm thu chưa được 4 triệu đồng cho 2 sào, đành phải quay lại trồng rau đại trà. Nhiều hộ xã viên Hợp tác xã Hòa Bình cũng chung cảnh ngộ khi thu nhập bình quân chỉ đạt từ 50 - 80 triệu đồng/ha/năm.
Tìm đầu ra cho sản phẩm luôn là một bài toán khó của quá trình sản xuất - tiêu thụ. Chi phí sản xuất rau an toàn đòi hỏi sự đầu tư cả về công sức và chi phí gấp nhiều lần so với sản xuất rau đại trà thông thường. Tuy nhiên, không có nơi tiêu thụ ổn định, những cơ sở sản xuất rau an toàn phải đưa sản phẩm của mình ra tiêu thụ ngoài thị trường như các loại rau trồng bình thường khác. Do đó, không ít đơn vị trồng rau an toàn mất niềm tin vì công sức bỏ ra không mang lại kết quả như mong đợi.
Trung tâm khuyến Nông khuyến Ngư Quốc gia ngày 14/4/2010 trích khảo sát của Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Hà Nội cho biết, hiện chỉ có 26% sản lượng rau an toàn được bán trong các siêu thị, trung tâm thương mại hoặc bán trong hệ thống cửa hàng của Tổng Công ty Thương mại Hà Nội (Hapro), còn lại một lượng rất lớn phải bán trôi nổi trên thị trường tự do với giá như rau thường.
Tháng 5/2009, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã phê duyệt Đề án “Sản xuất và tiêu thụ rau an toàn giai đoạn 2009 - 2015 với tổng vốn ngân sách nhà nước 963 tỷ đồng, đến nay, Dự án bước đầu triển khai ở một số đơn vị.
Roland Nguyễn nhờ phim chưởng học được tiếng Việt
Trong một tiệc phim offline do Yxine tổ chức tại BHD Star Cinema mới đây, Roland Nguyễn đã cống hiến cho khán giả phim nhựa ngắn Nợ máu (18 phút) theo kiểu phim gangster - một thể loại thường gặp trong điện ảnh Việt Nam. Roland Nguyễn nói anh mê phim chưởng và kiếm hiệp từ nhỏ, nhờ nó mà anh luyện nói được tiếng Việt, để nay về Việt Nam “sửa lưỡi” cho mềm mại nữa là xong.
Cũng vì mê phim kiếm hiệp Hong Kong, anh nói mình đang ấp ủ một vài kịch bản đầy chất kiếm hiệp thời hiện đại, nhằm phô diễn những cuộc đấu trí của các quân tử, chân tiểu nhân và ngụy quân tử thời nay.
"Gà" của Thanh Thảo khoe ngực trên bìa đĩa
(VnMedia) - "Búp bê" Thanh Thảo vừa giới thiệu đến khán giả ca sỹ trẻ Sa Khang - "gà" mới của cô qua album Chuyện tôi với hình ảnh bìa đĩa khá "hot" gây xôn xao cộng đồng mạng.
Album Chuyện tôi của Sa Khang với hình ảnh chủ đạo là... khoe hình thể. Với một cơ thế khá rắn chắc và sự trử trung của tuổi đôi mươi, những hình ảnh "nhạy cảm" của chàng ca sỹ này ngay lập tức ngập tràn các diễn đàn với đủ những lời khen, chê.
Sinh ra và lớn lên ở Quảng Nam, ban đầu ước mơ của Sa Khang là trở thành một giáo viên dạy văn, nhưng với đam mê nghệ thuật, anh đã từ bỏ nghề dạy học để đi theo con đường ca hát chuyên nghiệp. Tuy là một quyết định khó khăn, bởi nghề dạy học là ước mơ từ nhỏ, nhưng với tình yêu nghệ thuật cháy bỏng, anh đã quyết tâm theo đuổi con đường ca hát dẫu phía trước còn nhiều chông gai.
Để chuẩn bị cho sự nghiệp của mình, Sa Khang đã theo học các khóa đào tạo ca sĩ tại công ty Music Box của ca sỹ Thanh Thảo trong vòng một năm. Sau đó, biến niềm đam mê đó thành hiện thực bằng album đầu tay với tên gọi Chuyện tôi.
Album được biên tập âm nhạc theo một câu chuyện như chính cuộc đời của Sa khang, với sự khởi đầu của cậu bé một miền quê nghèo, chọn mảnh đất Sài Gòn để trở thành sinh viên đại học rồi lập nghiệp, đến những chuyện tình cảm thời sinh viên, những đổ vỡ chia tay do hoàn cảnh, những hồi kết của một chuyện tình buồn….đều được thể hiện qua những ca khúc ballad ngọt ngào cùng với tiếng hát trầm ấm và rất có hồn của Sa Khang.
Album là một tổng thể nhẹ nhàng, lãng mạn của dòng nhạc ballad, đưa người nghe đến không gian đầy chất tự sự của chàng trai trẻ Sa Khang với các ca khúc Chuyện tôi, Tuổi teen nơi miền quê nghèo, Ngày em vào đại học, Em về với tôi chưa, Vòng tay ấm…
Các ca khúc trong album là sáng tác của các nhạc sĩ Đỗ Đình Phúc, Minh Khang, Hoài An, Đức Tiến…qua phần hòa âm chăm chút của nhạc sĩ Anh Khoa, Minh Khang, Bảo Lư…..
Album Chuyện tôi được tặng kèm 4 video clip do đạo diễn Nguyễn Hoàng thực hiện, lấy bối cảnh tại Đà Lạt với những câu chuyện cảm động về tình mẹ con qua ca khúc Chuyện tôi, tình yêu đôi lứa qua ca khúc Em về với tôi chưa và đặc biệt kỹ xảo 3D độc đáo qua clip Em của tôi ơi, cùng với sự lãng mạn của ca khúc Vòng tay ấm đang được giới trẻ rất yêu thích. Sa Khang đã mời được những diễn viên gạo cội như NSƯT Phi Điểu, những bạn diễn trẻ của trường điện ảnh để minh họa cho video clip của mình.
Với lợi thế là 1 diễn viên điện ảnh, đã từng tham gia các bộ phim Cuộc chiến trên sông(THVL), Em Là Tình Yêu Của Anh( VTV1), Vật chứng Mong Manh (HTV)…nên phần diễn xuất của Sa Khang có hồn hơn, thể hiện được nhiều tâm trạng hơn. Sa Khang cũng không ngại thay đổi luôn cả hình tượng phong trần, lãng tử của mình suốt nhiều năm, và gắn liền với điện ảnh qua nhiều bộ phim, để hóa thân thành hình tượng phù hợp với ca sĩ hát nhạc tình, thân thiện và dễ gần gũi khán giả.
Sau album vol 1, Sa Khang sẽ ra mắt 1 single DVD với ca khúc Đời vé số và một album trình bày những ca khúc mang tính xã hội, thời cuộc và con người. Đây cũng là một ý tưởng lạ cho ca sĩ trẻ, hát những ca khúc có chọn lọc về âm nhạc lẫn ca từ.
Bến Tre vẫn chưa công bố dịch cúm A/H1N1
Đến chiều 27/2, toàn xã Giao Thạnh (Thạnh Phú, Bến Tre) đã có 224 ca nghi nhiễm cúm A/H1N1. Trong số này đã có 7 ca dương tính cúm A/H1N1, ngoài ra địa phương đang chờ kết quả xét nghiệm 50 mẫu bệnh do Viện Pasteur lấy ngày 25/2 đến nay chưa có thông báo kết quả.
Ông Võ Văn Cường, Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học Giao Thạnh, xã Giao Thạnh, huyện Thạnh Phú cho biết: Trường có 21 lớp với hơn 630 học sinh, trong đó 7 lớp đã phải đóng cửa vì có hơn 200 học sinh nghi nhiễm bệnh cùng với 3 giáo viên của trường. Trong hai ngày thứ 7 và Chủ nhật, tình trạng học sinh đến các trạm khám bệnh cũng đã lắng dịu. Hiện tại, chúng tôi đang chờ kết quả xét nghiệm 50 mẫu bệnh do Viện Pasteur lấy mẫu hôm 25/2.
Ông Cường cho biết thêm, ngày 15/2 các giáo viên trong trường phát hiện vài học sinh có triệu chứng ho, sốt cao, viêm họng, cảm cúm và cứ nghĩ đó là do ảnh hưởng thời tiết nên học sinh bị cảm bình thường. Đến ngày 18/2 thì phát hiện các lớp đều có học sinh bị cảm cúm, sốt ho... Trưa cùng ngày, diễn biến đã nghiêm trọng hơn với 68 học sinh bị nặng, phải chuyển sang trạm y tế. Từ đó đến nay học sinh bị nhiễm bệnh ngày càng nhiều.
Ông Lê Văn Thông, Trưởng trạm Y tế xã Giao Thạnh cho biết, địa phương đang chờ kết quả xét nghiệm 50 mẫu bệnh phẩm đã được Viện Pasteur lấy vào ngày 25/2 đến nay chưa có kết quả. Hiện tại, trạm đang cấp thuốc điều trị tại nhà cho 77 bệnh nhân và tất cả đang hồi phục sức khỏe rất tốt. Đối với 7 ca dương tính với virus này cũng đang hồi phục sức khỏe rất nhanh. Ông Thông cho biết thêm, năm 2009 địa bàn Giao Thạnh có xuất hiện cúm A/H1N1 trên người và đã có 3 ca dương tính nhưng khả năng mầm bệnh còn tồn lưu tới nay hầu như không thể có.
Dịch cúm A/H1N1 đã xuất hiện tại xã Giao Thạnh. Vậy nhưng đến nay Bến Tre vẫn chưa công bố dịch. Hiện nhiều người dân địa phương rất lo ngại trước nguy cơ dịch cúm A/H1N1 trên người sẽ tiếp tục lan rộng trên địa bàn xã và các vùng lân cận.
Bảo lãnh Cha, mẹ, anh chị em và bà con họ hàng đi định cư Úc
---Quote (Originally by Tiểu Quân)---Mình nghe nói bảo lãnh thân nhân cuối cùng thì thân nhân này phải ở dạng độc thân (ko có vợ hoặc chồng) thì mới đi đc. Nhưng bi giờ cũng lâu lắm nó mới xét giấy tờ chứ ko phải nộp 1 2 năm là đc đâu. Mình có đứa bạn cũng bảo lãnh thân nhân cuối cùng nhưng từ hồi...
Chào các pro, cho mình hỏi bảo lảnh người thân cuối cùng sang Úc mất thời gian bao lâu, cám ơn
Trích dẫn: Nguyên văn bởi minhanh_hh Chào các pro, cho mình hỏi bảo lảnh người thân cuối cùng sang Úc mất thời gian bao lâu, cám ơn Mình nghe nói bảo lãnh thân nhân cuối cùng thì thân nhân này phải ở dạng độc thân (ko có vợ hoặc chồng) thì mới đi đc. Nhưng bi giờ cũng lâu lắm nó mới xét giấy tờ chứ ko phải nộp 1 2 năm là đc đâu. Mình có đứa bạn cũng bảo lãnh thân nhân cuối cùng nhưng từ hồi nó gọi phỏng vấn và khám sức khỏe thân nhân ở VN đến giờ cũng gần cả năm rồi mà chưa thấy hồi báo gì ( trước đó cũng đã chờ gần 2 năm để đi phỏng vấn)....
Trích dẫn: Nguyên văn bởi Tiểu Quân Mình nghe nói bảo lãnh thân nhân cuối cùng thì thân nhân này phải ở dạng độc thân (ko có vợ hoặc chồng) thì mới đi đc. Nhưng bi giờ cũng lâu lắm nó mới xét giấy tờ chứ ko phải nộp 1 2 năm là đc đâu. Mình có đứa bạn cũng bảo lãnh thân nhân cuối cùng nhưng từ hồi nó gọi phỏng vấn và khám sức khỏe thân nhân ở VN đến giờ cũng gần cả năm rồi mà chưa thấy hồi báo gì ( trước đó cũng đã chờ gần 2 năm để đi phỏng vấn).... Bởi vậy không dám lấy vợ dù 36t rồi, chờ 2-3 năm nữa chắc ế luôn, cám ơn bạn rất nhiều
Liên tiếp lật tẩy báo điện tử giả
Vài ngày qua, liên tiếp hai tờ báo điện tử giả mạo bị phát hiện và sau đó đã tự động biến mất.
Hôm 14/9, trên Internet xuất hiện một website có tên miền baocantho.net giả mạo Báo điện tử Cần Thơ. Dưới măng-sét Cần Thơ Online là dòng chữ: “Cơ quan của Đảng bộ Đảng Cộng sản Việt Nam thành phố Cần Thơ. Tiếng nói của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Cần Thơ”.
Theo các báo trong nước, tờ báo giả mạo được thiết kế giao diện và các chuyên mục thông tin khá giống với bản báo "xịn" (địa chỉ là baocantho.com.vn). Các thông tin liên hệ như số điện thoại, số fax, xác nhận bản quyền, giấy phép do Cục Báo chí cấp trên tờ báo giả cũng trùng khớp với trang báo thật.
Ngoài ra, báo điện tử Cần Thơ giả danh còn đề như tên Tổng biên tập là ông Huỳnh Quốc Hoàng như báo thật. Ngay sau khi thông tin này được báo chí trong nước đăng tải, tờ báo giả đã tự động biến mất. Hiện khi truy cập vào địa chỉ baocantho.net, người đọc sẽ thấy một dòng thông báo tiếng Anh, đại ý là "bạn không được phép đăng nhập địa chỉ này".
Trước vụ báo Cần Thơ không lâu, báo Trà Vinh cũng được phát hiện... tự dưng có phiên bản điện tử ở địa chỉ baotravinh.net. Măng-sét của trang tin này ghi rõ là “báo Trà Vinh” và còn kèm thêm một dòng chữ nhỏ: "Cổng thông tin điện tử thành phố Trà Vinh".
Tổng biên tập báo Trà Vinh cho biết, báo này chưa có phiên bản điện tử. Trong khi lãnh đạo các ngành chức năng Trà Vinh cũng khẳng định, trang tin giả mạo này không liên quan gì với địa phương. Trang web này không ghi giấy phép xuất bản cũng như người chịu trách nhiệm trực tiếp.
Kiểm tra thông tin trên trang web chuyên cung cấp tên miền (matbao.net), cho thấy trang web trên do “cong ty TNHH TM DV Cong Nghe Tan Phat” địa chỉ: “1/6 Huynh Tan Phat, KP 6 Nha Be” đăng ký mua từ ngày 13/1/2011 - 13/1/2012. Trang web này bắt đầu hoạt động từ ngày 13/1/2011 và cập nhật thông tin lần cuối ngày 14/7/2011.
Được biết, không lâu sau khi bị "vạch mặt", báo này cũng tự động biến mất. Ngoài ra, chủ trang web giả này, ông Trương Quốc Phong (tạm trú tại phường 6, quận 10, Tp.HCM; thường trú tại xã Long Khánh, huyện Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh) bị phạt 10 triệu đồng do hành vi thiết lập trang thông tin điện tử không có giấy phép của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Festival Lâm sản trên “thủ phủ” đồ gỗ
Đây không chỉ là dịp tôn vinh các nhà khoa học, doanh nghiệp, nhà quản lý và người dân có nhiều đóng góp cho ngành lâm sản Việt Nam trong các hoạt động trồng, quản lý, bảo vệ, khai thác, chế biến và tiêu thụ...mà còn là cơ hội thúc đẩy hợp tác đầu tư giữa các nhà kinh doanh lâm sản.
Ý nghĩa trên được khẳng định tại buổi họp báo “Festival Lâm sản VN lần thứ nhất- Bình Định 2011” do UBND tỉnh Bình Định tổ chức tại TP Quy Nhơn vào sáng 20/12/2010. Không phải ngẫu nhiên mà Festival Lâm sản VN lần thứ nhất được tổ chức tại Bình Định. Trong nhiều năm qua, Bình Định đã khẳng định vị thế trong ngành lâm sản ở Việt Nam, là 1 trong 4 trung tâm SX đồ gỗ lớn nhất nước với hơn 150 doanh nghiệp đang hoạt động.
Ông Lê Hữu Lộc-Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cho biết: “Bình quân mỗi năm Bình Định sản xuất 150.000m3 gỗ tinh chế và 300.000m3 tấn dăm gỗ, mỗi năm nhập khẩu khoảng 300.000m3 gỗ nguyên liệu. Kim ngạch XK ngành gỗ hàng năm đạt khoảng 250 triệu USD, chiếm 60% trong tổng kim ngạch XK toàn tỉnh. Ngoài ra, Bình Định còn có thế mạnh trồng rừng nguyên liệu với hơn 400.000 ha, chủ động đáp ứng một phần nhu cầu cho SX để giảm dần việc nhập khẩu gỗ nguyên liệu”.
Về toàn cảnh, vượt qua “cơn bão” kinh tế xảy ra trên toàn cầu, trong năm qua, ngành chế biến gỗ của nước ta vẫn đứng vững như “kiềng 3 chân”. Chỉ tính riêng trong tháng 11/2010, kim ngạch XK gỗ và sản phẩm gỗ của VN đạt 310 triệu USD, tăng 45,7% so tháng 11/2008 và tăng 29,56% so tháng 11/2009, nâng tổng kim ngạch XK gỗ và sản phẩm gỗ của VN đạt 3,037 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái. Với tổng giá trị kim ngạch đạt được, ngành công nghiệp chế biến gỗ xứng đáng với vị thế là 1 trong số 10 ngành đạt kim ngạch XK cao trong cả nước.
Trong Festival Lâm sản VN lần thứ I được tổ chức tại Bình Định, ngoài phần lễ còn có phần hội như: Lễ dâng hương đền thờ Quang Trung, biểu diễn nghệ thuật, liên hoan văn hóa ẩm thực đặc sản các vùng biển, hội thi vẽ tranh, triển lãm ảnh cổ động bảo vệ rừng, mô hình “Con đường lâm sản VN trên đường hội nhập Quốc tế”, giải cầu lông các DN trong ngành và trò chơi dân gian.
Thị trường XK gỗ và sản phẩm gỗ trong 11 tháng của năm 2010 tăng trưởng mạnh sang các thị trường chủ lực, trong đó Hoa Kỳ là 1 trong những thị trường XK gỗ và sản phẩm gỗ lớn nhất của Việt Nam. Trong 10 tháng đầu năm 2010 kim ngạch XK sang thị trường này đạt 1,144 tỷ USD, tăng 30,97% so cùng kỳ năm 2009, chiếm 36,91% tổng kim ngạch XK ngành gỗ. Tiếp đến, thị trường EU đạt 504,824 triệu USD, Nhật Bản đạt 349,124 triệu USD.
Đặc biệt, với thị trường Trung Quốc, giá trị XK sang thị trường này rất ấn tượng với 324,712 triệu USD, tăng 124,69% so cùng kỳ năm 2009... Trong bối cảnh ngành gỗ của nước ta phục hồi mạnh mẽ trong cơn suy thoái kinh tế toàn cầu, Festival Lâm sản VN lần thứ I được tổ chức tại Bình Định từ ngày 26-28/3/2011 sẽ hứa hẹn nhiều sôi động.
Theo Ban tổ chức, tham dự Festival Lâm sản VN lần thứ I sẽ có 400 đại biểu là lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, các Bộ liên quan cùng Lãnh sự quán, Tham tán thương mại các nước Bắc Mỹ, Đông Âu, Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan. Festival Lâm sản VN lần này với quy mô trên 500 gian hàng của hơn 200 đơn vị. Festival Lâm sản VN lần thứ I còn có 2 cuộc hội thảo về lâm sản; xúc tiến thương mại; ký kết hợp tác kinh doanh, tôn vinh các tổ chức, cá nhân xuất sắc trong ngành lâm sản và trao kỷ lục Guiness lâm sản.
Nhu cầu cao nhưng khó tuyển
KTĐT - Sự gia tăng liên tục số lượng doanh nghiệp (DN) đã góp phần đẩy “cầu” nhân lực BV lên rất cao. Xu hướng chung của các DN hiện nay là ký hợp đồng để một công ty BV chuyên nghiệp thực hiện. Cách làm này vừa giúp giảm thiểu chi phí cho DN, vừa được bảo hiểm trong các trường hợp rủi ro. Ngoài ra, DN cũng không phải đau đầu vì các chế độ, hồ sơ với nhân viên BV làm việc trực tiếp tại đơn vị.
Theo Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP.HCM, với nhu cầu được bảo vệ (BV) chuyên nghiệp của các công ty, doanh nghiệp, siêu thị, trường học, khu dân cư… mỗi năm thị trường lao động cần thêm từ 6.000 - 10.000 BV chuyên nghiệp.
Vì vậy, các công ty BV không giới hạn số lượng tuyển, liên tục điều chỉnh tăng mức thu nhập, nhưng vẫn “cháy” hợp đồng vì không tuyển dụng đủ.
Sự gia tăng liên tục số lượng doanh nghiệp (DN) đã góp phần đẩy “cầu” nhân lực BV lên rất cao. Xu hướng chung của các DN hiện nay là ký hợp đồng để một công ty BV chuyên nghiệp thực hiện. Cách làm này vừa giúp giảm thiểu chi phí cho DN, vừa được bảo hiểm trong các trường hợp rủi ro. Ngoài ra, DN cũng không phải đau đầu vì các chế độ, hồ sơ với nhân viên BV làm việc trực tiếp tại đơn vị.
Các công ty BV đã không gói gọn trong BV nhà máy, công xưởng mà mở rộng ra nhiều dịch vụ khác nhau như: BV hộ tống cá nhân; vận chuyển các tài sản có giá trị; dịch vụ tuần tra cơ động và kiểm tra ban đêm...
Tại các trung tâm giới thiệu việc làm (TT GTVL) lớn trên địa bàn TP hiện nay như TT GTVL TP.HCM, TT GTVL Thanh Niên… có thể thấy, yêu cầu tuyển dụng nhân viên BV liên tục dội về. Bà Huỳnh Thu Sương, Phó phòng Tư vấn và Giới thiệu việc làm TT GTVL TP.HCM, cho biết: “Công ty dịch vụ BV Hoàng Gia tuyển 2.000 nam, nữ BV chuyên nghiệp; Công ty Tuổi Trẻ Việt - tuyển không hạn chế số lượng; các công ty TNT, Lam Sơn cũng rao tuyển quanh năm. Tuy nhiên, rất khó tuyển và tuyển không ra, dù chúng tôi đã đưa thông tin về tận các quận huyện hay tận dụng các kênh thông tin khác”.
Ngay cả những đơn vị tuyển BV trực tiếp với số lượng ít cũng rất khó khăn. Ông Phạm Dự Phú, Tổng giám đốc Công ty BV Hoàng Vương Gia nói: “Người lao động tuổi từ 18-40, đủ chiều cao cân nặng (cao từ 1m67, cân nặng từ 58kg đối với nam giới; cao từ 1m60, nặng từ 50kg đối với nữ giới), tốt nghiệp THPT, có hộ khẩu rõ ràng là đã đủ điều kiện sơ tuyển. Nếu được tuyển dụng, học viên sẽ được đào tạo nghiệp vụ BV miễn phí, hưởng lương ngay khi đào tạo (mức lương từ 1.700.000đ đến 2.500.000đ/tháng); và được đảm bảo đầy đủ các chế độ luật quy định. Hiện nay, chúng tôi đang cần khoảng 300 BV nhưng tìm đỏ mắt mà vẫn không ra”.
Nguyên nhân của việc khan hiếm, theo anh Nam, nhân viên nhân sự một công ty BV, thì có ba lý do chính. Đó là tiêu chuẩn nhân viên BV khá khắt khe về chiều cao, độ tuổi (từ 18 – 30); thời gian làm việc theo ca tám tiếng. Quan trọng nhất là thu nhập không cao, thường chỉ dao động từ 1,8 - 3 triệu đồng/tháng/người. Giải thích vấn đề này, các công ty thường viện lý do: “Đây là nghề đặc thù, rủi ro cao, nên đơn vị sử dụng lao động phải thực hiện nhiều khoản đóng cho người lao động như BHYT, BHXH, bảo hiểm tai nạn… gần bằng 1/3 tiền lương”.
Ông Phú cho rằng, số lượng công ty BV ngày càng tăng cũng tạo sự cạnh tranh lớn. Các công ty đua nhau hạ giá dịch vụ, dẫn tới lương thấp. Mà lương thấp thì khó tuyển nhân sự… Ông Trần Anh Tuấn (Phó giám đốc Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP.HCM) nhận định: Ngành này chủ yếu thu hút lao động ngoại tỉnh chứ lao động thành phố họ không mặn mà. Tuy nhiên, lao động ngoại tỉnh lại thường thiếu điều kiện về sức khỏe và chiều cao.
Thiếu nhân lực, phải cạnh tranh “khốc liệt” với nhiều đối thủ, vì thế, không ít công ty buộc phải hạ giá cho thuê BV, vệ sĩ ở mức thấp nhất để giành hợp đồng. Để đảm bảo lợi nhuận, họ buộc phải giảm tiêu chuẩn tuyển dụng, đào tạo, huấn luyện, thậm chí bỏ qua tiêu chí đạo đức người vệ sĩ. Ngoài ra, một số DN thuê dịch vụ BV chỉ nhằm quảng bá thương hiệu nên không chú trọng đến chất lượng dịch vụ, chấp nhận sử dụng dịch vụ kém chất lượng. Hậu quả là gần đây, báo chí liên tục lên án những hành vi hành hung, xúc phạm người dân, cư xử theo lối giang hồ gây mất an ninh tại nơi vệ sĩ làm nhiệm vụ...
Để thu hút được nhân lực ngành BV vừa có chất, vừa đủ lượng, theo ông Tuấn, cần “thoáng” hơn về đối tượng tuyển, tiêu chuẩn tuyển như mở rộng hơn với đối tượng nữ, nới thêm độ tuổi (từ 40-45 nếu có sức khỏe vẫn được tuyển dụng). Bởi đặc thù địa điểm công tác như các đơn vị hành chính sự nghiệp rất phù hợp với những lao động này… Tuy nhiên, tuyệt đối không được tuyển dụng “ẩu”, nhất là về tiêu chí sức khỏe và đạo đức. Song song đó, các công ty BV nên có chương trình quảng bá ngành nghề, phân biệt rõ BV chuyên nghiệp và BV bình thường. Đặc biệt, việc điều chỉnh tăng thu nhập để đảm bảo đời sống là cách thu hút lao động hiệu quả nhất, ông Tuấn nhấn mạnh.
CHDCND Triều Tiên đề xuất tổ chức đoàn tụ các gia đình ly tán
ND - Theo Đài KBS World, ngày 11-9, Hội Chữ thập đỏ Hàn Quốc cho biết, Hội Chữ thập đỏ CHDCND Triều Tiên đã điện đề nghị hai bên liên hệ thu xếp các cuộc đoàn tụ các gia đình ly tán do chiến tranh giữa hai miền Triều Tiên tại núi Cưm Cang của Triều Tiên nhân dịp Tết Trung thu (ngày 22-9).
Trong bức điện, Hội Chữ thập đỏ CHDCND Triều Tiên bày tỏ hy vọng hai miền sẽ tích cực đề ra các dự án hợp tác nhân đạo sau cuộc đoàn tụ này và hai bên sớm tổ chức cuộc gặp cấp chuyên viên để bàn thảo các chi tiết cụ thể. Hội Chữ thập đỏ Hàn Quốc đang tích cực xem xét đề nghị này và sẽ trả lời sau khi tham vấn Chính phủ Hàn Quốc. Đợt đoàn tụ các gia định bị ly tán do chiến tranh giữa hai miền Triều Tiên gần đây nhất vào cuối tháng 9 năm ngoái.
Owen vẫn mong được Capello đoái hoài
Thời gian gần đây, trong khi Capello đã quyết định triệu tập cả những cái tên hiếm khi được gọi lên tuyển như Bobby Zamora hay Darren Bent, thì cựu thần đồng bóng đá Anh, Michael Owen một lần nữa bị vị HLV này cho ra rìa. Dù vậy, tâm sự với ESPN, Owen vẫn hy vọng sẽ có một ngày, anh được Capello để ý.
Kể từ khi nắm vai trò chỉ đạo Tam Sư vào năm 2008, Don Capello chưa một lần tạo cơ hội cho tiền đạo 30 tuổi này nâng cao thành tích tại đấu trường quốc tế. Tuy vậy, mặc cho sự thờ ơ từ vị cựu HLV Real, Owen vẫn hy vọng một ngày gần đây sẽ được khoác trở lại chiếc áo Tam Sư.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn mới đây trên kênh ESPN, Owen tâm sự: “Tôi luôn hy vọng sẽ được tiếp tục thi đấu cho ĐTQG. Tôi đã có 89 trận khoác áo đội tuyển cho đến nay. Trong nhiều năm, bắt đầu từ khi tôi 18 tuổi, tôi đã thi đấu cho Tam Sư.
Tôi từng thuộc danh sách những cầu thủ nòng cốt cho tới thời điểm cách đây 2 năm, khi tôi đá trận cuối cùng trong màu áo ĐTQG”
Vào thời điểm năm 2008, mặc dù Newcastle của Owen thi đấu khá bết bát, và thậm chí cựu cầu thủ của Real cũng ít nhận được sự hỗ trợ của các đồng đội, tiền đạo này vẫn có được 13 bàn thắng trong 33 trận ra sân. Dù vậy, bất chấp những sự kêu gọi từ người hâm mộ xứ sở sương mù, Capello - tân HLV Tam Sư khi đó - vẫn dứt khoát nói không với cựu thần đồng bóng đá Anh.
Theo nhiều người, Owen khi đó không được gọi là do Don Capello sợ một cầu thủ hay gặp những chấn thương lắt nhắt như chân sút này ảnh hưởng tới sự ổn định của đội hình. Nhưng hiện tại, cựu cầu thủ của Liverpool đã khỏe mạnh bình thường sau khi được điều trị dứt điểm chấn thương háng.
“Tôi đã khỏe mạnh, và tôi mong sẽ được trở lại ĐTQG trong một thời gian gần đây. Tuy nhiên, ngày đó, cả tôi và bạn đều không biết được”, tiền đạo 30 tuổi kết luận.
Thêm một vệ tinh nữa sẽ rơi xuống trái đất
TP - Sau vệ tinh UARS của Mỹ rơi xuống trái đất cuối tuần qua, vào khoảng cuối tháng 10 đầu tháng 11, vệ tinh ROSAT của Đức cũng sẽ rơi không kiểm soát được xuống trái đất.
> Vệ tinh của NASA rơi xuống Nam Thái Bình Dương
Dù nhỏ hơn UARS một chút, nhưng vệ tinh của Đức được cho là sẽ văng ra nhiều mảnh hơn và có nguy cơ rơi xuống đầu một ai đó cao hơn so với vệ tinh UARS. Vệ tinh ROSAT được phóng lên vào năm 1990 và ngừng hoạt động vào năm 1998 với trọng lượng 2.500 tấn.
Cơ quan vũ trụ Đức ước tính có khoảng 30 mảnh vỡ dưới hai tấn sẽ được cứu khi về trái đất. Những mảnh vụn của nó có thể bao gồm những mảnh gương sắc. Heiner Klinkrad, trưởng phòng mảnh vụn không gian tại cơ quan hàng không châu Âu cho biết, một hoặc hai giờ trước khi vệ tinh này rơi sẽ không thể đoán chính xác được thời gian và địa điểm rơi của nó.
Đường bình ổn giá không đủ bán
Lúc 11 giờ ngày 14.11, hàng chục khách hàng đi ngang qua kệ chưng bày đường ở siêu thị Co.opmart Cống Quỳnh, quận 1 thấy chẳng có bịch đường nào trên kệ ngoài hàng chữ: “Mỗi khách hàng được mua không quá 2kg/lần”. Hiện tại, giá đường bình ổn trong siêu thị 18.000 đồng/kg, giá thị trường bên ngoài là 24.000 – 25.000 đồng/kg.
Ở siêu thị Maximark, giá đường Biên Hòa 23.000 đồng/kg, không hạn chế số lượng nên khách ùn ùn vào mua. Còn loại đường bình ổn giá 18.000 đồng/kg thì đã hết từ 10.11.
Bà Nguyễn Thị Hạnh Thu, phó tổng giám đốc Saigon Co.op giải thích: “Do khách mua gấp mười lần so với mức bình quân trước đây, tính ra cả hệ thống bán đến gần 40 tấn/ngày, nên nhân viên siêu thị chất hàng lên kệ không kịp. Để tránh đầu cơ, nên Co.opmart chỉ bán hạn chế 2kg/người, và hiện vẫn còn cả ngàn tấn đường dự trữ trong kho”.
Còn bà Nguyễn Phương Thảo, giám đốc Maximark cho biết: “Đường bình ổn giá 18.000 đồng/kg, nhà cung cấp không có hàng giao, siêu thị đặt 10 tấn, nhà cung cấp giao 1 tấn, bán chưa đầy một ngày đã hết. Còn loại đường giá cao thì mua bao nhiêu cũng có”.
Một tuần trở lại đây, giá đường thế giới ở mức 776 – 780 USD/tấn, nếu tính thuế, cước vận chuyển thì về tới cảng khoảng trên 18.000 đồng/kg. Nguồn đường tiêu thụ trên thị trường hiện nay hầu hết là sản xuất nội địa và 2/3 là của vụ sản xuất mới, theo các doanh nghiệp sản xuất đường.
EU cân nhắc trừng phạt quan chức Nga vì vụ tỷ phú dầu mỏ
(DVT.vn) - Quốc hội châu Âu đã đề xuất các biện pháp trừng phạt các quan chức Nga liên quan đến vụ xử tỷ phú dầu mỏ Mikhail Khodorkovsky.
(DVT.vn) - Quốc hội châu Âu đã đề xuất các biện pháp trừng phạt các quan chức Nga liên quan đến vụ xử tỷ phú dầu mỏ Mikhail Khodorkovsky.
Nhật báo Kommersant của Nga cho hay, các biện pháp trừng phạt có thể sẽ bao gồm các biện pháp về kinh tế cũng như vấn đề xuất nhập cảnh.
Cụ thể, các quan chức liên quan sẽ không được phép vào EU. Ngoài ra, tài khoản của họ tại 27 nước thuộc khối EU cũng sẽ bị phong tỏa. Hôm 30/12, Tòa án thủ đô Mátxcơva tuyên phạt Khodorkovsky và đối tác kinh doanh của ông là Platon Lebedev mỗi bị cáo 14 năm tù giam vì tội lấy cắp dầu mỏ và rửa tiền.
Ông Khodorkovsky, từng là người giàu nhất nước Nga và được coi là đối thủ chính trị của Thủ Tướng Vladimir Putin.
Giới chức EU cho rằng vụ xét xử hai trùm tài phiệt này cho thấy Nga đã vi phạm pháp luật cũng như nhân quyền, và rằng: “các biện pháp trừng phạt là cách duy nhất để buộc giới chức Nga tuân thủ pháp luật.”
Nhiều quốc gia và tổ chức phương Tây, trong đó có Mỹ và EU đã lên tiếng chỉ trích cáo buộc của tòa án Nga, và rằng hệ thống tư pháp Nga không có dấu hiệu cải thiện ngay cả khi Tổng thống Dmitry Medvedev cam kết minh bạch hơn nữa đối với hệ thống này.
Trong khi đó, Nga không ngớt bác bỏ những cáo buộc này và viện lý lẽ với vụ án hình sự nghiêm trọng kiểu này ở Mỹ phải chịu án chung thân.
CTM: Ngày 9/4 chốt quyền tạm ứng cổ tức năm 2009 tỷ lệ 12%
Vào cuối tháng 4 tới đây, công ty sẽ tiến hành tổ chức họp Đại hội cổ đông 2010 tại Hà Nội.
Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD) thông báo ngày 09/04/2010 sẽ là ngày đăng ký cuối cùng để Đại hội cổ đông thường niên và tạm ứng cổ tức năm 2009 của Công ty cổ phần Đầu tư, Xây dựng và Khai thác mỏ Vinavico (mã: CTM).
Theo đó, vào ngày 15/06/2010 công ty sẽ tiến hành tạm ứng cổ tức năm 2009 với tỷ lệ 12% (01 cổ phiếu được nhận 1200 đồng).
Đối với chứng khoán đã lưu ký, người sở hữu chứng khoán đến nhận cổ tức tại thành viên lưu ký, nơi mở tài khoản lưu ký.
Đối với chứng khoán chưa lưu ký, người sở hữu chứng khoán đến nhận cổ tức tại Công ty cổ phần Đầu tư, Xây dựng và Khai thác mỏ Vinavico từ ngày 15/06/2010.
CTM dự kiến sẽ tổ chức Đại hội cổ đông thường niên vào cuối tháng 4/2010 tại Phòng số 2, tầng 1, Khách sạn Thể thao, Làng Sinh viên Hacinco, Đường Lê Văn Thiêm, Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội.
Cho trẻ ăn dặm đúng cách
Bé khó ăn, háu ăn hoặc ăn uống không cân bằng (dẫn đến tình trạng thiếu, rối loạn dinh dưỡng hoặc béo phì) phần nào hình thành từ những bữa ăn đầu đời của trẻ. Sai lầm hay gặp khi nấu và cho con ăn dặm Nước quả trong thực đơn ăn dặm Nguyên tắc khi cho ăn dặm Ăn dặm - bữa ăn đầu...
Bé khó ăn, háu ăn hoặc ăn uống không cân bằng (dẫn đến tình trạng thiếu, rối loạn dinh dưỡng hoặc béo phì) phần nào hình thành từ những bữa ăn đầu đời của trẻ.
Sai lầm hay gặp khi nấu và cho con ăn dặm
Ăn dặm - bữa ăn đầu đời của trẻ, quan trọng không phải chỉ vì cung cấp những dưỡng chất cần thiết cho sự phát triển mạnh mẽ của trẻ mà còn vì chúng là "sứ giả" giới thiệu thế giới muôn ngàn mùi vị của thức ăn. Những bữa ăn đầu đời định hướng cảm nhận ẩm thực, thói quen ăn uống cho trẻ.
Tùy thể trạng từng bé, bạn có thể tập cho con nhỏ ăn đặc (ăn dặm) từ từ, bắt đầu từ 4 tháng tuổi trở đi. Gọi là ăn dặm vì đây là những bữa ăn tập dần cho trẻ làm quen với thức ăn đặc. Không thể thay thế được sữa mẹ hoặc sữa bột ngay tức thời mà phải xen kẽ. Thoạt đầu thì chỉ cần vài muỗng bột để làm quen. Nhưng khi bé đã khoái khẩu rồi và hệ tiêu hóa bé cũng đã làm quen với thức ăn thì bạn tăng dần thành bữa chính.
Thời kỳ ăn dặm của bé chia thành 3 giai đoạn:
- Giai đoạn ăn bột:Bắt đầu từ 6 tháng tuổi trở đi, mẹ đã có thể cho bé nhấm nháp một chút bột được rồi. Trong giai đoạn này, có thể mua bột dinh dưỡng đóng hộp của các hãng có uy tín, vì loại bột này có chứa đầy đủ các dưỡng chất cần thiết cho trẻ. Nếu bạn tự chế biến cho trẻ ăn cần đảm bảo hợp vệ sinh và đầy đủ dinh dưỡng, tuy nhiên bạn nên lưu ý những thức ăn có thể làm cho trẻ bị dị ứng.
- Giai đoạn ăn cháo: Khi bé được 9 - 10 tháng (có bé sớm hơn) và đã ăn được kha khá, bạn có thể nấu cháo cho bé ăn. Không nên chỉ hầm xương lấy nước, vì nước ngọt của xương hoàn toàn không cung cấp đủ chất dinh dưỡng, mà bé cần ăn cả xác thịt, cá, rau củ. Nên hầm riêng một nồi cháo nhừ. Mỗi bữa ăn của bé, bạn múc cháo ra và cho thịt, cá, rau củ vào nấu chín từng bữa, thêm dầu ăn cho bé ăn. Khi nấu cho bé, bạn nên nêm thật nhạt. Nếu không có mắm muối mà bé vẫn ăn ngon thì càng tốt.
Lúc đầu dùng rây thưa tán cháo. Sau đó, chỉ cần băm nhuyễn thịt, cá và rau củ là được. Bạn nên tập dần cho bé quen từ thức ăn nhuyễn đến hạt lợn cợn và cuối cùng là cho ăn cơm.
- Giai đoạn ăn cơm: Khi có đủ răng (20 cái), bé mới có thể nhai cơm thật kỹ. Bạn nên nấu cơm mềm và dằm nát cho trẻ ăn. Tập cho trẻ ăn các loại rau, củ bằng cách nấu canh rau đay, canh mồng tơi, canh bí đỏ, canh súp (nấu với cà-rốt, khoai tây, súp-lơ, su hào). Nên cắt ngắn rau cho bé dễ nhai để bé không bị hóc cọng rau.
Bữa ăn của trẻ phải bao gồm đầy đủ bốn nhóm dinh dưỡng chính:
Rau, trái cây: ngoài việc cho bé ăn rau, củ, nên cho bé ăn trái cây tươi: nho, cam, quít, chuối, đu đủ...
Dầu thực vật: tốt nhất nên dùng dầu mè, dầu ô-liu, dầu hướng dương (trộn vào chén bột, cháo).
Bạn nên hiểu là ăn dặm không thể hoàn toàn thay thế sữa. Khi bé không bú mẹ nữa thì bạn nên thay thế sữa mẹ bằng sữa bột. Có thể cho bé bú bình hoặc uống bằng ly. Sữa là nguồn dinh dưỡng tốt, giàu can-xi nên cực kỳ quan trọng với trẻ. Bạn cần tập cho trẻ thói quen uống sữa mỗi ngày cho đến lúc trưởng thành.
Khi nấu cho trẻ, nên linh động trong thực đơn mỗi bữa, ví dụ trưa ăn tôm thì chiều ăn thịt, món rau cũng thay đổi như vậy. Tránh không lặp đi lặp lại một công thức dễ khiến bé ngán ăn và gây ra thừa hoặc thiếu các dưỡng chất.
Không nên nêm nhiều muối vào thức ăn của trẻ vì không tốt cho thận của trẻ, có nguy cơ cao huyết áp khi lớn lên. Chỉ nên dùng muối i-ốt cho trẻ.
Ngoài cơm, bạn cũng nên tập cho trẻ ăn bún, mì, nui, bánh mì, ngũ cốc. Sự phong phú thức ăn khiến trẻ cảm thấy mới mẻ và hào hứng. Hơn nữa, tập cho trẻ dễ dàng tiếp cận và hòa mình với thế giới xung quanh. Nhưng bé cũng có thể không sốt sắng nếm thử những thức ăn mới lạ. Hãy cho bé thời gian để làm quen với thức ăn. Đừng cố ép bé ăn nếu như bé đã cảm thấy vừa no. Một bữa ăn dinh dưỡng là một bữa ăn cung cấp đầy đủ dưỡng chất theo chế độ hợp lý. Thiếu và thừa dinh dưỡng đều không tốt cho sức khỏe và sự phát triển của trẻ.
- Calorie: Là đơn vị đo năng lượng có chứa trong thức ăn. Theo tỉ lệ cân nặng cơ thể, trẻ cần lượng calorie nhiều gấp 2,5 - 3 lần so với người lớn. Chất tinh bột là nguồn calorie chính yếu.
- Protein (chất đạm): Rất quan trọng cho sự sống vì giúp xây dựng tế bào và mô cơ thể. Nhu cầu về protein của trẻ lớn gấp 3 lần nhu cầu của người lớn (theo tỉ lệ trọng lượng cơ thể).
- Vitamin: Là chất thiết yếu cho sức khỏe. Nên hỏi ý kiến bác sĩ xem có cần bổ sung thuốc bổ sinh tố kịp thời cho trẻ không.
- Khoáng chất: Can-xi, phốt-pho, ma-gie cần thiết cho sự tăng trưởng xương và cơ bắp. Trẻ sinh ra đã sẵn có lượng dự trữ chất sắt (Fe) đủ dùng trong 4 tháng. Sau đó, cần cung cấp sắt cho trẻ trong các bữa ăn hoặc thuốc bổ.
Chọn thực phẩm tươi ở các cửa hàng thực phẩm sạch. Mua ngày nào dùng hết ngày đó.
Hấp rau củ hoặc nấu chín với ít nước (giúp giữ được các vitamin trong quá trình đun nấu).
Đun nấu quá lâu rau củ (vì sẽ hủy hết vitamin).
Khi chế biến thức ăn với khối lượng lớn, đừng để nguội thức ăn trước khi cho vào tủ lạnh (vì vi khuẩn sẽ có cơ hội sinh sôi). Đặt thức ăn nóng vào đĩa lạnh, đậy lại và cho vào tủ lạnh.
Khi mới tập ăn, không nên cho bé ăn phô-mai mềm, lòng đỏ trứng, đậu phộng tán nhuyễn sẽ làm bé dễ bị sặc.
Vì khi lớn lên, trẻ cần nhiều năng lượng hơn để hoạt động nhiều hơn. Tuy nhiên, mỗi cữ bú, bao tử của bé chỉ chứa được một lượng sữa nhất định mà thôi. Vì vậy, bạn nên thay thế dần bằng chế độ ăn đặc chứa nhiều tinh bột, chất béo và đạm để bảo đảm cung cấp đủ năng lượng và dưỡng chất cho cơ thể.
Tại sao không nên cho trẻ ăn dặm sớm hơn hoặc trễ hơn?
Trước 6 tháng, cơ thể bé còn non yếu, chưa có khả năng tiêu hóa và hấp thu tốt các chất dinh dưỡng. Nếu ăn dặm sớm dễ gây ra suy dinh dưỡng.
Nếu ăn dặm quá trễ (sau 6 tháng), bé sẽ thiếu hụt lượng dinh dưỡng cần thiết để cung cấp cho cơ thể trong quá trình phát triển mạnh mẽ ở giai đoạn đầu đời. Hơn nữa, cho ăn dặm trễ sẽ gặp khó khăn khi tập cho trẻ tiếp nhận với các loại thức ăn.
Khi ăn, trẻ cứ phun phì phì, làm sao tập cho trẻ làm quen với thức ăn mới?
Đầu tiên, chỉ nên tập cho bé ăn một loại thức ăn mới thôi. Thử cho bé ăn một lần và đợi vài ngày sau cho bé ăn lại cùng thức ăn đó, xem bé có phản ứng hay không.
Để tránh việc bé phun thức ăn, bạn nên cho bé làm quen với thức ăn đặc vào trước cữ bú sữa. Dùng muỗng nhỏ (1/3 muỗng) để đút thức ăn cho bé. Đừng đút một muỗng đầy và đừng đút sâu vào miệng trẻ: trẻ sẽ bị nghẹn và phun ngược thức ăn ra ngoài.
Nên tập cho trẻ ăn dặm trong cữ ăn nào là dễ nhất?
Bữa trưa là cữ tập cho ăn lý tưởng nhất vì trẻ không đói cồn cào (vì đã có bữa sáng rồi). Trẻ sẽ tỉnh táo và chịu "hợp tác" hơn.
Khi tập cho trẻ ăn dặm, có nên cho trẻ uống nước thoải mái không?
Hãy cho trẻ uống nước sau bữa ăn và những lúc trẻ khát. Nhưng đừng cho trẻ uống quá nhiều trước giờ ăn.
Có thể tập cho bé ăn trứng và uống nước trái cây ngay không?
Không nên tập cho bé ăn những thức ăn có chứa chất gluten (bột mì), đậu phộng, các chế phẩm từ sữa, hay trứng trong ít nhất 6 tháng để tránh phát sinh những bệnh dị ứng sau này.
Trẻ 4 tháng đã bắt đầu uống được nước trái cây. Vài tháng sau bạn có thể nạo, dầm nhuyễn trái cây cho bé ăn.
Hà Nội: Thêm nhiều dự án khu đô thị được triển khai
KTĐT - Để triển khai khu đô thị Việt Hà, Hà Nội đồng ý về chủ trương di dời các cơ sở sản xuất tại khu vực cụm công nghiệp Phú Minh thuộc hai xã Cổ Nhuế, Phú Diễn, huyện Từ Liêm ra khỏi nội thành và chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ sản xuất công nghiệp sang mục đích sử dụng đất phù hợp với quy hoạch của thành phố.
Sau khi chấp thuận cho triển khai một loạt dự án bất động sản vào đầu tháng 3, Hà Nội lại tiếp tục thống nhất về nguyên tắc cho nghiên cứu, lập và triển khai thêm một số dự án đầu tư xây dựng khu đô thị mới, trung tâm thương mại, văn phòng, chung cư cao cấp.
Theo đó, liên doanh 3 nhà đầu tư gồm Công ty cổ phần đầu tư và xây dựng Việt Hà, Công ty cổ phần xây dựng và kỹ thuật Việt Nam, Công ty TNHH Đại Hoàng Long được tiếp tục hoàn thiện hồ sơ đề xuất lập và triển khai dự án xây dựng khu đô thị Việt Hà trên khu đất hiện là cụm công nghiệp Phú Minh thuộc hai xã Cổ Nhuế và Phú Diễn, huyện Từ Liêm.
Dự án có quy mô nghiên cứu khoảng 40 ha đất theo ý kiến thẩm tra của các ngành hữu quan để thực hiện việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất, nghiên cứu lập và thực hiện dự án đầu tư xây dựng khu đô thị mới.
Để triển khai khu đô thị Việt Hà, Hà Nội đồng ý về chủ trương di dời các cơ sở sản xuất tại khu vực cụm công nghiệp Phú Minh thuộc hai xã Cổ Nhuế, Phú Diễn, huyện Từ Liêm ra khỏi nội thành và chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ sản xuất công nghiệp sang mục đích sử dụng đất phù hợp với quy hoạch của thành phố.
UBND thành phố Hà Nội cũng cho phép Công ty cổ phần Tu bổ di tích và thiết bị văn hóa Trung ương hợp tác với Công ty cổ phần Đầu tư và phát triển đô thị Long Giang tổ chức nghiên cứu, lập và thực hiện dự án Trung tâm thương mại, dịch vụ, văn phòng và nhà ở tại số 69 Vũ Trọng Phụng, quận Thanh Xuân, Hà Nội.
Trong khi đó, Công ty cổ phần đầu tư và xây dựng 573 thuộc Cienco 5 sẽ được phép nhận chuyển giao nhiệm vụ khảo sát, lập dự án xây dựng tòa nhà trung tâm thương mại và chung cư cao cấp tại khu đất số 18 Ngô Thì Nhậm, quận Hà Đông từ công ty trách nhiệm hữu hạn Tiến Động.
Nhà gọn và xinh hơn với bộ túi treo tường ngộ nghĩnh
Bộ túi treo tường đầy màu sắc cực xinh không chỉ giúp cho bạn lưu trữ đồ đạc gọn gàng mà còn trở thành vật trang trí thật ngộ nghĩnh và bắt mắt nữa đấy!
Căn phòng của bạn trông sẽ thật lộn xộn nếu như có quá nhiều sách báo, điện thoại, khăn lau, sạc pin, remote tivi đầu máy, và còn rất nhiều những vật dụng linh tinh khác nữa... Mỗi khi có việc cần đến chúng là bạn lại phải lục tung phòng ốc lên, vừa mất thẩm mỹ mà đôi lúc lại gây trễ nải công việc. Liệu có cách nào để không gian bừa bộn đó trông vừa gọn gàng và cũng không kém phần đẹp mắt?
Bộ túi treo tường cực xinh cho nhà thêm ngăn nắp.
Sau đây, chuyên mục Mua sắm sẽ giới thiệu đến bạn một bộ túi treo tường cực xinh và đầy màu sắc. Với sự hiện diện của nó, tin chắc rằng góc nhà sẽ bắt mắt hơn và chủ nhân của nó cũng không phải mất quá nhiều thời gian để sắp xếp hay tìm kiếm nữa…
Những chiếc túi được ghép theo chiều dọc với nhiều ngăn chức năng...
Một bộ sản phẩm sẽ bao gồm nhiều chiếc túi treo tường được ghép lại với nhau theo hàng dọc và phân thành nhiều ngăn chức năng. Chiếc túi có các màu sắc khác nhau để bạn chọn lựa như: Xanh lá cây, xanh nước biển, hồng, đỏ, kem, vàng… Trông chúng thật nổi bật và trẻ trung với nhân vật hoạt hình xinh xắn!
Cộng với nhân vật hoạt hình đáng yêu và ngộ nghĩnh...
Những chiếc túi treo có kích thước 21.5 x 21.5 cm được làm từ chất liệu vải bố, vừa bền, đẹp mà lại dễ dàng giặt ủi cũng như bảo quản. Khi mua bộ túi treo tường xinh xinh này, bạn sẽ được tặng kèm thêm 1 thanh gỗ để treo sản phẩm.
Cách sử dụng nó vô cùng đơn giản, bạn chỉ cần xỏ thanh gỗ vào 2 quai phía trên để treo lên tường. Nếu muốn ghép nhiều túi lại với nhau, bạn xỏ thanh gỗ của túi thứ 2 vào hai quai phía dưới của túi thứ nhất là được.
Bộ sản phẩm bằng vải bố với nhiều màu sắc để chọn lựa...... Kèm theo thanh gỗ chắc chắn để treo sản phẩm.
Vừa để lưu trữ vật dụng lại vừa đóng vai trò là vật trang trí, quả là “một công đôi việc” đúng không nào? Bộ sản phẩm này khá linh hoạt nên bạn có thể treo chúng ở nhiều vị trí khác nhau trong nhà: Từ phòng khách, phòng ngủ, cạnh cửa sổ hay ngay nơi làm việc,… chúng đều có thể phát huy hết tác dụng của mình trong việc giữ gìn sự gọn gàng thoáng đãng cho nhà bạn.
Bộ sản phẩm được bán với giá khoảng từ 85 ngàn đồng. Bạn có thể tìm mua chúng tại các cửa hàng chuyên kinh doanh văn phòng phẩm hoặc tham khảo trên những trang web bán hàng online uy tín trên toàn quốc nhé!
Nếu bạn muốn biết thêm về thông tin của các sản phẩm được giới thiệu trên chuyên mục
, xin vui lòng liên hệ với chúng tôi qua địa chỉ email:
Yên Bái: Phát hiện hơn 700 con gia súc bị lở mồm long móng
Sở NN&PTNT tỉnh Yên Bái cho biết: Theo số liệu thống kê từ các huyện gửi về, dịch bệnh lở mồm long móng trên địa bàn tỉnh Yên Bái hiện đã xảy ra tại 33 thôn (bản) thuộc 15 xã của 4 huyện Mù Cang Chải, Trấn Yên, Yên Bình và Văn Yên với tổng số 767 con gia súc mắc bệnh, trong đó: trâu 291 con (chết 7 con, tiêu hủy 2 con), bò 112 con (chết 3 con, tiêu hủy 1 con) và 364 con lợn mắc bệnh (đã tiêu hủy 58 con lợn).
Bà con nông dân huyện Yên Bình thiệt hại nặng nề nhất: tại 78 hộ thuộc 19 thôn của 8 xã: Đại Minh, Vĩnh Kiên, Vũ Linh, xã Yên Bình, Tích Cốc, thị trấn Thác Bà, thị trấn Yên Bình, Bạch Hà, với 495 con gia súc mắc bệnh lở mồm long móng trong đó có 168 trâu, 22 bò, 305 lợn (xã Yên Bình đã tiêu hủy 22 con lợn).
Chi cục Thú y đã cùng UBND các huyện trực tiếp kiểm tra, đôn đốc, chỉ đạo công tác phòng chống, bao vây dập dịch tại các xã trong địa bàn
Sóng thần sẽ được thể hiện trên bản đồ cảnh báo
Khi động đất xảy ra trên biển Đông, Trung tâm Báo tin động đất và cảnh báo sóng thần (Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam) sẽ nhập các thông số động đất vào hệ thống bản đồ cảnh báo.
Hệ thống này tự động tính toán, xác định khả năng xảy ra sóng thần ở vùng biển Việt Nam, lựa chọn trong số 25 kịch bản những kịch bản tương ứng, từ đó đưa ra các bản đồ cảnh báo - Phó Giám đốc Trung tâm nghiên cứu biển và tương tác biển - khí quyển (Viện Khoa học Khí tượng Thủy văn và Môi trường - Bộ Tài nguyên và Môi trường) Nguyễn Xuân Hiển nói.
Theo đó, các bản đồ này sẽ cung cấp các thông tin chi tiết về mức độ ngập, thời gian sóng thần đến bờ biển ở các địa phương... Qua đó, Trung tâm xác định được khu vực cần phát tin cảnh báo.
Đây là 25 kịch bản cảnh báo nguy cơ sóng thần do Bộ Tài nguyên và Môi trường xây dựng; đồng thời bộ còn xây dựng và chuyển giao hệ thống bản đồ cảnh báo nguy cơ sóng thần cho Trung tâm Báo tin động đất và cảnh báo sóng thần.
Việc cảnh báo sớm rất cần thiết bởi sóng thần đến rất nhanh, sau khi có động đất mạnh ngoài khơi. Chỉ 1-2 giờ sau khi động đất, sóng thần đã tấn công vùng biển nước ta.
Nếu không nhận biết sớm, vận hành hệ thống cảnh báo sóng thần và kịp thời đưa ra bản tin cảnh báo sóng thần, sóng thần sẽ gây thảm họa đặc biệt nghiêm trọng cho các tỉnh ven biển, tổn hại lớn về người, gây ngập lụt và trực tiếp tấn công phá hủy các công trình, nhà cửa ven biển.
Để nâng độ chính xác của các kịch bản sóng thần, ông Nguyễn Xuân Hiển cho rằng, cần tiếp tục nghiên cứu xác định cụ thể hơn mức độ, vị trí động đất ở khu vực biển Đông.
Đồng thời cần nghiên cứu khả năng xảy ra sóng thần do các nguyên nhân khác ngoài động đất như do trượt lở đất, phun trào núi lửa ngầm.
Trong thời gian tới, Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ tiếp tục bổ sung hoàn thiện các kịch bản cảnh báo sóng thần, nhất là nghiên cứu đánh giá rủi ro do sóng thần cho các vùng tập trung dân, xây dựng thêm các kịch bản bổ sung phục vụ phòng tránh sóng thần.
Cùng với xây dựng, hoàn thiện bản đồ và hệ thống cảnh báo sóng thần, ở địa phương cần đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục nâng cao ý thức người dân và các cấp chính quyền khu vực ven biển để tự phòng tránh, giảm thiểu tối đa thiệt hại./.
HLV karatedo bị bắt vì buôn bán ma túy
Vừa qua, CAP. Đông Vĩnh (TP Vinh, Nghệ An) đã tiến hành bắt và khám xét khẩn cấp đối với Vương Thành Lê - hiện là HLV hợp đồng môn karatedo thuộc Trung tâm Huấn luyện TDTT Nghệ An, qua đó phát hiện và thu giữ 0,04 gam heroin.
Nhận được thông tin tại khu vực Trung tâm thi đấu TDTT tỉnh Nghệ An có một đối tượng là HLV có biểu hiện mua bán, sử dụng trái phép chất ma túy, CATP Vinh đã phối hợp với CAP Đông Vĩnh theo dõi, thu thập thông tin và chứng cứ.
Chiều 22-3, được sự ủy quyền của CATP Vinh, CAP Đông Vĩnh đã thực hiện lệnh bắt và khám xét khẩn cấp đối với Vương Thành Lê (SN 1980, trú tại ngõ 2 đường Hồ Sỹ Dương, Khối Trường Tiến - P. Hưng Bình, TP Vinh, Nghệ An).
Qua khám xét, phát hiện đối tượng Lê đang thu giữ trong người một gói hêroin có trọng lượng 0,04 gam. Ngay sau đó, cơ quan Công an đã tiến hành khám xét phòng ở của đối tượng này tại Trung tâm Huấn luyện TDTT Nghệ An.
Vương Thành Lê bị bắt vì tội tàng trữ và buôn bán ma túy
Ngày 28-3, sau khi củng cố tài liệu, chứng minh được hành vi phạm tội của Lê, Cơ quan CSĐT CATP Vinh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Vương Thành Lê về hành vi tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy.
Vương Thành Lê từng là kiện tướng quốc gia môn karatedo trẻ nhất của tỉnh Nghệ An, được coi là một trong số những VĐV tài năng của xứ Nghệ gặt hái được nhiều thành công trên con đường sự nghiệp.
Năm 1995, Lê được nhận vào Trung tâm TDTT của tỉnh. Năm 1996, Vương Thành Lê đoạt HCB giải vô địch trẻ karatedo toàn quốc. Những năm sau đó, tài năng của chàng trai xứ Nghệ này không ngừng phát triển và liên tục làm giàu bộ sưu tập thành tích của mình bằng những tấm HCV, HCB từ các giải đầu tầm cỡ quốc gia.
Năm 2003, Vương Thành Lê chuyển sang làm HLV đội trẻ karatedo của Trung tâm Huấn luyện TDTT Nghệ AN, và sau đó là HLV đội karatedo Trung tâm TDTT Nghệ An chuyên đào tạo VĐV thành tích cao.
Những tưởng, kiện tướng quốc gia Vương Thành Lê sẽ đóng góp nhiều cho thể thao Nghệ An trong công tác huấn luyện thì năm 2009, vì chịu án kỷ luật nội bộ của Trung tâm nên Lê chuyển sang làm công tác quản sinh. Trong thời gian này, Vương Thành Lê đã trượt dốc nhanh chóng và sa ngã vào vòng tay “nàng tiên nâu”.
Nhằm thỏa mãn cơn nghiện, Vương Thành Lê không những mua ma túy số lượng lớn về sử dụng mà còn bán cho các con nghiện khác. Khi bị bắt, Vương Thành Lê đang theo học khóa đào tạo HLV tại trường Đại học TDTT Từ Sơn - Bắc Ninh.
Nhà cái: Siêu kinh điển… khó dự đoán
Nói về trận lượt đi Champions League giữa Real Madrid và Barcelona, các nhà cái Châu Âu cho rằng, vào thời điểm hiện tại, thật khó để nói rằng Real tốt hơn hay Barca tốt hơn. Ở một chiều hướng khác, cũng thật khó để biết Messi hay Ronaldo sẽ chơi hay hơn trong trận này.
Vào thời điểm này, nếu chỉ tính ở La Liga, không quá khó để biết CLB nào là CLB xuất sắc hơn giữa Real và Barca. Với khoảng cách lên tới 8 điểm ở giải quốc nội so với đội đứng thứ 2 là Real, đội bóng xứ Catalonia gần như chắc chắn đã là tân vương của La Liga. Tuy nhiên, trong một trận đấu cụ thể như trận lượt đi tại Champions League lần này, rất khó để khẳng định, đội bóng nào là xuất sắc hơn.
Từ nước Anh, William Hill đưa ra cả 3 kèo thắng hòa thua tương đối đồng nhất. Tỉ lệ đặt 1 ăn 2.75 là dành cho khả năng Real hoặc Barcelona thắng, tỉ lệ 3.0 dành cho cửa hòa trong trận đấu này.
Mặc dù tỉ lệ là tương đối cân bằng, nhưng trên thực tế, Real vẫn bị đánh giá khá thấp về cơ hội lọt vào trận CK CL. Cụ thể, kèo Real sẽ có mặt tại Wembley vào tháng 5 tới chỉ là 1 ăn 2.62 trong khi với Barcelona là 1.44.
Về các cầu thủ ghi bàn, như thường lệ, dẫn đầu bên phía Real là Ronaldo trong khi đó ở phần sân đối diện, Messi là còn át chủ bài. Các nhà cái đánh giá khả năng ghi bàn của hai cầu thủ này là ngang nhau và cao hơn hẳn so với phần còn lại, cả hai đều là 2.0.
Đứng sau cặp Ro-Mes, các cầu thủ Benzema, Adebayor, Villa được cho là có khả năng ghi bàn ngang nhau với tỉ lệ đặt 1 ăn 2.87.
Một cầu thủ khác cũng rất đáng chú ý, đó là Higuain. Ở trận Real gặp Valencia cuối tuần trước, tiền đạo người TBN đã tỏa sáng bằng 1 hattrick. Nếu chọn kèo anh ghi được 3 bàn trong trận này, người chơi có thể sẽ trúng đậm với tỉ lệ đặt 1 ăn 41.
Về tỉ số cụ thể của trận này, theo các nhà cái Châu Âu, với thực lực khá cân bằng giữa hai CLB, khả năng trận đấu sẽ kết thúc với tỉ số hòa 1-1 (đặt 1 ăn 7.0). Nếu không phải hòa, lợi thế đôi chút nghiêng về Real và tỉ số sẽ là Kền kền trắng thắng 1-0 (đặt 1 ăn 8.5).
Một chi tiết khá đáng chú ý khác, đó là với những gì đã diễn ra trong hai trận Siêu kinh điển gần nhất (lượt về La Liga, CK cúp nhà Vua), các nhà cái bi quan cho rằng, Real dưới bàn tay của Mourinho sẽ phòng ngự nhiều hơn khiến cuộc đối đầu có tiếng đẹp mắt này sẽ có ít bàn thắng. Cụ thể, các kèo chủ yếu xoay quanh khả năng chỉ có 2 bàn thắng trong trận này.
Tỷ Lệ Cược Bóng Đá Tốt Nhất Chỉ Có tại 188BET Gởi $20 được tặng $20 miễn phí ngay hôm nay
Madonna từng 'cắm sừng' Sean Penn
Madonna đã từng hẹn hò với George Harrison - cựu thành viên của nhóm The Beatles vào năm 1986. Khi đó, cô còn là vợ của Sean Penn.
Hai người này đã gặp nhau trong khi thực hiện bộ phim Shanghai Surpris, Khi đó, Madonna đang trong cuộc hôn nhân với người chồng đầu tiên - nam diễn viên Sean Penn.
George Harrison và Madonna tại cuộc họp báo bộ phim Shanghai Surpris
Có vẻ như trong khoảng thời gian này, Madonna không hạnh phúc với Sean Penn và cô tìm thấy "sự thấu hiểu và cảm thông" từ George Harrison khi đó đang là nhà xản xuất của bộ phim Shanghai Surprise. George Harrison đã tới Macau và London để gặp Madonna cả trước và sau khi bộ phim được hoàn tất.
Christopher Ciccone, anh trai của Madonna cho hay: Mặc dù George Harrison đối xử rất kinh khủng với các thành viên đoàn làm phim Shanghai Surprise nhưng ông luôn ngọt ngào và cưng chiều Madonna.
Thông tin gây sốc vừa được tiết lộ trong bộ phim tài liệu nói về cuộc đời của cựu thành viên nhóm The Beatles - Geore Harrison: Living In The Material World. Bộ phim do đạo diễn Martin Scorsese thực hiện và vừa được giới thiệu tại lễ hội phim tài liệu Telluride ở Mỹ.
Theo đó, Madonna chỉ là một trong số hàng trăm phụ nữ có mặt trong cuộc đời của George Harrison. Trong khoảng thời gian hơn 3 tiếng, đạo diễn Martin Scorsese đã khắc họa lại cuộc sống đầy phóng túng của George Harrison với những cuộc tình đầy tai tiếng. Bộ phim được mở đầu với bằng một đêm ăn chơi thác loạn tại Friar Park - ngôi nhà độ sộ theo kiến trúc Gothic của George Harrison. Trong bầu không khí ngập ngụa rượu và thuốc phiện, với trạng thái lơ mơ vì phê thuốc, Ronnie Wood - thành viên của nhóm nhạc Rolling Stone đã nói rằng, ông muốn ngủ với vợ của George Harrison - Pattie Boyd ngay trong đêm đó. Không cần suy nghĩ, George Harrions đã chỉ vào căn phòng, nơi mà Ronnie Wood đang ở cùng với vợ là Krissie và nói "Vậy thì tôi sẽ ngủ ở đó".
Hai người đàn ông nhìn nhau một lúc, rồi sau đó họ bước vào hai căn phòng khác nhau. Trong đêm đó, Ronnie Wood đã ngủ với vợ của George Harrison và George Harrison thì ngủ với Krissie - vợ của Ronnie Wood.
Không chỉ dừng lại đó, vài tuần sau đó, George Harrison còn mang Krissie tới Tây Ban Nha để gặp danh họa Salvador Dali.
Cũng trong khoảng thời gian này, George Harrison còn ngủ với Maureen, vợ của Ringo Starr. Ringo Star chính là người đã sát cánh của George Harrison trong nhóm nhạc The Beatlle. Trong một bữa tiệc, trước mặt Pattie Boyd, George Harrison còn lớn tuyến tuyên bố: ông muốn Maureen.
Khỏi phải nói, cả Ringo Star lẫn Pattie Boyd đau khổ thế nào. Pattie thậm chí còn phải chịu đựng việc Maureen thường xuyên tới nhà mình vào ban đêm và dành trọn thời gian bên cạnh George Harrison hay giam mình trong phòng thu cùng với anh ta.
Đáp lại, Pattie đã ngủ với Eric Clapton, bạn thân của George Harrison. Trong giai đoạn này, Eric Clapton đã viết ca khúc Layla với những lời yêu thương da diết dành tặng cho Pattie. Vào năm 1974, Pattie đã rời bỏ George Harrison để đến với Eric Clapton. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa hai người đàn ông này có vẻ như không bị ảnh hưởng bởi điều đó, bởi lẽ Eric Clatpon mới tiết lộ rằng, George Harrison rất "khéo chiều" Pattie. Thậm chí, George còn cung cấp cho Eric những "kỹ năng giường chiếu" với Pattie. Còn Pattie, khi gợi nhớ lại khoảng thời gian này, bà đã nói rằng, "Khoảng thời gian đó thật là đáng xấu hổi. Friar Park là một ngôi nhà điên khùng. Ở đó, chúng tôi tất cả đều say khướt, phê thuốc".
Pattie Boyd đã bỏ George Harrison để đến với Eric Clapton
Cũng trong bộ phim tài liệu này, người vợ thứ hai của George Harrison - bà Olivia cũng đã xuất hiện và chia sẻ về khoảng thời gian điên khùng khi ở bên ông. Olivia kết hôn với George Harrison vào năm 1978, chỉ vài tháng sau sự ra đời của cậu con trai Dhani. Bà Olivia cũng là người ở bên cạnh George Harrison khi ông qua đời vào năm 2001 vì bệnh ung thư.
Bà Olivia tiết lộ rằng, trong khi ở bên bà, George Harrison còn có quan hệ với không ít những người phụ nữ khác. Bà đã phải cam chịu, chờ đợi cho tới khi mối tình đó qua đi và tha thứ cho George. Bà Olivia nói: "Ông ấy thích phụ nữ và phụ nữ thích ông ấy".
Cũng đồng quan điểm với bà Olivia nhưng Paul MaCartney có vẻ kiệm lời hơn. Paul MaCartney nói: "Tôi không muốn nói nhiều bởi vì anh ấy là bạn tôi. Tuy nhiên, tôi có thể khẳng định rằng, anh ấy thích điều mà tất cả những người đàn ông khác đều muốn. Anh ấy là một người rất hấp dẫn".
Bà Olivia tin rằng, chồng mình có quan hệ với rất nhiều người phụ nữ khác
Một chuyên gia chuyên nghiên cứu về ban nhạc The Beatles, ông Bill Harry thì khẳng định: "George Harrison có hàng trăm, hàng trăm cuộc tình với những người phụ nữ khác. John Lenon là người hấp dẫn phụ nữ nhất trong nhóm The Beatles và tôi và tôi xếp George ngay cạnh ông ấy".
Hoàn thiện nhà bạn với gạch Đồng tâm
Ngôi nhà của bạn sẽ đẹp hơn với phần hoàn thiện của gạch Đồng Tâm. Hãy liên hệ với minh để có phối cảnh gạch cho ngôi nhà bạn nhé * ( phần này hoàn toàn miễn phí ). Hiện mình đang có nhiều thế mạnh vể việc cung cấp gạch đồng tâm, chiết khấu tốt nhất cho chị em trên diễn đàn. Mình đang có những...
Ngôi nhà của bạn sẽ đẹp hơn với phần hoàn thiện của gạch Đồng Tâm.
Hãy liên hệ với minh để có phối cảnh gạch cho ngôi nhà bạn nhé * ( phần này hoàn toàn miễn phí ).
Hiện mình đang có nhiều thế mạnh vể việc cung cấp gạch đồng tâm, chiết khấu tốt nhất cho chị em trên diễn đàn.
Mình đang có những lô hàng sale, hàng bỏ mẫu của Đổng tâm giá chị bằng 50% giá thị trường.
Hãy liên hệ ngay để hoàn thiện ngôi nhà trong mơ của bạn với thương hiệu gạch hàng đầu tại việt nam.
Giả danh tình báo, cựu công an Nam Định lĩnh án
Sau khi nghỉ hưu, Tích lên Hà Nội, tự nhận là cán bộ Tổng cục Tình báo, Bộ Công an, cùng cô bồ thiết lập đường dây chạy trường để lừa chiếm tiền của nhiều người.
Sau hai ngày xét xử, chiều qua, TAND thành phố Hà Nội đã có mức án cho hai kẻ giả danh cán bộ tình báo, dùng chiêu chạy các suất vào trường Trung học cảnh sát để lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo đó, hai kẻ hầu tòa là Phạm Trung Tích, 56 tuổi, trú tại huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định và Nguyễn Thị Minh Thủy, 42 tuổi, trú tại 40G, ngõ 135, Hoàng Hoa Thám, phường Ngọc Hà, quận Ba Đình, Hà Nội bị phạt các mức án 8 năm 6 tháng tù và 7 năm 6 tháng tù giam.
Theo cáo trạng, Tích nguyên là cán bộ công an tỉnh Nam Định, nghỉ hưu năm 1998. Sau khi và ly hôn vợ, năm 2004, Tích lên Hà Nội, tạm trú ở tổ 2, phường Trần Phú, quận Hoàng Mai, sống như vợ chồng với Thủy, một phụ nữ bán nước ven đường Thanh Niên, phường Trúc Bạch, quận Ba Đình. Cậy mình có kiến thức về ngành, Tích tự nhận mình là cán bộ công tác tại Cục tình báo Bộ Công an, có khả năng chạy vào các trường trong ngành công an. Thủy cũng được dịp thể hiện vai trò của mình khi tự nhận là “trợ lý” của Tích.
Hành vi lừa đảo của hai người này chỉ được phát hiện khi ngày 14/7/2009, Công an thành phố Hà Nội nhận được đơn của anh Tình, trú tại huyện Sóc Sơn, tố cáo Phạm Trung Tích lừa lấy 120 triệu đồng. Theo đơn trình báo của người đàn ông này thì do muốn con trai vào trường Trung cấp Cảnh sát, tin vào sự giới thiệu của người quen và địa vị của Tích khi đó nói là đang công tác tại Tổng cục Tình báo Bộ Công an, anh Tình đã nhờ chạy trường hộ. Theo đó, với ba lần gặp gỡ, anh Tình đã đưa cho Tích tổng cộng 120 triệu đồng nhưng kết quả con trai vẫn không được nhập học.
Cũng với thủ đoạn tự nhận là cán bộ tình báo công an, nhân tình là trợ lý, có khả năng “chạy trường”, cặp đôi này còn lừa đảo của một người đàn ông nữa ở phường Ngô Thì Nhậm, quận Hai Bà Trưng với số tiền 8.000 USD rồi tìm cách biến mất.
Cơ quan công tố cũng đưa ra tài liệu chứng minh ngoài 2 vụ lừa trên, trong 2 năm từ 2007 đến 2008, “cặp đôi” này còn lừa nhiều nạn nhân khác cùng thủ đoạn tương tự, nhận tổng cộng 245 triệu đồng và 6.000 USD của 3 người ở Nam Định để chạy vào trường Trung cấp Cảnh sát.
Trước vành móng ngựa, 2 bị cáo đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Đại diện Viện KSND cáo buộc 2 bị cáo tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo điểm a, khoản 3, Điều 139 – BLHS, đề nghị mức án từ 7 đến 9 năm tù. Sau khi xem xét, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Phạm Trung Tích mức án 8 năm 6 tháng tù, bị cáo Nguyễn Thị Minh Thủy mức án 7 năm 6 tháng tù với tội danh trên, đồng thời, buộc hai bị cáo phải hoàn trả 248 triệu đồng là số tiền chiếm đoạt của các bị hại trong vụ án này.
Container lật xuống kênh và bốc cháy
Tối 26/10, chiếc container 40 feet đang chạy trên đường Trịnh Đình Thảo bị lật xuống kênh Tân Hóa, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, TP HCM, và bốc cháy do dầu trong xe tràn ra.
Tài xế kịp vội lao ra ngoài. Người dân đã nhanh chóng dập tắt lửa và dùng can nhựa hứng lượng dầu từ trong xe tràn ra.
Tại hiện trường, chiếc đầu kéo container mang tên Tuấn Hiệp bị lật ngang, nằm vắt ngang cầu. Trong khi đó, thùng hàng đã lọt xuống kênh nước đen và gãy đôi. Theo tài xế Mai Văn Liêm (28 tuổi, ngụ Bắc Ninh), xe đang đi trên đường Lũy Bán Bích thì bị lạc, phải rẽ vào đường Trịnh Đình Thảo để hướng ra Khuông Việt. Khi đến cầu số 4, thùng hàng cao đã vướng vào dây điện. Khi anh Liêm rướn qua và lái đầu xe sang trái thì xe bị lật.
Tuy nhiên, theo cảnh sát giao thông, có thể tài xế đã né lô cốt trên đường Hòa Bình (gần khu vực Đầm Sen) nên đi vào đường Trịnh Đình Thảo và bị tai nạn.
Hà Nội quyết xử lý đối với gần 300 dự án "rùa"
UBND thành phố Hà Nội cho biết, thành phố đang tăng cường kiểm tra, rà soát xử lý các dự án chậm triển khai.
Theo UBND thành phố, có 291 dự án tại Hà Nội đã có quyết định thu hồi đất nhưng chậm được giải phóng mặt bằng (GPMB); 48 dự án không đưa đất vào sử dụng trong 12 tháng liền kể từ ngày nhận bàn giao đất trên thực địa; 39 dự án chậm triển khai 24 tháng so với tiến độ ghi trong dự án được phê duyệt. Ban Chỉ đạo GPMB đã thông báo đến chủ đầu tư và UBND các quận, huyện, thị xã đối với 117 dự án đã có Quyết định thu hồi đất nhưng chậm triển khai để yêu cầu đẩy nhanh tiến độ, hoàn thiện GPMB trong thời hạn 1 năm kể từ ngày 1-2-2010.
Các dự án chưa hoàn thành GPMB với 1.915,68 ha và chủ yếu do các nguyên nhân như gặp khó khăn về cơ chế chính sách, thay đổi chủ đầu tư, đang giải quyết khiếu kiện, vướng mắc về quy hoạch, tranh chấp địa giới hành chính, thiếu vốn, thiếu quỹ tái định cư.
Có 34 dự án khác với 356,98 ha chậm được triển khai có nguyên nhân chủ yếu là chủ đầu tư GPMB chưa quyết liệt, bố trí tái định cư còn bất hợp lý, các công trình ngầm, nổi khi di chuyển còn khó khăn do quá trình tổ chức thi công chồng chéo.
Đối với những dự án cố tình không chủ động phối hợp với cơ quan chức năng và chính quyền địa phương để tháo gỡ khó khăn, không có năng lực tài chính chi trả GPMB thì thành phố sẽ xem xét, thu hồi lại. Diệu Vy tổng hợp
Tình cũ vô tội, Giggs “muối mặt”
Vụ kiện cáo lùm xùm giữa Ryan Giggs và người đẹp Imogen Thomas cuối cùng cũng đi đến hồi kết.
8 tháng kiện cáo kéo dài kèm theo đó là không ít điều tiếng hay những lời dèm pha cuối cùng cũng đã chấm dứt với Imogen Thomas. Cựu hoa hậu Xứ Wales đã có thể nở nụ cười sau khi Tòa án tối cao ở London đưa ra phán quyết cuối cùng về vụ việc và khẳng định cô là người chiến thắng ngày hôm qua (15/12). Theo đó, Imogen đã được minh oan trong những cáo buộc về việc tiết lộ chuyện tình cảm riêng tư với Ryan Giggs và kế hoạch tống tiền tiền vệ MU.
Trước đó, người đẹp của chương trình Big Brother đã hứng chịu rất nhiều áp lực sau khi mối quan hệ vụng trộm giữa cô và Giggs bị báo chí phanh phui. Ngôi sao “Quỷ đỏ” đã vô cùng tức giận và cho rằng chính cựu Hoa hậu xứ Wales là người đã tiết lộ thông tin cho truyền thông. Ngoài ra, sau đó đã xuất hiện những cáo buộc về việc Imogen đã đe dọa Giggs hòng lấy tiền tậu một căn hộ, ban đầu là 50 nghìn bảng và sau đó nâng lên thành 100 nghìn bảng.
Tuy nhiên tại phiên tòa, luật sư của Imogen phủ nhận mọi cáo buộc liên quan đến thân chủ của mình và sau 8 tháng đấu tranh không biết mệt mỏi (tốn kém cả công sức lẫn tiền bạc), người đẹp đã được phán quyến vô tội. Bản thân Ryan Giggs cũng đã thừa nhận tình cũ không hề có ý định như vậy, cũng đồng nghĩa với việc tiền vệ kỳ cựu tự thừa nhận rằng mình đã vu oan cho cô.
Bước ra ngoài phiên tòa với sự thảnh thơi, Imogen cho biết: “Mọi chuyện đã ở phía sau. Tôi đã được giải thoát và thấy nhẹ nhõm bởi tất cả các bên tham dự phiên tòa đều thừa nhận tôi không phải là kẻ tống tiền. Sự thật đã được làm sáng tỏ và đó là tất cả những gì tôi muốn”.
Lên lịch tự động copy file và thư mục với vFolderCopier
Việc sao chép các gói dữ liệu có dung lượng lớn trên hệ thống sẽ làm ảnh hưởng đến tốc độ chung của các ứng dụng đang hoạt động. Chính vì vậy chọn việc sao chép dữ liệu vào những lúc máy tính của bạn rảnh rỗi là việc nên làm, tuy nhiên do nhiều công việc mà đôi khi bạn lại quên đi điều đó. vFolderCopier được thiết kế để sao chép các tập tin và thư mục từ một nguồn bất kỳ đến đích và nó làm việc hoàn toàn tự động theo thời gian do bạn ấn định vào những lúc rảnh rỗi.
Với giao diện chính của ứng dụng đơn giản, bạn có thể dễ dàng tạo, chỉnh sửa và xóa lịch trình sao chép tập tin/thư mục tự động, cũng như đường dẫn đến các file/thư mục bằng cách truy cập vào menu Folder hoặc click chuột phải vào khung trống trong danh sách để chọn.
Sau khi bạn chọn các tập tin và thư mục để sao chép tự động, bạn có thể thiết lập bộ đếm thời gian thông qua menu Tools>settings. Và khi có nhu cầu tạm dừng quá trình đếm thời gian và làm việc của chương trình, bạn có thể truy cập vào menu jobs>Stop.
Việc sao các chép thư mục theo lịch là khá dễ dàng. Đơn giản bạn bấm vào menu Folder>Add. Trong khung Mainain Folder bạn chỉ cần đặt tên trong khung Name, tiếp theo chọn thư mục có dữ liệu nguồn (From) cần sao chép, đích đến sao chép (To), khung Action để bạn xác định những gì đã được sao chép, trong đó bao gồm “Files, Folders” và “Files and Folders”.
Cuối cùng bạn bấm nút OK để tạo “dự án”, sau đó bạn truy cập menu Tools>settings để thiết lập thời gian đếm lùi cho đến khi tiến trình sao chép bắt đầu. Rồi bạn bấm nút OK và thu nhỏ chương trình xuống khay hệ thống để chương trình làm việc tự động.
Các tính năng chính của chương trình: Tạo một danh sách các thư mục mà bạn muốn sao chép và việc còn lại là để cho chương trình sao chép chúp tự động. Lựa chọn tập tin, thư mục Thiết lập thời gian sao chép bất kỳ tính theo giây Khi làm việc sẽ thu nhỏ biểu tượng xuống khay hệ thống
Tiện ích tương thích với mọi Windows, bạn tải về sử dụng miễn phí tại: http://tinyurl.com/yaj9rfo (1.85MB)
Sau sự cố "tụt áo" Trang Nhung đẹp u uẩn...
- Người đẹp Trang Nhung sau sự cố tụt áo, đã xuất hiện trở lại với vẻ đẹp u uẩn trong bộ phim Anh em nhà bác sĩ phiên bản Việt.
Trong Anh em nhà bác sĩ phiên bản Việt (ĐD Minh Cao), Trang Nhung vào vai bác sĩ trẻ Thanh Trang, phó khoa ngoại của bệnh viện An Phước, một bệnh viện tư do đại gia đình ông An Phước (NSƯT Bảo Quốc) lập nên.
Nhân vật Thanh Trang chịu nhiều cung bậc thăng trầm trong đời sống tình cảm do người yêu của cô - Minh Hùng (Minh Luân đóng), là một bác sĩ tài giỏi nhưng có tính cách phức tạp và rất ngạo mạn.
Thanh Trang âm thầm chịu đựng, hy sinh vì tình yêu với Minh Hùng, đặc biệt trong thời điểm người yêu cô phát hiện ra hoàn cảnh xuất thân của cô ta. Suốt cả bộ phim dài 30 tập, nhân vật Thanh Trang buồn nhiều hơn vui.
Phiên bản Việt của Anh em nhà bác sĩ được nhà văn Trần Nhã Thụy và Tiến Đạt chuyển thể, Việt hóa đến 80%, không khí sướt mướt từ kịch bản gốc của Hàn Quốc được lược giản khá nhiều. Tuy nhiên, hơi thở bi lụy vẫn phảng phất, đặc biệt ở nhân vật Thanh Trang với đôi mắt buồn u uẩn.
Với những điều kiện về nhân lực, kinh phí, trang thiết bị, kiến thức về y khoa... hạn chế, việc Việt hóa một bộ phim Hàn nổi tiếng khiến những người làm phim chịu nhiều áp lực, dù đây không phải là phim về đề tài y học đầu tiên hay phim làm lại duy nhất.
Công chiếu tại Việt Nam hơn 10 năm trước, Anh em nhà bác sĩ của Hàn Quốc với các ngôi sao Jang Dong Gun, Lee Joung Ae, là một trong những bộ phim truyền hình ăn khách mở đầu cho làn sóng phim Hàn tại các nước châu Á.
Tạo hình nhân vật Thanh Trang do Trang Nhung thể hiện trong Anh em nhà bác sĩ phiên bản Việt:
Thủy Tiên: 'Tôi sexy không nhờ trang phục thiếu vải'
Thủy Tiên cho hay sự sexy của mình toát ra từ phong thái chứ không nhờ vào những trang phục thiếu vải hở hang.
Tự tin chấm điểm 10 tuyệt đối cho album mới vừa ra mắt, "cô nàng scandal" khẳng định, một trong những yếu tố đánh dấu cộng cho album chính là hình ảnh gợi cảm của mình. Và đặc biệt, sự sexy ấy toát ra từ phong thái chứ không nhờ vào những trang phục thiếu vải hở hang.
Từng tuyên bố dời dự án album "Em đã quên" để thực hiện dự án âm nhạc cho bộ phim "Hot boy nổi loạn" của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, nhưng bất ngờ bộ phim hoãn quay. Khi ấy mới trở lại với dự án album, chị vấp phải những khó khăn gì?
- Trong album có một số ca khúc tôi viết từ trước, nên áp lực cũng không nhiều. Còn các ca khúc mới được viết bằng cảm xúc cá nhân của chính mình nên rất nhẹ nhàng và thoải mái. Điều quan trọng của album Em đã quên không phải là vượt qua cái bóng của album Ngôi nhà hạnh phúc thành công quá lớn trước đó, mà tôi phải vượt qua chính mình theo tiêu chí sản phẩm sau phải tốt hơn sản phẩm trước. Tôi có cái dở là nếu bị áp lực thì khó làm việc, vì cứ mang trong lòng nỗi sợ nhút nhát… May mắn thời gian làm album mọi việc đều suôn sẻ.
Những gì khán giả nhìn thấy qua MV "Em đã quên" vừa tung ra trên mạng là một Thủy Tiên sexy hơn. Đó có phải là hình ảnh mà chị đang hướng đến từ nền tảng album này?
- Hình ảnh của tôi đúng là sexy hơn, nhưng hoàn toàn không hở hang. Các trang phục tôi mặc để diễn trong MV lẫn chụp các bộ ảnh cho album đều ở chừng mực vừa phải, và yếu tố sexy toát ra từ phong thái chứ không phải đến từ… trang phục thiếu vải.
Riêng phần âm nhạc, ca từ trong các ca khúc đã sâu sắc và đa nghĩa hơn, không gian âm nhạc sang trọng nhưng dễ cảm nhận…
Gu của tôi là viết những ca khúc không quá cao siêu, dễ nghe nhưng phải có văn hóa. Gần đầy tôi có viết một ca khúc mà vừa viết vừa khóc tức tưởi trên trang giấy vì không giữ lại được cảm xúc trong lòng mình. Tiếc là ca khúc không kịp đưa vào album mà dành cho một dự án single trong thời gian tới…
- Phàm là nghệ sĩ ai cũng có sự nhạy cảm trong bản năng. Có những lúc tâm trạng của mình chỉ một mình mình hiểu được mà không thể chia sẻ với bất kỳ ai khác, kể cả người thân yêu nhất. Đã nhiều khi tôi cảm nhận được một điều, trong những giây phút mình hạnh phúc nhất vẫn lẩn khuất đâu đó một chút nỗi buồn… Thành thực là hiếm khi tôi hưởng thụ được 100% niềm hạnh phúc.
Đầu tư lớn cho "Em đã quên", nếu được tự chấm điểm, chị sẽ để đứa con tinh thần này thang điểm mấy?
- Tôi cho điểm 10 tuyệt đối. Tất cả mọi thứ tốt nhất tôi đều dành cho album mới, từ chuyện đơn giản như chọn giấy thiết kế cho bìa album, tôi cũng đầu từ đắt gấp 5 lần so với bình thường... Tôi tham gia hầu như tất cả các khâu trong quá trình thực hiện album vì cứ lo mọi thứ không theo ý mình. Và tôi xem mỗi album mình phát hành đều thể hiện lòng tự trọng của mình trong âm nhạc.
Điều gì khiến chi phải vất vả xen vào tất cả các khâu của việc sản xuất album mà không tín nhiệm êkip làm việc với mình?
- Ở Việt Nam ai mà tự tin quá thì cứ hay bị gọi là ngông cuồng. Nhưng với tôi, không tự tin sẽ không bao giờ làm được việc. Không ai “cầm trịch” được tôi có lẽ một phần vì quá ít người để cho tôi tin tưởng vào khả năng của họ để hợp tác.
Vậy với chị, làm album là vì tiền hay vì danh tiếng?
- Không ngại nói rằng tôi làm album trước hết là để kiếm tiền (không chỉ đến từ việc bán album mà còn bán nhạc chuông, nhạc chờ…). Trong bài toán của tôi yếu tố kinh doanh chiếm phần không nhỏ. Thông thường tôi sẽ cố gắng tìm cho được đáp án nếu phát hành album, số tiền mình thu lại được bao nhiêu, và dựa trên con số đó tôi sẽ bỏ ra bao nhiêu tiền đầu tư cho album.
Bản thân chị nhận thấy vị trí của mình trong showbiz thay đổi ra sao?
- Tôi nhận ra vị trí ngày càng quan trọng của mình nên nỗ lực bỏ ra cho công việc cũng nhiều hơn. Thời gian qua tôi “mất tích” trên truyền thông, nhưng trong công việc thì làm miệt mài không ngừng nghỉ. Lên báo nhiều với những thứ mình không mong muốn thì tốt nhất không xuất hiện. Tôi càng lúc càng nghiệm ra được con thuyền của mình thì mình tự lái, chìm hay nổi là do mình chứ không phải do người khác quyết định…
Gần đây, chị và bạn trai - cầu thủ Công Vinh - đầu tư xây một chiếc cầu ở rừng U Minh để tặng bà con nghèo. Nhưng cầu xây xong, chị lại yêu cầu cây cầu đó phải mang tên của hai người, điều này khiến nhiều người nghi ngại về chuyện chị làm từ thiện để đánh bóng?
- Cả tôi và anh Công Vinh cùng bỏ tiền ra xây giúp chiếc cầu này, và ngay thời điểm khánh thành, cả hai cũng ngại xuống dưới đó vì không muốn làm rình rang. Đến khi không thể khước từ, xuống đến nơi thì mọi chuyện đã rồi, nên tôi có muốn làm gì cũng không được.
Còn chuyện cây cầu mang tên chúng tôi, nhiều khi tôi nghĩ cũng giống như bạn tặng chiếc ghế đá ở công viên hay bệnh viện, trên ghế đá cũng để tên người tặng… Mình càng đầy đủ thì khi làm từ thiện, được chia sẻ với các mảnh đời nghèo khó, mình cũng thấy tâm hồn nhẹ nhàng đi nhiều.
Cho dù những gì tôi làm chỉ là hạt cát nhỏ, nhưng việc cổ vũ thêm nhiều người khác (như các fan) tham gia hoạt động thiện nguyện, sẽ góp thêm được nhiều hạt cát hơn… “Góp gió thành bão” mà.
Còn với câu chuyện tình yêu hiện tại - hạnh phúc có đang trọn vẹn với chị?
- Chuyện tình cảm tôi không muốn nói gì nhiều hơn, thời gian sẽ trả lời tất cả. Tôi chỉ chia sẻ là tôi đang sống trong cảm giác hạnh phúc, còn tương lai thế nào thì không dám chắc… Vì trong cuộc đời tôi, tôi luôn mang mặc cảm không bao giờ giữ được bên mình những thứ mình mong muốn. Ngày ba tôi mất, cảm giác đó đã xuất hiện trong tôi và vẫn hiện diện cho đến hôm nay…
Nhưng cũng sẽ có những giây phút chị mơ đến đoạn kết tốt đẹp chứ?
- Dĩ nhiên vẫn có khoảnh khắc ấy, thường những lúc như thế tôi hay ước mơ mình sẽ tổ chức một đám cưới tràn ngập hoa trắng trên một bãi biển hay một bờ hồ nào đó. Màu hoa trắng luôn là màu hoa cho tôi cảm giác bình yên nhất.
- Người ta hay nói nghệ sĩ có những thất thường, nhưng tôi tin chắc tôi không phải là một “bà mẹ nghệ sĩ”. Khi nào lập gia đình, tôi muốn có hai đứa con - một trai và một gái. Riêng con gái nếu sinh đôi càng tốt…. (cười)
Tặng cho nhà không đóng thuế
TTO - * Mẹ tôi có một căn nhà do bà đứng tên sở hữu, nay muốn chuyển nhượng cho tôi thì cần những thủ tục gì? Mức phí chuyển nhượng như thế nào? Nếu không muốn chuyển nhượng mà muốn bán để lấy tiền cho tôi thì sau khi bán xong bà có phải đóng thuế không vì hiện nay bà còn đang sở hữu một căn nhà đang ở nữa?
Theo quy định pháp luật, việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà ở được tiến hành các bước:
1/ Ký hợp đồng chuyển nhượng/mua bán/tặng cho tại phòng công chứng tại tỉnh/thành phố bất động sản đó tọa lạc.
+ Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà (sổ hồng hoặc sổ đỏ)
+ CMND + hộ khẩu của hai bên tặng cho hoặc mua, bán
+ Giấy tờ chứng minh là tài sản riêng của mẹ bạn.
+ Giấy kết hôn nếu là tài sản chung của ba, mẹ bạn (trường hợp này cả hai phải ký tặng cho, mua bán).
2/ Sau khi công chứng hợp đồng, bạn đến cơ quan thuế quận/huyện để làm thủ tục trước bạ; và tiến hành thủ tục đăng bộ (sang tên) tại UBND quận/huyện nơi bất động sản tọa lạc.
1/ Lệ phí công chứng hợp đồng: tùy giá trị tài sản mà phòng công chứng thu theo tỉ lệ do Nhà nước quy định (thông tư 91/2008/TTLT-BTC-BTP ngày 17-10-2008 hướng dẫn về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí công chứng).
2/ Lệ phí trước bạ và thuế thu nhập cá nhân:
- Trường hợp mẹ bạn tặng cho cho con: nếu có giấy khai sinh chứng minh quan hệ mẹ - con thì được miễn thuế thu nhập cá nhân của người người tặng cho - là mẹ bạn (2% giá trị căn nhà theo bảng giá nhà nước tại tỉnh/thành phố đó áp dụng) và miễn lệ phí trước bạ đối với người nhận, trong trường hợp này là bạn (0,5% giá trị căn nhà);
- Trường hợp chuyển nhượng cho người không có quan hệ (cha, mẹ, anh, chị, em, con) thì đóng thuế thu nhập cá nhân đối với người chuyển nhượng - mẹ bạn (2% trên giá hợp đồng mua bán hoặc 2% giá trị căn nhà - theo bảng giá nhà nước tại tỉnh/thành phố đó áp dụng nếu giá ghi trên hợp đồng chuyển nhượng thấp hơn giá nhà nước quy định) trừ trường hợp sở hữu, sử dụng tại Việt Nam một căn nhà duy nhất (có đơn cam kết xác nhận chữ ký tại nơi thường trú).
Mọi thắc mắc liên quan đến vấn đề nhà đất, thủ tục giấy tờ liên quan đến sổ đỏ, sổ hồng... hoặc bài vở cộng tác, bạn đọc gửi về mục "Tư vấn nhà đất" hoặc "Địa ốc" tại địa chỉ: diaoc@tuoitre.com.vn.
Để chính xác về nội dung, vấn đề cần hỏi, bạn đọc vui lòng gõ có dấu (font chữ Unicode). Chân thành cảm ơn.
Mọi thắc mắc liên quan đến vấn đề nhà đất, thủ tục giấy tờ liên quan đến sổ đỏ, sổ hồng... hoặc bài vở cộng tác, bạn đọc gửi về mục "Tư vấn nhà đất" hoặc "Địa ốc" tại địa chỉ: diaoc@tuoitre.com.vn.
Để chính xác về nội dung, vấn đề cần hỏi, bạn đọc vui lòng gõ có dấu (font chữ Unicode). Chân thành cảm ơn.
Châu Âu: Diễn biến mới trước “thời khắc lịch sử”
Càng gần đến ngày mà các quan chức châu Âu hứa sẽ công bố bản kế hoạch “trọn gói” nhằm xử lý dứt điểm cuộc khủng hoảng nợ công của khu vực, người ta lại càng băn khoăn với những vướng mắc hiện tại.
Dù các lãnh đạo khu vực đồng tiền chung châu Âu (Euro-zone) đã thu hẹp sự khác biệt lẫn nhau về quan điểm, vẫn còn một số vấn đề mà các bên còn phải gắng giải quyết để cuối cùng có thể cùng nhau khép lại cuộc khủng hoảng nợ. Đó là nhận định của những người am hiểu về câu chuyện này. Tại cuộc họp thượng đỉnh Euro-zone vừa qua, Pháp và Đức, hai nước trụ cột của châu Âu vẫn còn chia rẽ trong vấn đề liệu có nên yêu cầu khu vực tư nhân đóng góp nhiều hơn vào gói cứu trợ thứ hai dành cho Hy Lạp hay không. Trong khi Đức luôn bảo vệ quan điểm này thì Pháp, Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) và Ủy ban châu Âu (EC) lại hoài nghi về tính khả thi của nó.
Do còn có nhiều bất đồng, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đã vội vã bay đến Frankfurt cuối ngày thứ Tư vừa rồi để tham dự một cuộc họp bất thường với các nhà lãnh đạo cao nhất của Đức, Ủy ban châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF). Cuộc họp bất thường này đáng chú ý ở chỗ, ngay cuối tuần này, một cuộc họp thượng đỉnh khác, với đông đảo quan chức cấp cao hơn cũng đã được lên kế hoạch tổ chức. Nó cho thấy tính chất quan trọng của việc xử lý các bất đồng còn tồn tại trước khi các bên liên quan nhóm họp chính thức để đi đến một sự đồng thuận ở phạm vi rộng hơn và mang tính quyết định.
Hôm thứ Tư, Chủ tịch Ủy ban châu Âu, ông Jose Manuel Barroso nói rằng, cuộc họp tới đây (vào Chủ nhật tuần này) sẽ là một “bước ngoặt” và gọi đó là “thời điểm quyết định” của lịch sử châu Âu. Trong khi đó, giới chức của Đức lại hạ thấp sự kỳ vọng khi cảnh báo rằng, cuộc họp tới sẽ không phải là điểm chốt cho cuộc khủng hoảng nợ đã kéo dài 18 tháng qua.
“Chúng tôi đang nhích từng cen-ti-mét”, một thành viên tham gia các cuộc thương thảo cho biết. “Những người đang tin vào một sự bứt phá trong công cuộc giải quyết cuộc khủng hoảng nợ châu Âu sẽ thất vọng”.
Có lẽ, chủ đề lớn nhất trong cuộc họp tuần này, không gì khác, là Hy Lạp và dung lượng của gói cứu trợ thứ hai dành cho nước này. Từ cuộc họp tháng trước, Đức đã nói rằng, vấn đề này cần được xem xét lại và đề nghị khối tư nhân đóng góp nhiều hơn, thông qua việc nâng tỷ lệ ký quỹ (giá trị giữ lại khi tái chiết khấu trái phiếu) đối với các chủ nợ của Hy Lạp lên 60%. Pháp đồng ý với yêu cầu sửa lại cơ chế tài trợ cho Hy Lạp về mặt kỹ thuật, nhưng cho rằng, việc yêu cầu tỷ lệ ký quỹ dành cho các trái chủ tư nhân ở mức 50% đã là “vô lý”. Rõ ràng, sự bất đồng giữa Pháp và Đức trong vấn đề này là rất lớn. Hiện tại, một tỷ lệ kỹ quỹ nằm trong khoảng từ 30% đến 50% đang được các bên cân nhắc, một quan chức cấp cao của Euro-zone cho biết.
Một vị quan chức khác nói, Pháp, EU và ECB đều đang lo lắng rằng, việc yêu cầu tỷ lệ ký quỹ cao hơn có thể khơi mào một sự kiện tín dụng nghiêm trọng khác, làm sâu sắc thêm cuộc khủng hoảng của khu vực và gây khó khăn cho các nước như Tây Ban Nha và Italia trong việc được tiếp cận quỹ cứu trợ (với một chi phí hợp lý). “Chúng tôi rất lo là sẽ không thể ngăn chặn được khủng hoảng nợ công”, vị quan chức nói trên nói. “Nếu có điều gì đó quyết liệt với trường hợp Hy Lạp, các thị trường sau đó sẽ nghĩ đến điều tương tự dành cho Tây Ban Nha và Italia”.
Bất chấp những lo ngại này, Đức và Hà Lan vẫn đang buộc các chủ nợ của Hy Lạp phải chấp nhận mất mát nhiều hơn. Các nước này lập luận rằng, sự mất mát đó là cần thiết để gánh nặng nợ trên vai Hy Lạp không đổ xuống. Ngoài ra, việc tăng cường tiền lực cho công cụ EFSF (Quỹ bình ổn tài chính châu Âu) chưa được đồng thuận. Hiện vẫn còn thời gian để các bộ trưởng và các lãnh đạo cấp cao tranh luận hết nhẽ về nó trước Chủ nhật tuần này. Ông Baroin cho biết, chính phủ của ông tin rằng, giải pháp tốt nhất để tăng cường năng lực cho EFSF là cho phép nó được thực hiện một số chức năng của ngân hàng trung ương. Tuy nhiên, cả ECB và Đức đều kiên quyết phản đối ý tưởng này.
Tất cả các khoảng cách như kể trên sẽ phải được xóa bỏ hoặc phải được tạm dẹp sang một bên để khối tiền tệ châu Âu đi đến một kế hoạch hành động chung vào cuối tuần này, bởi diễn biến của cuộc khủng hoảng nợ không dừng lại để chờ đợi. Tây Ban Nha lại vừa bị hạ mức xếp hạng tín nhiệm thêm vài bậc và ngay cả Pháp cũng đã bị đưa vào tầm ngắm.
Agribank trao thưởng đợt phát hành “Cho mùa vàng bội thu”
Ngày 8/4, tại Chi nhánh Tây Ninh, Ngân hàng NN- PTNT Việt Nam (Agribank) đã tổ chức Lễ trao giải thưởng cho các khách hàng trúng thưởng trong đợt phát hành Chứng chỉ tiền gửi ngắn hạn dự thưởng “Cho mùa vàng bội thu”.
Được phát hành từ ngày 25/11/2010 đến hết ngày 22/2/2011 trên toàn quốc, Chứng chỉ tiền gửi ngắn hạn dự thưởng “Cho mùa vàng bội thu” đã có tổng cộng 7.066 giải thưởng, với tổng giá trị gồm 2 kg vàng và 383 cây vàng “AAA” chất lượng 99,99% do Agribank sản xuất trên dây chuyền công nghệ của Italia.
Tại buổi lễ, Agribank đã trao giải đặc biệt trị giá 2 kg vàng cho ông Đỗ Văn Mẫn, ngụ tại ấp Suối Dộp, xã Thái Bình, huyện Châu Thành, Tây Ninh. Bên cạnh đó, 3 giải nhất (mỗi giải trị giá 2 cây vàng) cũng đã được trao cho 2 khách hàng đến từ TP HCM và 1 khách hàng đến từ Bình Phước. Được biết, sau gần 3 tháng thực hiện, đợt phát hành Chứng chỉ tiền gửi ngắn hạn dự thưởng “Cho mùa vàng bội thu” của Agribank đã đạt tổng vốn huy động 6.290 tỷ đồng. Đến nay, dư nợ tín dụng của Agribank đạt khoảng 470 ngàn tỷ đồng, trong đó tới 70% cho vay ở khu vực nông nghiệp, nông thôn.
Thúc đẩy thương mại và du lịch Việt Nam – Trung Quốc
Hội chợ Thương mại và Du lịch Quốc tế Việt – Trung 2009 diễn ra tại thành phố Móng Cái (tỉnh Quảng Ninh) từ 4-9/12/2009 là cơ hội để doanh nghiệp, nhân dân hai nước tìm hiểu cơ hội đầu tư.
Tại buổi họp báo giới thiệu về Hội chợ diễn ra chiều 9/11, ông Nguyễn Thành Biên - Thứ trưởng Bộ Công thương cho biết: Đến nay đã có gần 500 doanh nghiệp Việt Nam và Trung Quốc đăng ký tham dự Hội chợ. Các ngành hàng chính tham dự hội chợ lần này gồm: công nghiệp thời trang, hàng gia dụng, đồ gỗ - trang trí nội thất và thủ công mỹ nghệ, nông sản và thực phẩm chế biến, máy - thiết bị, xây dựng và vật liệu xây dựng, các dịch vụ du lịch và các mặt hàng khác.
Bà Nhữ Thị Hồng Liên – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết: Quảng Ninh nằm trong tam giác kinh tế Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh. Móng Cái là điểm nhấn trong hợp tác 2 hành lang 1 vành đai. Hoạt động thương mại ở Quảng Ninh những năm qua khá sôi động, có tỷ trọng lớn, chiếm khoảng 30-40% tổng số thu của các tỉnh có biên giới với nước bạn.
Bà Hồng Liên cũng cho biết, hiện đã có 8 đại sứ quán nhận lời cử đơn vị tham dự Hội chợ năm nay. Trong tổng số gần 500 gian hàng đăng ký tham dự, đến thời điểm này các doanh nghiệp Trung Quốc chiếm khoảng 30%. Hội chợ lần này cũng ưu tiên cho các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh hàng Việt.
Hội chợ Thương mại và Du lịch Quốc tế Việt – Trung 2009 còn là cơ hội để tăng cường giao thương giữa các doanh nghiệp và tạo sự liên kết, gắn bó nhân dân biên giới.
Hội chợ Thương mại và Du lịch Quốc tế Việt – Trung 2009 còn là cơ hội để tăng cường giao thương giữa các doanh nghiệp và tạo sự liên kết, gắn bó nhân dân biên giới.
Được biết, đến thời điểm này số lượng doanh nghiệp đăng ký tham dự Hội chợ đã tăng 20% so với năm 2007.
Mua nguyên liệu nhập khẩu được bù lãi suất
Ngày 25-2, Ngân hàng (NH) Nhà nước Chi nhánh TPHCM đã có buổi gặp gỡ với các doanh nghiệp (DN) trên địa bàn TP, giải đáp những phát sinh về việc hỗ trợ 4% lãi suất vay vốn sản xuất kinh doanh. Một số đại biểu thắc mắc DN có nhu cầu vốn mua nguyên liệu nhưng nguyên liệu đó có nguồn gốc nhập khẩu, thông qua một DN khác có được hỗ trợ lãi suất?
Theo ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó Giám đốc NH Nhà nước Chi nhánh TPHCM, DN vay vốn để mua nguyên liệu sản xuất có nguồn gốc là hàng hóa nhập khẩu được hỗ trợ lãi suất 4%/năm. Nếu các NH thương mại trì hoãn hay từ chối hỗ trợ lãi suất, DN có thể phản ánh với NH Nhà nước theo đường dây nóng 38211230.
Người già có 1-2 con gái có thể được hưởng chính sách đặc biệt
Bộ Y tế đã gửi đề nghị có chính sách đặc biệt đối với người cao tuổi có 1 - 2 con gái đến Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội.
Ngày 20/8, tại buổi gặp mặt báo chí do Bộ Y tế tổ chức, các nhà phân tích dân số đưa ra nhận định, Việt Nam có nguy cơ bùng nổ dân số lần hai vào năm 2020. Theo đó, số phụ nữ trong tuổi sinh đẻ tăng nhanh từ 21,5 triệu người năm 2.000 lên 25,9 triệu người vào năm 2010 và đạt mức cực đại là 26,9 triệu người vào năm 2020. Số phụ nữ bước vào tuổi sinh đẻ lớn gấp đôi lần số phụ nữ ra khỏi tuổi sinh đẻ.
Trong 10 năm tới, phụ nữ sinh ra trong những năm 1975 - 1995 có quy mô đông nhất trong lịch sử nhân khẩu học của Việt Nam), nên nhóm phụ nữ 20 - 34 tuổi (giai đoạn mắn đẻ nhất trong cuộc đời) đạt mức cực đại là 12,3 triệu người. Các nhà nhân khẩu học gọi hiện tượng này là “đà tăng dân số” hay “bùng nổ dân số lần hai”.
Theo Tổng cục dân số, tỷ số giới tính khi sinh tăng nhanh trong 10 năm gần đây, từ 107 trẻ trai/100 trẻ gái lên 112/100. Hiện, 9 tỉnh có tỷ số giới tính mất cân bằng nghiêm trọng với 115-128 bé trai/100 bé gái.
Tiến sĩ Dương Quốc Trọng, quyền Tổng cục trưởng Tổng cục dân số, cho biết Bộ Y tế đã có văn bản đề nghị gửi Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội về việc có chính sách đặc biệt đối với người cao tuổi có 1 - 2 con gái. Hiện, Việt Nam đã có Luật Bình đẳng giới, chống bạo hành gia đình, tuy nhiên chính sách ưu tiên đặc biệt đối với phụ nữ thì chưa có. Vì vậy, nếu có chính sách đặc biệt với cặp vợ chồng khi về già có 1 - 2 con gái như nhiều nước trong khu vực thì điều đó sẽ góp phần làm giảm tình trạng lựa chọn giới tính thai nhi và giảm mức tăng sinh tự nhiên.
Trung Quốc ứng dụng thiết bị tiếp liệu tích hợp
Vừa qua, công ty trách nhiệm hữu hạn chế tạo trang bị dầu khí Bột Hải và công ty trách nhiệm hữu hạn khoa học kỹ thuật phòng cháy Ampute Giang Tô của Trung Quốc vừa hợp tác nghiên cứu thành công thiết bị tiếp liệu tích hợp.
Thiết bị này được chế tạo dựa trên công nghệ chống nổ và tự bảo vệ khi có tình huống khẩn cấp, chống tĩnh điện, chống sét và giám sát rò rỉ trực tuyến.
Tại nhiều quốc gia trên thế giới đang diễn ra sự đô thị hóa chóng mặt, các trạm xăng dầu trong các khu nội đô xuất hiện ngày càng nhiều, điều này đòi hỏi công tác an toàn trang bị tiếp liệu phải được coi trọng.
So với các loại trang bị tiếp liệu khác, thiết bị tiếp liệu tích hợp trên đảm bảo tăng cường hệ số an toàn khi sử dụng, hơn nữa giúp vận chuyển và bảo dưỡng thuận tiện, hiệu quả kinh tế và thân thiện với môi trường.
Trước mắt, thiết bị tiếp liệu tích hợp đã được sử dụng tại các tỉnh thành như Bắc Kinh, Hắc Long Giang, Vân Nam và Thanh Hải. Dự kiến năm 2011, thiết bị này sẽ được ứng dụng trong các nơi khai thác dầu và những khu vực tồn tại nguy cơ cháy nổ cao của Trung Quốc./.
Người dân sẽ mua USD dễ dàng hơn?
(Tamnhin.net) – Những ngày qua, thị trường USD chợ đen đóng cửa, nhưng các ngân hàng vẫn còn dè dặt bán USD ra khiến cho người dân và doanh nghiệp gặp khó trong việc “xoay” USD ngay cả khi có nhu cầu chính đáng.
Thị trường tự do ngừng, người dân chỉ còn biết tìm đến ngân hàng khi cần USD
Phố Hà Trung của Hà Nội lâu nay vẫn được “mệnh danh” là phố “đô la” đột ngột ngừng giao dịch hơn 1 tuần nay. Trong vai một người đi mua USD để trả nợ, nhóm PV Tamnhin.net đều nhận được cái lắc đầu từ những nhân viên cửa hàng trên con phố này.
Một nhân viên cửa hàng trên phố Hà Trung cho biết: “Tốt nhất các anh đến ngân hàng mà mua, ở đây không có ai dám bán đâu”. Anh bảo vệ của của hàng nay rỉ tai chúng tôi: “Mấy ngày nay, công an làm mạnh tay lắm, các cửa hàng ở đây không bán USD cho người lạ đâu”.
Các NHTM cho biết cũng chỉ giải quyết được cho vài trường hợp mua USD cá nhân là khách hàng quen biết do nguồn cung chưa được cải thiện.
Anh Nguyễn Quang đang có con du học ở nước ngoài cho biết, đang cần 5.000 USD nhưng mấy ngày nay vẫn chưa mua được, các ngân hàng cứ tìm cách từ chối khéo vì không muốn bán. Anh quang cũng cho biết, hiện nay anh đang nhờ một số người quen để quay lại chợ đen để mua, vì anh là khách lạ, không có “cửa” để mua ở USD chợ đen.
Báo Dân Việt dẫn lời chị Lan Anh, kế toán viên của một DN truyền thông đang cần 18.000 USD để chuyển cho đối tác Hongkong. Từ đầu tháng 2/2011, chị đã mang hồ sơ tới "xếp hàng" ở Vietcombank nhưng hơn 1 tháng trôi qua, câu trả lời vẫn là "chưa có". Lý do bởi DN của chị không thuộc dạng "ưu tiên".
Trả lời báo chí, ông Cao Sỹ Kiêm, Nguyên Thống đốc Ngân hàng Nhà nước khẳng định trong lúc chính sách còn chưa ra đồng bộ mà "khóa" ngay một thị trường đã âm thầm tồn tại bấy lâu thì rõ ràng sẽ nảy sinh những vấn đề cần xử lý.
ông Nguyễn Quang Huy, Vụ trưởng Vụ Quản lý Ngoại hối NHNN cho biết, Theo quy định, khi người dân cần ngoại tệ để đáp ứng các nhu cầu hợp pháp như công tác, học tập, chữa bệnh... ở nước ngoài thì có thể đến ngân hàng để mua. Trên cơ sở hồ sơ, chứng từ hợp lệ, các ngân hàng sẽ bán ngoại tệ tùy thuộc vào khả năng để đáp ứng các nhu cầu hợp pháp của cá nhân.
Tuy nhiên, việc thực hiện giao dịch ngoại tệ tiền mặt cũng làm phát sinh nhiều chi phí cho các ngân hàng, như chi phí xuất nhập khẩu ngoại tệ tiền mặt, chi phí kiểm đếm, bảo quản, bảo đảm an toàn, chi phí do đọng vốn... Do vậy, có thể có một số ngân hàng còn dè dặt khi thực hiện bán ngoại tệ tiền mặt cho cá nhân.
NHNN vừa có văn bản số 2033/NHNN-QLNH gửi các TCTD được phép hoạt động ngoại hối chỉ đạo về việc mua bán ngoại tệ và quyền sở hữu vàng, ngoại tệ của cá nhân.
Theo đó, để đảm bảo đáp ứng các nhu cầu ngoại tệ hợp pháp của các cá nhân, Thống đốc NHNN yêu cầu Tổng Giám đốc (Giám đốc) các TCTD được phép hoạt động ngoại hối chỉ đạo toàn hệ thống tăng cường hoạt động mở thẻ thanh toán quốc tế để tạo điều kiện cho các cá nhân sử dụng thẻ thanh toán quốc tế khi có nhu cầu chi tiêu ở nước ngoài.
Đồng thời, các TCTD được phép hoạt động ngoại hối chủ động bán ngoại tệ tiền mặt để đáp ứng các nhu cầu hợp pháp như công tác, học tập, chữa bệnh… của cá nhân theo các quy định của pháp luật.
Chiều 14/3, sau khi nhận được thông tin trên, một chuyên gia kinh tế cho biết, cánh cửa thị trường chợ đen đang tạm khép lại, nhưng mấy ngày qua, cánh cửa ở ngân hàng vẫn chưa chịu mở ra nên người dân cần USD như người bị mắc kẹt. “Với quy định trên, tôi tin rằng, các ngân hàng sẽ hết đường từ chối khéo trước nhu cầu mua USD hợp pháp của người dân” - vị chuyên gia cho biết.
Ông Trọng Giang ở Thanh Xuân, Hà Nội là một cán bộ ngân hàng về hưu cho rằng, việc NHNN yêu cầu các ngân hàng phải bán USD cho người dân dù hợp lý nhưng... hơi muộn. Bởi từ ngày 7/3 đến nay, người dân và cả doanh nghiệp rất khó khăn trong việc mua USD. Vấn đề đặt ra là NHNN phải giám sát hoạt động của các ngân hàng, bảo đảm thực hiện nghiêm túc việc bán ngoại tệ tiền mặt cho người dân theo đúng tinh thần văn bản số 2033/NHNN-QLNH. Để nhu cầu mua ngoại tệ chính đáng của người dân không bị “từ chối khéo” hay gây khó dễ bằng thủ tục nhiêu khê...
Ông Giang cũng tin rằng, với quy định trên của NHNN, trong những ngày tới đây, người dân có nhu cầu hợp pháp sẽ được mua USD dễ dàng hơn.
Trường ĐH Đà Lạt: Xét tuyển 1670 chỉ tiêu NV2
TTO - Sáng 9-8, Trường ĐH Đà Lạt đã công bố điểm chuẩn nguyện vọng (NV) 1 và chỉ tiêu xét tuyển NV2 vào trường. Những thí sinh dự thi vào ngành luật học có điểm từ 14 đến 14,5 được chuyển sang ngành văn hóa học. Đối với việc xét tuyển NV2, trường không nhận kết quả thi CĐ để xét tuyển vào bậc CĐ của trường. Thí sinh xem kết quả thi - Ảnh tư liệu
Điểm chuẩn dành cho học sinh phổ thông - Khu vực 3 cụ thể như sau:
Sáng 9-8, trường ĐH Điện lực đã công bố đồng thời điểm chuẩn NV1 và điểm xét tuyển NV2 đối với cả hệ ĐH và CĐ năm 2010. Điểm trúng tuyển vào trường hệ ĐH là 15,5 điểm. Đây là mức điểm dành cho học sinh phổ thông khu vực 3. Mỗi đối tượng ưu tiên kế tiếp giảm 1 điểm, mỗi khu vực ưu tiên kế tiếp giảm 0,5 điểm.
Nhà trường thông báo: Thí sinh có NV1 chuyên ngành Hệ thống điện đạt 16,5 điểm được chuyển sang một ngành khác lựa chọn trong số các chuyên ngành có tuyển NV2. Thí sinh có NV1 chuyên ngành Hệ thống điện đạt 16,0 điểm được chuyển sang một ngành khác lựa chọn trong các chuyên ngành sau: Nhiệt điện, Điện CN và DD, Điện hạt nhân (mã ngành 101), Điện tử viễn thông (mã ngành 107), Công nghệ cơ khí (mã ngành 108), Công nghệ cơ điện tử (mã ngành 109), Quản trị kinh doanh (mã ngành 110).
Tất cả thí sinh có điểm thi đạt 15,5 điểm ở các ngành mà điểm chuẩn NV1 ở ngành này cao hơn 15,5 điểm được chuyển sang một ngành khác lựa chọn trong các chuyên ngành sau: Điện hạt nhân (mã ngành 101), Công nghệ cơ khí (mã ngành 108), Công nghệ Cơ điện tử (mã ngành 109), Quản trị kinh doanh (mã ngành 110). Đối với mã ngành 101, khi đăng ký NV2 thí sinh cần ghi rõ tên 1 ngành học mà mình đăng ký xét tuyển trong 5 ngành có tuyển nguyện vọng 2 là Hệ thống điện, Quản lý năng lượng, Nhiệt điện, Điện dân dụng và công nghiệp, Điện hạt nhân.
Riêng chuyên ngành Điện hạt nhân sẽ ưu tiên khi xét tuyển NV2 đối với các thí sinh có hộ khẩu ở Nam Trung Bộ (các tỉnh Ninh Thuận, Bình Thuận và Khánh Hòa)
Số chỉ tiêu xét tuyển NV2 đối với các ngành đào tạo ĐH là 260. Các ngành hệ CĐ của trường xét tuyển bổ sung 680 chỉ tiêu vào tất cả các ngành, trường ưu tiên khi xét NV2 đối với các thí sinh dự thi vào ĐH Điện lực.
Ngành C65 (Cao đẳng Hệ thống điện) tuyển 1 lớp (50 chỉ tiêu) đặt tại Đại học Vinh, Nghệ An; 1 lớp (50 chỉ tiêu) đặt tại Cao đẳng sư phạm Ninh Thuận. Ngành C69 (Cao đẳng Điện công nghiệp và dân dụng) tuyển 1 lớp (50 chỉ tiêu) đặt tại Đại học Vinh, Nghệ An; Ngành C67 (Cao đẳng Nhiệt điện) tuyển 1 lớp (50 chỉ tiêu) đặt tại Cao đẳng sư phạm Ninh Thuận. Học sinh của các lớp này sẽ học các môn học thuộc các lĩnh vực Khoa học cơ bản và Cơ sở ngành tại địa phương. Các môn chuyên ngành học tại Đại học Điện lực, Hà Nội. Thí sinh NV1 đăng ký học các lớp này sau khi nhận giấy báo trúng tuyển; Thí sinh NV2 đăng ký học các lớp này trên phiếu đăng ký NV2 với mã ngành tương ứng với đuôi có thêm 2 chữ cái NA nếu lớp đặt ở Vinh hoặc NT nếu lớp đặt ở Ninh Thuận.
Điện công nghiệp và dân dụng (Lớp đặt ở ĐH Vinh)
Trường ĐH Điện lực cho biết Giấy báo trúng tuyển sẽ được chuyển phát nhanh về các Sở Giáo dục và Đào tạo trước ngày 20-8-2010. Thí sinh nhận giấy báo trúng tuyển, giấy chứng nhận kết quả thi tại nơi nộp hồ sơ đăng ký dự thi. Sau ngày 25-8 thí sinh diện trúng tuyển mà chưa nhận được Giấy báo trúng tuyển có thể trực tiếp đến Phòng Đào tạo của trường để xin cấp lại. Ngày nhập học là 8-9-2009.
Nhà trường sẽ ưu tiên cho các thí sinh thi vào Đại học Điện lực có điểm thì từ 7.0 trở lên khi xét tuyển vào học hệ Trung cấp chuyên nghiệp (TCCN) và hệ Cao đẳng nghề của trường.
Sáng 9-8, trường ĐH Kinh tế quốc dân đã công bố điểm chuẩn chính thức năm 2010. Trường có điểm sàn chung trúng tuyển vào trường đối với khối A là 21, khối D1 là 20. Riêng các chuyên ngành: Công nghệ thông tin (146), Tin học Kinh tế (444), Hệ thống thông tin quản lý (453), Kinh tế Nông nghiệp và PTNN (417), Luật Kinh doanh (545), Luật Kinh doanh quốc tế (546), Thống kê kinh tế xã hội (424) có điểm chuẩn khối A: 18, khối D1: 18. Trường không xét tuyển NV2.
Sau đó, trường xác định mức điểm chuẩn riêng (cao hơn mức điểm sàn trúng tuyển vào trường) cho các ngành như sau:
Hai chuyên ngành theo chương trình POHE (ngoại ngữ nhân hệ số 2
Chuyên ngành QTKD bằng tiếng Anh (E - BBA) (Ngoại ngữ nhân hệ số 2)
Đây là mức điểm tính theo đối tượng học sinh phổ thông khu vực 3, điểm ưu tiên giữa 2 nhóm đối tượng liền kề cách nhau 1 điểm, giữa các khu vực tuyển sinh liền kề cách nhau 0,5 điểm.
Nhà trường thông báo những thí sinh không đủ điểm chuẩn vào ngành đã đăng ký nhưng đủ điểm sàn vào trường thì trường vẫn gửi giấy báo trúng tuyển và sau khi nhập học, thí sinh được đăng ký vào chuyên ngành còn chỉ tiêu, chi tiết cho từng đối tượng sẽ được ghi trên giấy báo trúng tuyển.
Sáng 9-8, Trường ĐH Lâm nghiệp Việt Nam đã công bố điểm chuẩn trúng tuyển. Năm nay trường có một điểm chuẩn chung cho cả cơ sở chính và cơ sở 2. Trong đó, các ngành khối A và D1 là có điểm chuẩn là 13 điểm, điểm chuẩn các ngành khối B dao động từ 14 - 17 điểm, trong đó hầu hết có điểm chuẩn bằng điểm sàn 14 điểm, khối V từ 17 - 18 điểm.
Dưới đây là điểm chuẩn cụ thể, áp dụng đối với HSPT-KV3, mỗi khu vực ưu tiên lùi 0,5 điểm, mỗi đối tượng ưu tiên lùi 1 điểm
Nhà trường thông báo những thí sinh không đủ điểm đỗ vào các ngành Công nghệ sinh học, Quản lý tài nguyên thiên nhiên, nhưng đủ điểm chuẩn vào trường sẽ được phép đăng ký vào các ngành học khác có cùng khối thi.
Trường ĐH Lâm nghiệp cũng dành 570 chỉ tiêu để xét tuyển nguyện vọng 2. Thời hạn nộp giấy chứng nhận số 1 để xét NV2: từ ngày 25-8 đến 10-9-2010). Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển đối với nguyện vọng 2 là từ mức điểm chuẩn xét tuyển nguyện vọng 1 trở lên
Nhà trường cho biết sinh viên khóa 55 sẽ nhập học đợt 1 vào hai ngày 4 đến ngày 5-9-2010, đợt 2 vào ngày 25 đến 26-9-2010. Nhà trường sẽ gửi Giấy báo nhập học tới sinh viên trong thời gian sớm nhất.
So với năm 2009, điểm chuẩn các ngành của trường ĐH Y Hà Nội thấp hơn. Có điểm chuẩn cao nhất vẫn là ngành bác sĩ đa khoa. Trường chưa có kế hoạch xét tuyển NV2.
Dưới đây là điểm chuẩn trúng tuyển từng ngành, mức điểm áp dụng đối với HSPT-KV3
Sáng ngày 9-8, trường CĐ Bách khoa Hưng yên đã công bố điểm trúng tuyển NV1. Đồng thời nhà trường cũng thông báo xét tuyển NV2 đối với tất cả các ngành đào tạo
“Đại náo” tòa báo, lòi quan tham
TT - Giám đốc Phòng công thương quận Thẩm Hà, thành phố Thẩm Dương (tỉnh Liêu Ninh), ông Dương Hiểu Tùng, đã bị Cục Công thương Trung Quốc ở Thẩm Dương chính thức lập hồ sơ điều tra về hành vi “đại náo tòa soạn báo Liêu Ninh Buổi Tối” sau khi báo này phản ánh việc ông đã dùng quyền lực và tiền bạc giúp con trai mở tiệm bánh mì để cho ra lò những sản phẩm “có vấn đề” về an toàn thực phẩm.
Hình ảnh giám đốc Dương Hiểu Tùng lan truyền trên mạng - Ảnh: Xinhua
Báo này mô tả: Dương Hiểu Tùng vì bực tức báo chí đã dám động đến tiệm bánh của “quý tử”, nhân lúc uống rượu say đã đến tòa soạn gây náo loạn và còn khiêu khích đòi đánh phóng viên viết bài.
Tân Hoa xã cho biết thêm vợ của giám đốc Dương còn kéo người đuổi đánh phóng viên tác nghiệp. Giám đốc Dương Hiểu Tùng vì ức báo chí đã tự lái xe và điều thêm một chiếc xe công hùng hổ nói rằng sẽ đuổi đánh phóng viên đến tận nhà.
Thế nhưng, chuyện lại không dừng ở đó: “đại náo” lại lòi ra quan tham! Cơ quan chức năng đã lập tổ điều tra để làm rõ những nguồn thu nhập khuất tất của vị giám đốc họ Dương này.
Báo chí Trung Quốc so sánh với đồng lương chỉ hơn 100.000 nhân dân tệ/năm (15.445 USD) thì ông giám đốc họ Dương này đã lấy đâu ra số tiền 5 triệu nhân dân tệ (771.795 USD) để mở tiệm bánh cho con.
Trước vụ việc mới phát sinh, giám đốc họ Dương lại dùng quyền lực để bưng bít thông tin. Hiện ông Dương đã bị đình chỉ chức vụ.
'Nẫng' tiền công đức 2,6 tỷ đồng của nhà chùa
Khoản tiền công đức của phật tử tu tạo chùa Hàm Long đã bị kẻ gian lấy trộm, "qua mặt" cả hệ thống camera. Đạo tặc táo tợn vừa bị công an tạm giam.
Ngày 23/12, Công an tỉnh Bắc Ninh đã khởi tố, tạm giam Bùi Văn Tuyên (31 tuổi ở huyện Tứ Kỳ, Hải Dương) về tội trộm cắp tài sản.
Ít ngày trước, đại diện chùa Hàm Long (xã Nam Sơn, thành phố Bắc Ninh) trình báo công an xã Nam Sơn việc nhà chùa bị mất trộm số tiền lớn. Đây là khoản công đức của khách thập phương để tu sửa chùa hàng năm.
Tại hiện trường, nhà chức trách phát hiện cửa sổ có chấn song bằng gỗ bị cưa gãy. Đồ đạc bên trong phòng để tiền không hề bị xáo trộn ngoài hai ngăn tủ sắt bị phá khóa.
Cơ quan điều tra nhận định, thời gian đạo chích ra tay có thể từ 7h30 đến 9h30 sáng 12/12 - thời điểm nhiều người đang làm lễ. Kẻ trộm đột nhập từ phía triền núi, nơi cây cối um tùm, không có người qua lại. Nhiều khả năng thủ phạm là người hay qua lại chùa.
Trong lúc công an đang truy tìm kẻ trộm, Tuyên đã ra tự thú, nộp lại 2,6 tỷ đồng tang vật.
Dám vu khống cho cảnh sát là "ăn cướp đấy à?"
(Nguoiduatin.vn) - Chiều ngày 30/08, một Trung sỹ cảnh sát cơ động và một Thượng sỹ cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ tại ngã tư An Dương - Nghi Tàm thì phát hiện 2 thanh niên đi trên xe máy có biểu hiện lạ.
Các chiến sĩ này đã yêu cầu 2 đối tượng dừng xe. Ai ngờ đối tượng ngồi sau hất hàm nói "ăn cướp đấy à?", còn đối tượng điều khiển xe máy đưa tay vào túi quần có vẻ như để lấy hung khí ra.
Các chiến sĩ liền lao tới khống chế ngay hai đối tượng và phát hiện ra đối tượng này giấu 2 con dao găm trong túi quần phía sau. Ngoài ra, hai đối tượng còn giấu trong túi 2 gói nhỏ heroin trên người. Các đối tượng đã được tiến hành áp giải về Phòng PC45 để xử lý.
Các đối tượng khai nhận là Lê huy Bình (25 tuổi, ở phường Trung Sơn - TX. Tam Điệp - tỉnh Ninh Bình) và Trần Trung Kiên (30 tuổi, ở phường Vạn Phúc - quận Ba Đình).
Kiên là đối tượng ngồi sau và trước đó vu các chiến sỹ cảnh sát là "ăn cướp". Tại thời điểm bị bắt, Kiên còn một mực khăng khăng mình là cán bộ nhà nước.
Lần đầu tiên Nhật Bản tiết lộ phòng hành quyết
(GD&TĐ) – Không còn là bí mật, ngày 27.8, lần đầu tiên Nhật Bản tiết lộ một trong những căn buồng hành quyết phạm nhân của mình.
Phòng hành quyết ở bên trên và bên dưới là nơi treo xác phạm nhân
Trong động thái dễ tạo nên một cuộc tranh luận về việc quốc gia này đang ủng hộ hình phạt tử hình, các nhà báo đã được phép vào nơi mà những tội nhân, thường là sát nhân hàng loạt, bị tử hình.
Những bức ảnh trong ngôi nhà giam giữ ở Tokyo này cho thấy sàn nhà được giải thảm và bức tường được ép gỗ, những cái móc trên tường nơi phạm nhân bị xích.
Tấm rèm ngăn phòng xử lý tù nhân và 3 người ấn nút (trái).
Trung tâm căn buồng là ô màu đỏ đánh dấu vị trí phạm nhân đứng với dây thòng lọng quấn quanh cổ họ trước khi ô màu đỏ này mở ra bên dưới và họ bị treo cho tới chết. Tất cả được điều khiển từ một trong 3 nút gắn trên tường ở phòng bên cạnh. Nó được 3 nhân viên an ninh ấn đồng thời, mặc dù không ai trong số họ biết nút nào là nút khiến cho phạm nhân bị chết.
Căn phòng phía sau cửa kính là nơi các nhân chứng có thể xem hành quyết
Trong một căn phòng khác, một bức tượng Phật bằng vàng được đặt trong một hốc tường dành cho những lời cầu nguyện cuối cùng trước khi phạm nhân bị bịt mắt và mang đi tử hình.
Lời cầu nguyện cuối cùng: Một bức tượng Phật bằng vàng trong căn phòng nơi phạm nhân bị bịt mắt, còng tay được đưa vào
Đối diện với phòng hành quyết là nơi các nhân chứng có thể xem việc treo cổ.
“Đây là cơ hội cung cấp thông tin cho công chúng bàn luận về hệ thống hành quyết” – Bộ trưởng Tư pháp, bà Chiba nói tại một cuộc họp báo.
Khi lệnh hành quyết được đưa ra, phạm nhân được thông báo vào buổi sáng ngày hành quyết, sau đó họ được ăn bữa ăn cuối cùng.
Căn phòng mà tù nhân có thể gặp một vị tu sĩ trước khi bị treo cổ
Nhật Bản, cùng với Mỹ, là 1 trong 2 nước trong nhóm G8 còn duy trì hình phạt tử hình. Hiện có 107 phạm nhân chuẩn bị phải chịu hình phạt này.
Có 58 quốc gia vẫn áp dụng hình phạt tử hình trên thế giới, trong khi đó 104 quốc gia khác đã loại bỏ.
Đà Nẵng: Trụ điện chiếu sáng thiếu an toàn vì… trộm
Có một thực trạng bức xúc bấy lâu nay là trên nhiều tuyến đường ở thành phố, rất nhiều trụ điện chiếu sáng bị mất nắp, dây dẫn điện lòi cả ra ngoài, không an toàn, nhất là trong mùa mưa bão.
Ông Nguyễn Bán - Phó Giám đốc Công ty Quản lý vận hành điện chiếu sáng công cộng thành phố Đà Nẵng cho hay: "Do bọn "đạo chích" và một bộ phận người dân thiếu ý thức đã trộm cắp nắp trụ điện, nắp hộp điều khiển điện và cắt cả dây dẫn điện, dây thép chịu lực… vừa thiệt hại tài sản của nhà nước, vừa gây mất an toàn điện và an toàn tính mạng, tài sản. Từ năm 2005 đến tháng 10/2009, khối lượng thiết bị điện chiếu sáng bị trộm cắp có giá trị lên đến… hơn 1,1 tỷ đồng. Tuy đã nhiều lần báo cáo với các cơ quan chức năng để điều tra và xử lý, nhưng cũng chỉ thu hồi được… 38,6 triệu đồng.
Cũng theo ông Bán, để bảo đảm an toàn điện chiếu sáng, hằng đêm các công nhân kỹ thuật đều đi kiểm tra 700 hộp điều khiển điện (trung bình một công nhân kiểm tra 30 hộp điều khiển điện) để nếu có sự cố, không bảo đảm an toàn hoặc mất trộm sẽ được xử lý kịp thời.
Qua thống kê, 7 tháng đầu năm 2009, đã bị mất 348 nắp trụ điện và hộp điện điều khiển, hiện đang gia công để chuẩn bị lắp lại; 418m dây cáp điện và hàng trăm mét dây thép chịu lực. Tình trạng mất cắp thiết bị điện chiếu sáng xảy ra nhiều nhất trên tuyến đường Sơn Trà - Điện Ngọc và phường Hòa Minh (Liên Chiểu) và đạo chích thường ra tay trong khoảng thời gian từ 23h đến 3h sáng.
Bên cạnh đó, hệ thống điện chiếu sáng còn bị xâm phạm sự an toàn bởi các công ty viễn thông, truyền hình cáp, quảng cáo… tự ý đi đường dây, treo băng-rôn, cờ phướn vô tội vạ. Công ty cũng đã có ý kiến với các đơn vị trên nhiều lần, nhưng đến nay tình hình vẫn như cũ.
Lắp đặt thiết bị chống giật để bảo đảm an toàn điện
Qua nghiên cứu về nguyên nhân vụ điện giật làm chết một em học sinh ở TP Hồ Chí Minh, là do hệ thống điện chiếu sáng không lắp đặt thiết bị chống giật (dòng điện rò), Công ty Quản lý vận hành điện chiếu sáng công cộng Đà Nẵng đã đề nghị UBND thành phố, Sở Xây dựng, Sở Công thương, Phòng Thẩm định ở các quận, huyện khi phê duyệt thẩm tra hồ sơ điện chiếu sáng công cộng, đèn chiếu sáng, đèn trang trí công cộng cần phải có phương án lắp đặt thiết bị bảo vệ chống giật.
Ông Bán cho biết thêm, hiện công ty đang lựa chọn loại thiết bị tiếp địa an toàn tối ưu nhất (tự động ngắt điện khi xảy ra hiện tượng rò điện) để lắp đặt ở 700 hộp điều khiển hệ thống điện chiếu sáng, bảo đảm an toàn cho người đi đường, tài sản của người dân
Rùng mình “công nghệ” chế biến bì lợn
(24h) - Anh Đức làm nghề chế biến bì lợn đã gần 10 năm nay, hầu hết các chuyến hàng xuất đi đều không có giấy tờ, không kiểm dịch và đều trót lọt, duy nhất chuyến vừa qua là bị phát hiện, thu giữ.
Thời gian gần đây, lực lượng chức năng liên ngành liên tiếp bắt giữ những sản phẩm như: bì lợn, mỡ động vật bốc mùi. Đặc biệt, trước đó, Đội QLTT số 4 - Chi cục QLTT Hà Nội đã phát hiện bắt quả tang vụ vận chuyển 2,6 tấn bì lợn thối, không rõ nguồn gốc xuất xứ đang được vận chuyển đi tiêu thụ. Theo tìm hiểu, số hàng trên được chế biến tại thôn Thượng Hội, xã Tân Hội (huyện Đan Phượng). Kinh hoàng vệ sinh ATTP Tại Tân Hội có khoảng 20 cơ sở chuyên chế biến bì lợn làm nem thính, nem chua hay sơ chế sau đó xuất đi các nơi khác để làm bì bóng... Bên cạnh đó, các hộ làm bì lợn còn kiêm thêm nghề quay mỡ lợn để “đổ” cho các nhà hàng, quán cơm bình dân... Có mặt tại cơ sở chế biến bì lợn của gia đình anh Nguyễn Tiến Đức, thôn Thượng Hội, xã Tân Hội - nơi xuất đi hơn 2 tấn bì lợn đã bị các cơ quan chức năng thu giữ, tiêu hủy, ấn tượng ban đầu là mùi hôi thối, tanh nồng của bì lợn ngâm trong các bể lớn, bì lợn vừa thu mua về còn chất đống. Cùng với bầu không khí ngột ngạt đầy ruồi nhặng, cạnh đó, 3-4 công nhân cặm cụi làm việc. Ai dám khẳng định bì lợn này đảm bảo ATTP? Theo anh Đức, trung bình mỗi ngày cơ sở của anh thu mua khoảng 5 tạ bì lợn từ các thương lái nhỏ, lẻ khắp nơi đổ về đây. Bì lợn sẽ được lọc mỡ, cạo lông, cho vào ướp muối sau đó cung cấp cho các cơ sở làm nem chua, keo dán công nghiệp… Anh Đức cho biết, thông thường sau khi ướp muối từ 2-3 ngày sẽ xuất hàng đi, song, cũng có những chuyến hàng chậm có thể phải ướp từ 5-10 ngày. Anh Đức khẳng định, bì lợn chỉ được ngâm bằng nước muối, ngoài ra không có hóa chất gì khác, do vậy, không nguy hiểm hay ảnh hưởng đến chất lượng sản phẩm. Nhưng, ai đã một lần được chứng kiến tận mắt cảnh chế biến chắc sẽ không còn đủ can đảm để thưởng thức món nem thính, nem chua. Ngoài nghề sơ chế, chế biến bì lợn, tại thôn Thượng Hội còn có nghề rán mỡ lợn. Mỡ lợn được thu mua từ khắp các nơi, từ mỡ được lọc ở bì, đến mỡ tràng, mỡ vụn... Cơ sở của anh Nguyễn Ngọc Dũng (thôn Thượng Hội), mỗi ngày rán từ 7-8 tạ mỡ lợn “đổ” cho các nhà hàng, quán ăn. Song, tất cả đều không có giấy chứng nhận cũng như kiểm dịch vệ sinh ATTP. Trong một không gian chật hẹp nhưng khối lượng công việc lại không hề nhỏ, khiến bầu không khí xung quanh cơ sở chế biến đặc quánh và cơ man nào là ruồi nhặng. Sau khi rán, mỡ lợn được đổ vào thùng phuy và phân phối cho các thương lái nhỏ, lẻ bán cho các nhà hàng. Anh Nguyễn Tiến Đức cho biết, lô hàng bị các cơ quan chức năng thu giữ ngày 4-9 là do không có giấy tờ kiểm dịch của cơ quan có thẩm quyền. Tuy nhiên, anh Đức cho rằng, anh làm nghề chế biến bì lợn đã gần 10 năm nay, hầu hết các chuyến hàng xuất đi đều không có giấy tờ, không kiểm dịch và đều trót lọt, duy nhất chuyến vừa qua là bị phát hiện, thu giữ (?!). Quản lý lỏng lẻo Hầu hết các cơ sở chế biến bì lợn, quay mỡ trên địa bàn xã Tân Hội đều chưa được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh ATTP, gây ô nhiễm môi trường nhưng cho đến nay, các cơ sở này vẫn hoạt động bình thường. Bà Nguyễn Thị Lợi - Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng huyện Đan Phượng nhận định, hàng năm, Trung tâm Y tế dự phòng huyện đều thành lập các đoàn kiểm tra vệ sinh ATTP. Các cơ sở sản xuất bì lợn, quay mỡ đều không đảm bảo vệ sinh ATTP, do đó, chưa cơ sở nào được cấp giấy chứng nhận. Những miếng mỡ có đầy giòi, bọ bị Đội QLTT số 4 - Chi cục QLTT Hà Nội phát hiện, bắt quả tang đêm 9-9 vừa qua. Tuy nhiên, việc kiểm tra hàng năm cũng mới chỉ dừng lại ở nhắc nhở, tuyên truyền, vận động mà chưa xử phạt, xử lý. Hơn nữa, cũng theo bà Lợi, việc kiểm tra cũng chỉ dựa vào cảm quan, không kiểm tra, đánh giá được chất lượng thực phẩm do máy móc, con người còn thiếu. “Chỉ khi nào thấy sản phẩm có nghi vấn, có vấn đề chúng tôi mới lấy mẫu gửi đi phân tích, kiểm tra đánh giá. Tuy nhiên, việc kiểm tra đánh giá cũng mới chỉ dừng lại ở mức nhắc nhở các cơ sở, chưa có báo cáo cụ thể, rõ ràng lên các cơ quan chức năng” - bà Nguyễn Thị Lợi nói. Với 20 hộ sơ chế, chế biến bì lợn, quay mỡ, như vậy, trung bình mỗi ngày, riêng Tân Hội sẽ xuất ra thị trường hàng chục tấn hàng hóa không đảm bảo an toàn cho người tiêu dùng. Ngay cơ quan chức năng chuyên ngành cũng không kiểm soát được lượng hàng ra vào tại đây, ông Nguyễn Bá Động, Đội trưởng Đội QLTT Đan Phượng khẳng định. Theo ông Động, các cơ sở sản xuất hầu hết là thu mua nhỏ lẻ từ rất nhiều nguồn, nhiều nơi khác nhau, sau đó lại xuất đi tiêu thụ các nơi, thậm chí là xuất vào trong miền Nam để làm bóng bì, làm keo công nghiệp... Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Hữu Thảo - Chủ tịch UBND xã Tân Hội cho biết, UBND xã Tân Hội đã xây dựng một điểm công nghiệp tập trung để di dời các hộ sản xuất, làm nghề trong khu dân cư. Song, đến thời điểm này mới chỉ có 13 trong số 20 cơ sở chế biến bì lợn di chuyển cơ sở sản xuất ra KCN, 7 cơ sở chế biến vẫn nằm trong khu dân cư. Theo ông Thảo, do các hộ này chưa có đơn xin vào KCN, nên xã chưa giải quyết. Bên cạnh đó, ông Thảo cũng cho rằng, do việc kiểm tra, giám sát của chính quyền địa phương là không thường xuyên nên dẫn đến không quản lý được hoạt động của các cơ sở chế biến thực phẩm. “Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ rà soát lại tất cả các cơ sở sản xuất, sơ chế thực phẩm, nếu cơ sở nào đủ điều kiện thì tiếp tục cho sản xuất, còn cơ sở nào không đáp ứng đủ điều kiện sẽ kiên quyết yêu cầu dừng hoạt động” - ông Nguyễn Hữu Thảo nhấn mạnh.
Viva Macau khai trương đường bay Macau-Hà Nội
Chiều 13/2, hãng hàng không giá rẻ Viva Macau đã chính thức khai trương đường bay trực tiếp Macau-Hà Nội với chuyến bay đầu tiên khởi hành từ Khu Hành chính đặc biệt Macau, Trung Quốc.
Đại diện của Viva Macau cho biết, sau thành công của đường bay Macau-Thành phố Hồ Chí Minh (khai trương năm 2007, ban đầu là 4 chuyến/tuần và hiện là mỗi ngày một chuyến), hãng đã quyết định mở rộng hoạt động với Việt Nam bằng đường bay thẳng tới Hà Nội. Hãng đánh giá thị trường du lịch Việt Nam đầy tiềm năng và đã chọn Công ty du lịch TransViet là tổng đại lý, đại diện cho hãng tại thị trường Việt Nam.
Thời gian đầu, đường bay Macau-Hà Nội sẽ hoạt động với 3 chuyến/tuần vào các ngày thứ Ba, thứ Năm và thứ Bảy. Viva Macau cho biết tần suất các chuyến bay sẽ dần được nâng lên để hướng tới mục tiêu mỗi ngày một chuyến ngay trong năm nay.
Phát biểu tại buổi lễ khai trương, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại các Khu hành chính đặc biệt Hongkong và Macau, Trung Quốc, ông Phạm Cao Phong nhấn mạnh trong bối cảnh hợp tác giữa Việt Nam và Macau ngày càng mở rộng, đường bay thẳng Macau-Hà Nội sẽ giúp tăng cường những trao đổi trực tiếp song phương, trong đó có thương mại, đầu tư và đặc biệt là du lịch.
Ông hy vọng với đường bay thẳng tới Hà Nội này, du lịch sẽ là lĩnh vực hợp tác phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới giữa Việt Nam và Macau. Nhiều du khách nước ngoài tới Macau có thể mở rộng hành trình của mình tới Việt Nam và ngược lại, du khách Việt Nam sẽ thuận tiện hơn trong việc đến Macau du lịch hoặc quá cảnh tại khu hành chính này và bay tới các điểm đến khác như Nhật Bản, Australia cũng như có thêm một “cửa ngõ” khác đi vào Hongkong và Trung Quốc đại lục.
Ngay khi bắt đầu bán vé từ tháng 12/2009, chuyến bay khai trương Macau-Hà Nội đã bán hết chỗ chỉ trong một thời gian ngắn.
Có mặt trong chuyến bay đầu tiên này là đông đảo người lao động Việt Nam đang làm việc tại Macau. Mọi người đều bày tỏ sự phấn khởi và náo nức được trở về nhà đón Tết Canh Dần vào đúng ngày cuối cùng của năm cũ và cho biết họ vui mừng khi có thể về nước thuận tiện, nhanh chóng mà chi phí lại rẻ.
Macau là một địa điểm du lịch nổi tiếng ở châu Á với lượng du khách hàng năm lên đến hàng chục triệu người. Hiện có khoảng 6.000 lao động Việt Nam đang làm việc tại Macau./.
Rừng núi còn thì quê tôi còn
Đó là khẳng định của ông Ya Loan- đại biểu người dân tộc Chu Ru. Ông là người đầu tiên xây dựng mô hình kinh tế trang trại gắn với phát triển rừng bền vững của thôn Kahot, xã Tu Tra, huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng.
Là một giáo viên, với những kiến thức xã hội tích lũy được, ông Ya Loan không chịu để cái đói, cái nghèo đeo bám gia đình cũng như đồng bào mình mãi. Năm 1978, ông Loan cùng gia đình xin phép chính quyền xã khai khẩn vùng đất hoang hóa để thêm diện tích cach tác. Ông kể, với quyết định này, không ít người thân đã can ngăn ông đừng vào rừng bởi bỏ công sức vốn liếng vào vùng đất cằn cỗi không những không làm nên việc gì, mà còn quá nhiều rủi ro. Lúc đó, tôi không nghĩ lại đạt được những thành công như bây giờ mà chỉ nghĩ đơn giản, “là con của rừng thì sống dựa vào rừng và đặc biệt phải bảo vệ rừng”.
Để có được trang trại như ngày hôm nay, gia đình ông Loan đã phải đổ ra rất nhiều công sức cũng như nếm trải không biết bao lần thất bại. Từ một vùng đất cằn cỗi, ông Loan lắp đặt đường ống liên hoàn đưa nước tự chảy vào diện tích đất ấy, biến nó thành vùng đất màu mỡ.
Là người con của núi rừng Tây Nguyên, ông hiểu giá trị của rừng. Gia đình ông là một trong những hộ đi đầu tham gia nhận khoán quản lý bảo vệ rừng tự nhiên. Đối với ông Loan, có được thành công như ngày hôm là nhờ mình được sống giữa cộng đồng đầy ắp yêu thương, chính vì vậy khi gia đình đã có của ăn của để, ông không bao giờ “giấu nghề”. Bà con đến học hỏi kinh nghiệm làm giàu, ông luôn nhiệt tình chỉ dẫn, thậm chí còn giúp tiền bạc cho họ, giúp họ cùng vươn lên thoát nghèo. Bên cạnh việc chăm lo phát triển kinh tế gia đình, với trách nhiệm là ủy viên UBMTTQ tỉnh, ông Loan còn tham gia tích cực vào các phong trào thi đua, các cuộc vận động do các ngành, các cấp phát động. Đặc biệt, ông tham gia biên soạn giáo trình dạy tiếng dân tộc, trực tiếp truyền đạt những kinh nghiệm, những kiến thức mình có cho đồng bào ở địa phương.
Điểm mới đề thi tốt nghiệp THPT: Hạn chế học thuộc lòng
Hơn một tuần nữa, học sinh lớp 12 sẽ bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2011. Chuyên gia của Bộ GD-ĐT và các trường cho biết những điều thí sinh (TS) cần lưu ý về đề thi năm nay.
Thí sinh trao đổi sau buổi thi trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2010 - Ảnh: Đ.N.T
Ông Trần Văn Kiên, Phó cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GD-ĐT) cho hay: “Đề thi bám sát chuẩn kiến thức, kỹ năng của chương trình THPT, chủ yếu lớp 12. Như vậy, TS nắm vững kiến thức cơ bản ở mức thuộc bài có thể đạt điểm trung bình”.
Đề thi các môn Văn, Toán, Lý, Sinh, Địa đều có 2 phần: Phần chung cho tất cả TS sẽ được ra theo nội dung giao thoa giữa 2 chương trình chuẩn và nâng cao. Phần riêng sẽ được ra theo từng chương trình, TS được phép lựa chọn một trong hai phần riêng để làm bài. Riêng đề thi môn Ngoại ngữ chỉ có phần chung cho tất cả TS với nội dung giống nhau giữa chương trình chuẩn và chương trình nâng cao.
Ông Kiên lưu ý: “Mặc dù không yêu cầu phải chọn phần đề riêng ứng với chương trình được học như những năm trước, song Bộ GD-ĐT cũng khuyến cáo các TS nên chọn phần đề riêng ứng với chương trình mình được học và ôn tập để có kết quả bài thi cao nhất”. Trong quá trình học, chương trình nâng cao rõ ràng có những phần nội dung kiến thức khó hơn chương trình cơ bản. Tuy nhiên, lãnh đạo Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục khẳng định: “Người ra đề phải tính toán, cân nhắc sao cho mức độ khó giữa 2 phần riêng tương đương nhau để khi vào phòng thi TS khó nhận ra được phần nào dễ hơn”.
Trong 6 môn thi tốt nghiệp THPT năm nay, có 3 môn thi theo hình thức tự luận là Toán, Văn, Địa; 3 môn thi theo hình thức trắc nghiệm là Ngoại ngữ, Sinh học, Vật lý. Thời gian làm bài của các môn Văn, Toán là 150 phút, môn Địa là 90 phút; các môn thi theo hình thức trắc nghiệm đều có thời gian làm bài 60 phút.
Đối với các môn thi trắc nghiệm, nếu không chú ý TS sẽ rất dễ lấn sang cả 2 phần đề riêng. Số lượng câu hỏi trong đề thi các môn trắc nghiệm (trừ môn Ngoại ngữ) của kỳ thi tốt nghiệp THPT phân bổ như sau: Phần chung từ câu 1-32; phần đề riêng sẽ ghi rất rõ: TS chỉ được làm một trong hai phần đề riêng (A hoặc B). Phần A ra đề theo chương trình chuẩn (từ câu 33-40); phần B ra đề theo chương trình nâng cao (từ câu 41-48).
Điểm mới trong cách ra đề thi năm nay là có tới 50% điểm số cho yêu cầu thông hiểu, vận dụng kiến thức. Bộ GD-ĐT xem đây là một trong những giải pháp quan trọng nhằm hạn chế tình trạng học thuộc lòng, học vẹt của một bộ phận học sinh hiện nay. Tuy nhiên, các giáo viên giàu kinh nghiệm đã khuyến cáo TS đừng nghĩ rằng đề ra theo hướng mở là có thể viết gì tùy thích. Bà Nguyễn Như Hương, giáo viên dạy Văn trường THPT Phạm Hồng Thái (Ba Đình) Hà Nội nêu kinh nghiệm: “Phần nghị luận chính là phần nội dung yêu cầu TS làm bài một cách sáng tạo, bày tỏ quan điểm của mình. Nhưng nhiều TS “thoải mái” một cách thái quá trong cách trình bày, nhiều khi đưa cả những nội dung không liên quan gì vào bài thi”. Chính vì vậy, bà Hương cho rằng: “Phải lưu ý về quy định số chữ trong phần nghị luận để chọn diễn đạt những ý “đắt” nhất, tránh tình trạng viết dài, viết lan man, mất rất nhiều thời gian mà vẫn không đạt điểm cao, thậm chí còn bị trừ điểm vì bị đánh giá là không đọc kỹ đề”.
Đồng quan điểm, ông Vũ Quốc Lịch - giáo viên môn Địa lý trường THPT Hà Nội - Amsterdam, nói: “Với từng câu hỏi, TS cần dành thời gian phác thảo đề cương vạch ra các ý chính trả lời. Đề cương nên viết dạng “mở”, các ý cách nhau một đoạn để sẵn sàng điền tiếp ý khác khi chợt nghĩ ra. Cách làm này giúp học sinh không bị sót ý hoặc sa đà vào những vấn đề không cần thiết”. Nhiều giáo viên cũng lưu ý với các bài thi trắc nghiệm, TS nên chọn những câu dễ làm trước, khó làm sau hoặc câu hỏi định tính làm trước, câu hỏi cần tính toán làm sau.
Cho trẻ ăn nhiều bột chế biến từ các loại hạt sẽ dễ bị béo phì
Theo BS. Lê Thị Hải thì việc nấu bột nấu từ các loại hạt cho trẻ không ảnh hưởng tới hệ tiêu hóa mà dễ bị thừa cân béo phì do loại bột này quá nhiều năng lượng.
Con gái em hiện nay được 7.5 tháng, cháu cân nặng 9.2 kg, cao 69cm, như vậy có thừa cân k? Em cho cháu ăn dặm từ lúc được 6 tháng, hiện nay em đang cho cháu ăn mỗi ngày khoảng 660 ml sữa (cháu ko bú mẹ), và 2 bữa bột mặn, mỗi bữa khoảng 1.5 bát con, chế độ ăn như vậy đã hợp lý chưa? Em đang dùng bột xay (mua ở siêu thị) bao gồm gạo, hạt sen, đậu xanh, y dĩ, hạt điều... nấu cùng với rau, thịt cho cháu ăn. Cháu có vẻ thích ăn loại bột này và ăn rất tốt, vấn đề tiêu hóa cũng bình thường.
Tuy nhiên gần đây em thấy có người bảo đối với những bé dưới 1 tuổi, không nên cho ăn các loại hạt như hạt sen, đậu xanh, hạt điều... vì sợ khó tiêu hóa, ảnh hưởng đến dạ dày, chỉ nên cho ăn bột gạo thôi. Vậy con em ăn loại bột hỗn hợp như thế có vấn đề gì không? Cháu bị ra rất nhiều mồ hôi trộm ở lưng và đầu, đặc biệt là trong lúc ngủ. Em cho con đi khám bác sỹ bảo con em không bị thiếu canxi, vậy có cách gì để cháu đỡ ra mồ hôi không?
Hiện nay con em thừa 1,2 kg so với chuẩn, tuy chưa béo phì nhưng có nguy cơ rồi, vì vậy em nên giảm xuống 1 bát bột/ bữa thôi, không nên ăn 1,5 bát/ bữa nữa, vì như vậy dạ dày bé bị dãn to, dễ có nguy cơ ăn nhiều dẫn đến béo phì. Cháu thích ăn bột nấu các loại hạt, mà không bị rối loạn tiêu hóa thì cũng không sao, chỉ có điều ăn loại bột này cao năng lượng quá dễ bị thừa cân béo phì thôi. Vấn đề ra nhiều mồ hôi mà không phải do bị còi xương thì có thể cháu bị cường thần kinh giao cảm, dẫn đến tăng tiết mồ hôi, hơn nữa cháu cũng khá mập nên ra mồ hôi nhiều là để giảm bớt thân nhiệt do lớp mỡ quá dầy, mùa hè ngủ em nên cho bé nằm điều hòa để nhiệt độ khoảng 25 – 26 độ là được, còn hiện tượng cường thần kinh giao cảm có thể lớn lên sẽ bớt đi thôi.
Nếu các mẹ có những câu hỏi thắc mắc về dinh dưỡng cũng như sức khỏe của con, hãy gửi thư về địa chỉ mail:
, BS. Lê Thị Hải - Viện dinh dưỡng Quốc gia sẽ tư vấn giúp các mẹ.
Bình Minh gượng gạo "tay trong tay" với vợ
Anh Thơ xuất hiện với nụ cười rạng rỡ, ngập tràn hạnh phúc, trong khi ông xã của cô lại cười một cách gượng gạo.
Khác với vẻ buồn bã thường thấy ở những người phụ nữ phát hiện ra cuộc tình vụng trộm của chồng, Anh Thơ xuất hiện với nụ cười rạng rỡ, khuôn mặt ngập tràn hạnh phúc, trong khi ông xã của cô lại cười một cách gượng gạo.
Những tưởng sau khi cuộc tình vụng trộm của chồng với ca sĩ Thanh Thảo bị tố giác và trở thành tâm điểm chú ý của dư luận, Anh Thơ sẽ suy sụp trước cú sốc quá lớn này. Song gần như trái với suy nghĩ của mọi người, Anh Thơ lại xuất hiện trong buổi ra mắt kênh MTV Việt Nam với khuôn mặt rạng rỡ hơn cả thời điểm sự thật về cuộc tình của chồng còn nằm trong bóng tối.
Cách đây không lâu, chị cũng khiến những người có mặt trong buổi giới thiệu sản phẩm mới của một thương hiệu xe có tiếng đặt dấu chấm hỏi về biểu hiện tâm lý khác thường này.
Dẫu biết nụ cười chưa chắc đã thể hiện niềm hạnh phúc thực sự, song sự bình thản của Anh Thơ trước sóng gió hôn nhân không phải người phụ nữ nào cũng làm được. Có một số giả thiết cho rằng, Anh Thơ đã biết sự thật về cuộc tình của chồng từ lâu nhưng không dám làm to chuyện vì không có chứng cớ, nay được hả hê vì người tình nhỏ của chồng đang phải gồng mình gánh chịu đựng áp lực từ chính sự phán xét khắt khe của dư luận. Song cũng có người lại cho rằng vẻ hạnh phúc rạng ngời của Anh Thơ chỉ là một màn kịch để che giấu đi nỗi buồn.
Trái với khuôn mặt rạng ngời hạnh phúc của bà xã, nụ cười của người mẫu xứ Lạng có phần gượng gạo và có gì đó thiếu tự nhiên, bởi có lẽ diễn vai của chính mình trong đời thực sẽ khó hơn trên phim rất nhiều lần. Tuy không bị áp lực từ phía dư luận như Thanh Thảo, song phải đối mặt với nguy cơ tan vỡ hạnh phúc gia đình sau bao năm vun vén cũng khiến Bình Minh dù muốn cũng khó làm như chưa từng có chuyện xảy ra.
Bóng chuyền Việt Nam tuyển thầy 'xịn'
Thất bại của bóng chuyền Việt Nam tại SEA Games 25 được lý giải phần lớn do sự yếu kém về chuyên môn của các HLV. Chính vì vậy, trong quá trình chuẩn bị cho SEA Games 26 vào cuối năm nay một khâu quan trọng được Liên đoàn bóng chuyền VN (VVF) đặt ra là phải tìm được “thầy” giỏi cho cả hai đội tuyển nam và nữ.
Trong khi đội nữ đã ký hợp đồng xong với HLV người Trung Quốc Rong Han Yan và nhà cầm quân này sẽ bắt đầu làm việc từ tháng 4 thì quá trình “tầm sư” của đội nam hiện vẫn còn đang được tiến hành. Tuy nhiên theo tiết lộ của TTK VVF Trần Đức Phấn thì 1 HLV chất lượng người Brazil đã được nhắm vào cương vị này. Được biết, HLV Augusto Sabbatini từng dẫn dắt đội tuyển bóng chuyền nam Pakistan và đạt được những thành tích nhất định.
Đánh giá cao về trình độ chuyên môn của HLV người Brazil này, ông Phấn cho biết hiện VVF đang rà soát lại lần cuối hồ sơ của nhà cầm quân này và sẽ sớm chốt lại hợp đồng trước khi giải VĐQG 2011 diễn ra để HLV Sabbatini kịp đi tuyển quân. Sẽ đặt mục tiêu phải ít nhất giành được huy chương tại SEA Games 26, ông Phấn cho biết mức lương dành cho HLV người Brazil sẽ không thể dưới 4.000 USD/tháng mặc dù tất cả vẫn còn đang trong vòng thương lượng. Mức lương mà VVF dành cho HLV Rong Han Yan cũng vào khoảng 2.000 USD/tháng.
Tổng kết chỉ đạo Biên soạn lịch sử quan hệ Việt-Lào
Hội nghị trao đổi kinh nghiệm công tác hai ban chỉ đạo Dự án biên soạn lịch sử quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào (1930-2007) đã diễn ra ngày 3/6, tại tỉnh Xaignabouli (Bắc Lào).
Hội nghị do Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam cùng Ban Tuyên huấn Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Ban Chỉ đạo công tác tư tưởng, lý luận, văn hóa Trung ương Lào tổ chức, thực hiện chương trình nghiên cứu và biên soạn lịch sử quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam (1930-2007) và chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
Tham dự hội nghị, về phía Lào có Phó Chủ tịch nước Bounnhang Volachit, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư; ông Saman Vinhaket, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Chỉ đạo Công tác tư tưởng, lý luận, văn hóa Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Trưởng Ban Chỉ đạo Dự án biên soạn lịch sử quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam.
Về phía Việt Nam có ông Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư; ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Chỉ đạo Dự án Biên soạn Lịch sử quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào.
Phát biểu khai mạc hội nghị, ông Saman Vinhaket khẳng định Dự án biên soạn Lịch sử quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam (1930-2007) có ý nghĩa rất lớn về chính trị, khoa học và giáo dục. Ông Saman Vinhaket đề nghị các đại biểu tham dự tập trung đóng góp ý kiến với tinh thần trách nhiệm cao để đảm bảo Dự án về cơ bản sẽ hoàn thành đúng kế hoạch vào cuối năm 2010.
Thay mặt Đảng và Nhà nước Lào, Phó Chủ tịch nước Bounnhang Volachit đánh giá cao kết quả thực hiện Dự án, kêu gọi hai bên nỗ lực hết sức để Dự án hoàn thành đúng thời hạn, chào mừng Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XI và Đại hội Đảng Nhân dân Cách mạng Lào lần thứ IX.
Trong phát biểu tại hội nghị, ông Trương Tấn Sang nhấn mạnh tầm quan trọng của việc biên soạn bộ lịch sử quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam, yêu cầu hai Ban bám sát chỉ đạo để hoàn thành công trình với chất lượng cao nhất, tương xứng với tình hữu nghị đoàn kết đặc biệt của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước.
Tại hội nghị, ông Tô Huy Rứa đánh giá cao các Ban biên soạn đã có nhiều cố gắng, khắc phục khó khăn hoàn thành khối lượng lớn công việc như sưu tầm, biên tập hàng chục nghìn trang tư liệu; xử lý hàng trăm tấm ảnh, phim tài liệu; tổ chức nhiều hội thảo chuyên gia, hội thảo khoa học…
Ông Tô Huy Rứa khẳng định Dự án đã triển khai đúng mục đích và yêu cầu của Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân cách mạng Lào, thể hiện rõ trách nhiệm trước lịch sử, trước hai Đảng và nhân dân hai nước.
Nhân dịp này, ông Tô Huy Rứa cũng yêu cầu hai Ban đẩy nhanh tiến độ thực hiện Dự án; chú trọng nâng cao chất lượng, thể hiện chân thật, sinh động và sâu sắc mối quan hệ đặc biệt của hai Đảng và nhân dân hai nước trong lịch sử; yêu cầu các Ban biên soạn và Văn phòng dự án của hai nước chủ động, tăng cường phối hợp, trao đổi để Dự án phải là mẫu mực của quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam.
Thay mặt Đoàn Chủ tịch Hội nghị và hai Ban chỉ đạo Dự án, ông Tô Huy Rứa chân thành cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào và Việt Nam, các nhà khoa học hai nước, các cựu quân nhân tình nguyện Việt Nam đã có nhiều đóng góp trong công tác chỉ đạo, hỗ trợ và triển khai Dự án.
Hội nghị đã nghe các báo cáo của hai Ban Chỉ đạo biên soạn bộ sách, đánh giá kết quả thực hiện Dự án và đề xuất các phương án cụ thể nhằm giải quyết những khó khăn còn tồn tại, với phương châm đẩy nhanh tiến độ nhằm hoàn thành Dự án đúng thời hạn với chất lượng cao nhất.
Sáng cùng ngày, ông Trương Tấn Sang, ông Tô Huy Rứa, cùng đoàn đại biểu Việt Nam và đoàn đại biểu Lào đã tới đặt hoa tại Đài tưởng niệm Liệt sĩ Lào ở tỉnh Xaignabouli, trồng cây lưu niệm tại Đài tưởng niệm Liệt sĩ và Văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh Xaignabouli.
Nhân sự kiện này, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã trao tặng Dự án 10.000 USD, hỗ trợ giáo dục cho tỉnh Xaignabouli 50 bộ máy tính và 10.000 quyển vở học sinh./.
Vòng 1 V-League: Ngoại lấn át nội
Trong số 16 bàn thắng được ghi ở vòng 1 V-League 2011, có tới 12 pha lập công đến từ đôi chân của các ngoại binh.
Kể từ năm 2003 đến nay, danh hiệu Vua phá lưới luôn thuộc về các ngoại binh. Những chân sút nội tốt nhất dù cố gắng cày ải bao nhiêu cũng không thể sánh được với “những ông Tây”.
V-League 2011 vừa bắt đầu khởi tranh nhưng điệp khúc “cầu thủ ngoại giành giải Vua phá lưới” đã bắt đầu vang lên. Ngay ở vòng đấu đầu tiên, các chân sút ngoại đã chứng tỏ sự vượt trội của mình. Trong số 16 bàn thắng được ghi ở vòng đấu đầu tiên diễn ra chiều qua, có tới 12 pha lập công đến từ đôi chân của các ngoại binh.
Trên sân Hàng Đẫy, đương kim vô địch Hà Nội T&T đã có khởi đầu tạm coi là ổn với chiến thắng 2-1 trước người anh em cùng thành phố Hòa Phát Hà Nội. Nguyễn Ngọc Duy là người ghi bàn đầu tiên tại V-League 2011 với pha lập công ở phút 42 vào lưới Hòa Phát Hà Nội. Bước sang hiệp hai, đoàn quân của HLV Nguyễn Văn Vinh dồn lên tấn công mạnh mẽ với tinh thần không còn gì để mất và sau rất nhiều pha đua sức, chân sút Timothy Anjembe đã đánh gục Dương Hồng Sơn để mang về bàn gỡ hòa. Những tưởng trận derby thủ đô sẽ kết thúc với tỷ số hòa thì đúng phút bù giờ cuối cùng, “gà son” Gonzalo Marronkle lên tiếng, giúp đương kim vô địch Hà Nội T&T ẵm trọn 3 điểm trong ngày xuất quân.
Trên sân Lạch Tray, một Vicem Hải Phòng đã suy yếu nhiều sau một kỳ chuyển nhượng “kém xôm tụ” vẫn có thể thu về một chiến thắng trong ngày xuất quân. Ngoại binh Osamudiamen P Idehen đã khiến CĐV đất cảng phần nào với đi nỗi nhớ Leandro khi ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu ở phút 74. Một lần nữa ngoại binh lại cất lên tiếng nói quyết định với thành tích của đội bóng đất cảng.
Trên sân Thanh Hóa, Lam sơn Thanh Hóa đã gây ra đôi chút bất ngờ khi thắng đậm đại diện thủ đô Hà Nội ACB tới 3 bàn không gỡ. Dù ngoại binh chỉ đóng góp 1 bàn thắng nhưng pha lập công của Faye Pape Omar lại mang ý nghĩa vô cùng quan trọng. Chính bàn thắng mở tỷ số này đã giúp Lam Sơn Thanh Hóa khai thông thế bế tắc, để rồi Hoàng Đình Tùng và Lê Quốc Phương tiếp tục lập công, ấn định chiến thắng “3 sao”.
Mang dấu ấn đậm nét nhất của ngoại binh có lẽ là cuộc chiến trên sân Long An giữa Đồng Tâm Long An và Sông Lam Nghệ An. Với 4 bàn thắng chia đều cho hai đội, đây chính là cuộc thư hùng có nhiều bàn thắng nhất tại V-League 2011. Điều đặc biệt là cả 4 bàn thắng trên đều được ghi bởi các ngoại binh. Kavin Elroy Bryan đã có một màn trình diễn ấn tượng, ghi liền hai bàn thắng ở các phút 36 và 65. Đáng tiếc là đội bóng xứ nghệ đã không bảo toàn được chiến thắng khi để Đồng Tâm Long An gỡ hòa 2-2 chỉ trong vòng có 20 phút cuối trận nhờ các pha lập công của Mrwanda D.David và Antonio Carlos.
Tương tự cuộc chiến trên sân Long An, các bàn thắng trong cuộc thư hùng giữa SHB Đà Nẵng và Hoàng Anh Gia Lai cũng đều đến từ đôi chân của các cầu thủ ngoại quốc. Phút 74, Hernandez bất ngờ mở tỷ số cho đội chủ nhà sau pha đổ người quá chậm của Thanh Tú. Nhưng đúng 1 phút sau, từ pha lộn xộn trước vòng cấm, Wanga đánh gót ngẫu hứng gỡ hòa 1-1 cho Hoàng Anh Gia Lai. Bước ngoặt trận đấu diễn ra đúng 4 phút sau, khi trọng tài Hoàng Anh Tuấn thổi phạt đền cho SHB.Đà Nẵng. Tuy nhiên, pha va chạm giữa hậu vệ Văn Nhiên và tiền đạo Kalifa chỉ rất khẽ. Và tình huống đó lại cách khá xa vị trí bóng, nhưng trọng tài Anh Tuấn vẫn phạt thẻ vàng Văn Nhiên. Bức xúc trước việc bị thổi ép, toàn bộ đội Hoàng Anh.GL bỏ ra sân để phản đối. Tuy nhiên, 5 phút sau, cả đội mới trở lại sân để Merlo hạ gục thủ môn đội khách, ấn định tỷ số 2-1 cho SHB.Đà Nẵng.
Trên đất Bình Dương, suýt chút nữa đội khách XM The Vissai Ninh Bình cho Becamex Bình Dương nếm trái đắng. Becamex Bình Dương quyết tâm đòi lại ngôi vương khi chiêu mộ ngoại binh với những khoản tiền kỷ lục. Tuy nhiên, dấu ấn mà các cầu thủ này để lại trong cuộc đối đầu với V.Ninh Bình chiều 22/1 không đủ giúp đội bóng của HLV Marcelo giành chiến thắng. Ngoại binh bế tắc, Bình Dương suýt trả giá khi để Gustavo sút căng mở tỉ số cho Ninh Bình ở phút 86. Phải chờ đến phút bù giờ thứ hai, đội chủ sân Gò Đậu mới giành lại được 1 điểm nhờ pha lập công của trung vệ Chí Công.
Ronaldo bất đắc dĩ làm... "mẹ"
Ngôi sao hưởng lương cao nhất trong giới cầu thủ, Ronaldo, đã không vội vàng trong hành trình đi tìm người mẹ thứ hai cho cậu con trai của mình và có lẽ đó là nguyên nhân khiến CR7 phải thực hiện thêm thiên chức của một bà mẹ...
Ngôi sao hưởng lương cao nhất trong giới cầu thủ, Ronaldo, đã không vội vàng trong hành trình đi tìm người mẹ thứ hai cho cậu con trai của mình và có lẽ đó là nguyên nhân không nhỏ khiến CR7 phải thực hiện thêm thiên chức của một bà mẹ...
Trong vai trò của một ông bố trẻ, thời gian gần đây Ronaldo đang cho thấy anh có trách nhiệm hơn với cuộc sống hiện tại. Không chỉ tự hào khẳng định điều đó trước NHM mà CR7 còn cho biết: “Tất nhiên, việc có con sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống của bạn, nhưng chung qui lại, nó sẽ là trách nhiệm cần phải làm với một ông bố.”
Ronaldo luôn dành những tình cảm tốt đẹp cho cậu con trai
Bên cạnh đó, ngôi sao hàng đầu của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha cũng hy vọng con trai của mình sẽ theo nghiệp cầu thủ và cũng sẽ gặt hái được những thành công nhất định giống như CR7 hiện nay. Có lẽ cũng từ suy nghĩ cao cả đó mà CR7 đã không ngần ngại làm thêm những công việc mà thường do người phụ nữ trong gia đình đảm nhận. Ronaldo tiết lộ anh đã thay tã cho em bé của mình dù cho công việc đó CR7 không hề thích… Quan trọng hơn đó chính là lời khẳng định về tình yêu với cậu con trai, một phần nguyên nhân khiến ngôi sao hưởng lương cao nhất trong giới cầu thủ không nề hà với trẻ nhỏ, CR7 cho biết: “Con trai tôi là tất cả và tôi sẽ làm tất cả mọi thứ vì nó.”
Còn nhớ, ngày 3/7/2010, Ronaldo đã có tiết lộ gây chấn động thế giới sau khi tuyên bố trên trang cá nhân Twitter và Facebook đã trở thành bố. Sau đó gia đình Ronaldo cũng đã xác nhận lại điều này sau cuộc kiểm tra ADN. Thế nhưng, danh tính của người mẹ đã không bao giờ được xác định và theo nhiều nguồn tin thì đó là một cô sinh viên 20 tuổi người Anh, người đã được trả 10 triệu bảng (khoảng gần 20 triệu USD) để từ bỏ quyền làm mẹ của đứa trẻ.
Trong hành trình tìm kiếm người mẹ thứ 2 cho cậu con trai, ngôi sao của Real cũng đã bóng gió nói về cuộc hôn nhân với siêu mẫu người Nga Irina Shayk, CR7 cho biết: “Một ngày nào đó, bạn chưa thể biết được nhưng nó sẽ sớm thôi…”
Cùng chàng "thắp lửa" cuộc yêu!
“Chuyện chăn gối” là thứ “gia vị” không thể thiếu trong đời sống vợ chồng. Tuy nhiên, nếu “chuyện ấy” mãi chỉ diễn ra theo kiểu lối mòn quen thuộc thì sẽ khiến cả bạn và đức lang quân cảm thấy mệt mỏi và buồn chán.
Những bật mí đơn giản sau sẽ là “chất xúc tác” giúp chị em “thắp lửa cho cuộc ái ân”.
Trò chuyện là phương tiện giao tiếp hiệu quả giúp bạn và “người ấy” chia sẻ cảm xúc và những suy nghĩ về nhau.
Hãy cho đối phương biết đang cảm thấy thế nào và điều bạn mong muốn từ phía “đối tác” là gì?
Việc trò chuyện, cùng nhau chia sẻ trong “chuyện ấy” sẽ giúp cả hai dễ dàng giải quyết mọi khúc mắc gặp phải, giúp cho cả hai dễ dàng lên “đỉnh”.
Chế độ ăn uống có ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng tình dục của bạn. Theo các chuyên gia tình dục thì một chế độ ăn giàu protein sẽ có tác dụng giúp cho cả hai hưng phấn và hào hứng hơn với “cuộc ân ái”.
Bên cạnh đó, socola cũng là một loại snack giúp cải thiện tâm trạng và tạo sự phấn kích cho bạn khi “yêu”.
Các loại hải sản như con hàu chính sẽ giúp cho tăng số lượng cũng như chất lượng của “tinh binh”.
Đừng nghĩ rằng việc ve vãn hay tán tỉnh chỉ dành cho giai đoạn yêu nhau mà ngay cả khi đã thành vợ chồng thì những hành động kiểu như vậy cũng sẽ giúp cho cả hai cảm thấy “chuyện ấy” thật mới mẻ và hấp dẫn.
Ví như bạn hãy gọi điện cho “người ấy” và nói những từ ngữ theo kiểu gợi tình hay chạm vào cơ thể “đối phương” bằng cách mơn trớn, nhẹ nhàng và gợi cảm, hoặc có thể “nuy” trước gương cũng sẽ giúp tạo nên những điều mới mẻ về bản thân mình.
Một nghiên cứu đã chỉ ra rằng, việc “diện” những bộ đồ lót quyến rũ, gợi cảm cũng sẽ khiến cho các quý ông cảm thấy phấn kích và hào hứng hơn rất nhiều trong “chuyện ấy”.
Chính bởi thế, đừng xuất hiện trước mắt chàng với bộ đồ nội y đã quá cũ kỹ và lỗi thời, mà thay vào đó là những bộ đồ gợi cảm, nóng bỏng. Điều này sẽ làm cho chàng khó có thể “kiềm chế” trước bạn được.
Tập luyện luôn được xem là phương thuốc quý giá cho sức khỏe. Không những thế, trong “chuyện chăn gối” tập luyện còn giúp tăng cường hàm lượng hoormon sinh dục giúp bạn tăng ham muốn.
Mỗi ngày bạn nên duy trì thói quen tập luyện từ 15 – 20 phút.
Đừng nghĩ rằng màn dạo đầu là “nghĩa vụ” và “trách nghiệm” của phái mạnh, hãy thử làm phép hoán đổi vai trò và vị trí khi “yêu”. Điều này có nghĩa là chính bạn sẽ là người chủ động hơn trong khúc dạo đầu, ắt hẳn chàng sẽ cảm thấy vô cùng thú vị về sự bất ngờ này.
Hãy nhẹ nhàng hôn lên cơ thể chàng và chiều chuộng, vuốt ve chàng (hãy chú ý đến điểm G của chàng) giống như những gì chàng đã dành cho bạn trước đó.
Khi kẻ thứ 3 xuất hiện trong tình yêu? Hay bạn phát hiện tin nhắn khả nghi trong điện thoại của ông xã?…Tất cả những bài viết hay nhất liên quan tới chủ đề ĐẶC BIỆT trên sẽ được xuất hiện ở Kẻ Thứ 3 vào 9h sáng thứ 3, 5, 7 hàng tuần.
Thêm một lựa chọn sàn niêm yết cho DN lớn
(ĐTCK-online) Đã từ lâu, một số DN Việt Nam công khai nhu cầu niêm yết và huy động vốn ở thị trường quốc tế. Nhu cầu này, ngoài mục đích mở rộng quy mô vốn, mở rộng quan hệ với các đối tác, còn nhằm nâng cao vị thế và uy tín cho DN Việt Nam. Ngày 29/9 vừa qua, Sở Giao dịch chứng khoán Hàn Quốc (KRX) đã phối hợp cùng Công ty cổ phần Chứng khoán Woori CBV tổ chức hội thảo “Cơ hội phát hành và huy động vốn tại Hàn Quốc”, cung cấp thêm thông tin về một lựa chọn sàn niêm yết cho DN lớn tại Việt Nam.
Theo thống kê tại Woori CBV, hiện có 22 DN trên sàn chứng khoán Việt Nam đủ tiêu chuẩn niêm yết tại thị trường Hàn Quốc như VCB, VNM, KBC, PVS, PVI, HAG… Tuy nhiên, tính đến thời điểm hiện tại, chỉ có CTCP Mirae (KRM) đã được Sở GDCK Hàn Quốc chấp thuận về mặt nguyên tắc niêm yết và Công ty này đang làm các thủ tục để chính thức giao dịch trên sàn Kosdaq này.
Ông Daegyu Lee, Phó ban Kiểm soát Xúc tiến niêm yết, Sở Giao dịch chứng khoán Hàn Quốc cho biết, các doanh nghiệp Việt Nam niêm yết tại KRX ngoài cơ hội huy động vốn còn có thể mở rộng kinh doanh, xúc tiến các dự án mới. Cùng với việc khai thác thị trường mới, tiếp cận quan hệ với các đối tác quốc tế lớn, các doanh nghiệp cũng nâng cao được thương hiệu trên thị trường Hàn Quốc. Cũng theo ông Daegyu Lee, hiện có 16 DN nước ngoài niêm yết cổ phiếu tại Sở Giao dịch chứng khoán Hàn Quốc. Tới đây, KRX sẽ tăng cường tiếp cận, thu hút và tạo điều kiện cho các DN nước ngoài tham gia niêm yết tại Hàn Quốc.
Hiện tại Hàn Quốc có hai thị trường niêm yết là Kospi (Thị trường trung tâm của các DN quy mô lớn) và Kosdaq (Thị trường trung tâm của các DN quy mô vừa và nhỏ, các công ty công nghệ cao). Tính đến tháng 8/2010, thị trường Kospi có 773 công ty niêm yết, tổng giá trị tương đương 15.503.000 tỷ đồng và thị trường Kosdaq có 1.100 công ty niêm yết, tổng giá trị tương đương 1.377.000 tỷ đồng.
Còn theo TS. Nguyễn Sơn, Vụ trưởng Vụ Phát triển thị trường, UBCK, Luật Chứng khoán và Nghị định 14/2007/NĐ-CP đã có một số điều quy định về việc chào bán và niêm yết chứng khoán ở nước ngoài cho các DN Việt Nam. Tuy nhiên, chưa có hướng dẫn thật chi tiết. Đứng trên góc độ cơ quan quản lý, bản thân UBCK không có chức năng cấp phép cho các DN muốn niêm yết trên TTCK ngoại, mà chỉ ghi nhận cơ chế báo cáo từ phía các DN có nhu cầu tiếp cận thị trường quốc tế. Về phía UBCK cũng đang xúc tiến xây dựng các văn bản hướng dẫn chi tiết để hỗ trợ các DN có kế hoạch niêm yết trên thị trường quốc tế.
Hiện nay, một vấn đề khó khăn đặt ra cho các DN Việt Nam khi niêm yết trên thị trường quốc tế là khung pháp lý ở các thị trường phát triển rất khắt khe, trong khi đó Việt Nam lại thiếu các quy định và văn bản hướng dẫn DN. Bên cạnh đó, DN còn vướng mắc một số vấn đề như quy định về chuyển ngoại tệ ra vào khi phát hành cổ phiếu hay trả cổ tức bởi hiện nay, khung pháp lý về quản lý ngoại hối chưa đề cập đến việc doanh nghiệp Việt Nam niêm yết ở nước ngoài.
Thị trường quốc tế thường có sự phân lớp rất rõ nét, do vậy với mỗi tiêu chuẩn khác nhau, DN sẽ có sự lựa chọn phù hợp để thực hiện niêm yết. Tại Hàn Quốc hiện có 2 thị trường niêm yết chính thức là Kospi và Kosdaq. Điều kiện để DN niêm yết tại thị trường Kospi là phải có vốn chủ sở hữu tương đương từ 162 tỷ đồng, tổng giá trị thị trường đạt từ 324 tỷ đồng trở lên. Còn điều kiện niêm yết tại thị trường Kosdaq yêu cầu vốn chủ sở hữu tương đương từ 48,6 tỷ đồng, tổng giá trị thị trường đạt từ 145,8 tỷ đồng. Ngoài ra, các DN muốn niêm yết tại đây phải đảm bảo một số điều kiện bắt buộc khác như quy định về doanh thu và lợi nhuận trong 3 năm gần nhất, số lượng cổ đông thiểu số...
Không chỉ có KRX (Hàn Quốc) mời gọi các DN Việt Nam lên niêm yết, trước đó, Sở GDCK Bursa (Malaysia), Sở GDCK Singapore, Sở GDCK Hồng Kông… cũng đã có những cuộc tiếp xúc với cơ quan quản lý TTCK Việt Nam và một số DN niêm yết hàng đầu trên hai sàn để kêu gọi các DN tăng cường niêm yết trên thị trường quốc tế. Có thể nói, sự tăng trưởng của các công ty lớn của Việt Nam trong những năm qua là một trong các yếu tố hấp dẫn giới đầu tư tài chính nước ngoài và việc mời gọi các DN Việt Nam lên sàn nước ngoài cũng không nằm ngoài mục đích tạo thêm sự thu hút nhà đầu tư ở những nước đó.
Báo động nạn nghiện ma túy tổng hợp tại TP HCM
Theo Đại tá Phan Anh Minh - Phó Giám đốc Công an TP.HCM - tình trạng buôn bán, sử dụng ma túy tổng hợp trên địa bàn TP.HCM đang gia tăng và diễn biến khá phức tạp.
Khó phát hiện đối tượng nghiện ma túy tổng hợp hơn nghiện heroin vì chất ma túy tổng hợp làm cho người nghiện không vật vã. Hiện nay, có hiện tượng đối tượng sử dụng ma túy tổng hợp thường thuê toàn bộ một căn hộ để pha chế, sản xuất ma túy tổng hợp.
Báo cáo của Công an TP.HCM cho biết, điều đáng lưu ý trong 6 tháng đầu năm 2011 là hoạt động của tội phạm chống người thi hành công vụ. Loại tội phạm này tăng 17 vụ so với cùng kỳ năm 2010. Đối với tội phạm hình sự, số vụ phạm pháp tính chung toàn TP.HCM có giảm nhưng vẫn còn đó 7 quận, huyện có số vụ phạm pháp hình sự tăng, như: Quận 3, 8, 11, Phú Nhuận, Gò Vấp, huyện Bình Chánh, Cần Giờ. Theo đó, ở các quận, huyện này chủ yếu tăng về tội trộm và cướp giật tài sản.
Tình trạng cướp giật, nhất là cướp giật tài sản người nước ngoài tại khu vực trung tâm TP.HCM còn diễn biến phức tạp. Báo cáo về tình hình trật tự trên địa bàn, Công an quận 1 cho biết thêm, người nước ngoài quốc tịch châu Phi sống lang thang nơi công cộng (nhất là khu vực công viên 23-9) có giảm so với năm 2010 nhưng cũng còn phức tạp.
Còn theo báo cáo của Công an quận 7, cướp giật chủ yếu xảy ra tại khu vực các dự án xây dựng dở dang, khu đất trống trên địa bàn.
Tại huyện Củ Chi – một địa bàn xa trung tâm thành phố thường có lượng án giảm nhưng trọng án lại tăng và nổi lên vẫn là án trộm …
Liên quan đến vấn đề này, tại buổi làm việc với Công an TP.HCM, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Minh Trí cho rằng tình hình trộm, cướp giật tài sản, buôn bán và sử dụng ma túy đang “nóng”. Ông Trí nhấn mạnh, địa bàn (quận, huyện) nào phát sinh loại tội phạm này phải tập trung lực lượng chuyên nghiệp, mở đợt cao điểm trấn áp tội phạm.
Thống kê cho thấy, có đến 70 - 80% đối tượng cướp giật có dính đến ma túy nên phải xử lý mạnh tình trạng buôn bán, sử dụng ma túy để đẩy lùi các tội phạm khác. Theo đó, để mang lại hiệu quả, việc xử lý các tội phạm này không nên co lại trong ranh hành chính mà các địa phương phải phối hợp xử lý – ông Trí nói.
Thêm 12 tình nguyện viên Hàn Quốc tới Việt Nam
QĐND Online - Cơ quan Hợp tác quốc tế Hàn Quốc (KOICA), văn phòng tại Việt Nam vừa chào đón đợt tình nguyện viên đầu tiên của năm 2011 gồm 12 tình nguyện viên, tiếp tục chương trình hỗ trợ nhân sự cho Việt Nam trong khuôn khổ hiệp định khung về viện trợ không hoàn lại giữa chính phủ Việt Nam và chính phủ Hàn Quốc.
Theo Văn phòng KOICA tại Việt Nam, hầu hết tình nguyện viên đợt này sẽ hoạt động trong lĩnh vực giảng dạy tiếng Hàn Quốc trong các cơ sở giáo dục từ Bắc vào Nam như trường Đại học Hà Nội, trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng, Đại học Huế, Đại học Hồng Bàng, Đại học Văn Hiến, Đại học Lạc Hồng; 1 tình nguyện viên trong lĩnh vực máy tính dự kiến về trường Cao đẳng nghề Thanh Hóa.
Theo quy định, các tình nguyện viên sẽ tham gia khóa đào tạo 8 tuần để học Tiếng Việt tại Trung tâm tiếng Việt, Trường Đại học Hà Nội và tìm hiểu văn hóa Việt Nam cũng như các thông tin cần thiết về kinh tế xã hội, chính trị, phong tục tập quán để dễ dàng thích nghi với môi trường sống và làm việc tại địa phương sau này. Kết thúc khóa học, tình nguyện viên sẽ chính thức bắt đầu nhiệm kỳ hoạt động của mình từ 9-4-2011 đến 15-2-2013.
Hiện nay tại Việt Nam, dưới sự quản lý của KOICA, cơ quan viện trợ nhân đạo của Chính phủ Hàn Quốc, 74 tình nguyện viên KOICA đang hoạt động tình nguyện tại 18 tỉnh thành trong cả nước trong các lĩnh vực khác nhau như giáo dục, y tế, văn hóa, công nghệ thông tin…
Lào Cai lập ba tuyến phòng, chống buôn lậu trong dịp Tết
NDĐT-Sáng 4-1, ông Nguyễn Bá Bình, Phó giám đốc sở Công Thương, Chi cục trưởng Chi cục QLTT kiêm phó Ban chỉ đạo 127 tỉnh Lào Cai cho biết, đã tăng cường lực lượng và phương tiện phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trong dịp Tết nguyên đán năm nay.
Theo đó, Lào Cai lập ba tuyến phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả, hàng kém phẩm chất, không bảo đảm tiêu chuẩn vệ sinh ATTP. Tuyến một là biên giới gồm có hải quan, biên phòng; tuyến thứ hai là vùng đệm sát biên giới có các lực lượng trong nội địa, các lực lượng liên ngành và tuyến thứ ba sâu trong nội địa là công an cùng với lực lượng 127 của tỉnh. Bên cạnh đó, tỉnh đã thành lập hai tổ công tác liên ngành cơ động chống buôn lậu trực thuộc ban chỉ đạo 127. Các lực lượng này phối hợp chặt chẽ, đồng bộ để đấu tranh, phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả trên địa bàn.
Hiện tại, trên tuyến biên giới, lực lượng hải quan và biên phòng đã bố trí chốt chặt 24/24 giờ ở các lối mở Phố Tèo (phường Lào Cai), An Quang, Quang Kim (Bát Xát), Na Lốc (Mường Khương), Bản Quẩn (Bản Phiệt - Bảo Thắng), thường bị lợi dụng để vận chuyển hàng lậu qua sông Nậm Thi hoặc mang vác bằng đường bộ. Tại cửa khẩu quốc tế Lào Cai, Hải quan tăng thêm lực lượng thường trực, giám sát chặt chẽ và xử lý nghiêm đối với các hành vi lợi dụng chính sách đối với cư dân biên giới để buôn lậu, vận chuyển hàng hóa không đảm bảo chất lượng vệ sinh ATTP từ Trung Quốc về Việt Nam. Các đồn biên phòng Lào Cai, Bát Xát, Bản Lầu... mở đợt truy quét buôn bán, vận chuyển pháo nổ nhập lậu qua biên giới.
Trong nội địa, lực lượng công an, QLTT và chính quyền địa phương phối hợp tuần tra, kiểm soát các trục giao thông chính, các điểm tập kết trung chuyển hàng hóa như khu vực phường Duyên Hải, phường Lào Cai thành phố Lào Cai, các bến xe khách, ga tầu hỏa… nhằm phát hiện và xử lý những hành vi chứa chấp, kinh doanh, vận chuyển hàng lậu đặc biệt là mặt hàng pháo các loại.
Doanh nghiệp bất động sản tái cấu trúc để tồn tại
Khủng hoảng kinh tế kéo dài đã dẫn tới hậu quả tất yếu: tính thanh khoản giảm sút, cung giảm, sức thanh toán giảm dẫn đến cầu giảm, nợ xấu tăng, từ đó kéo theo giá các tài sản như chứng khoán và bất động sản bước vào vòng xoáy đi xuống.
> Bất động sản năm 2012 vẫn còn nhiều thách thức
Theo TS Lê Chí Hiếu, Phó Chủ tịch Hiệp hội BĐS TP.HCM, việc một số dự án giảm giá bán trong giai đoạn vừa qua là một động thái cần thiết và tất yếu trên thị trường để khơi thông nguồn vốn và kích cầu. Đặc biệt là trong giai đoạn các doanh nghiệp BĐS tắt nghẽn về vốn và chịu áp lực trả nợ vay lớn như hiện nay.
Ông Hiếu cho rằng, thị trường BĐS đã bắt đầu rơi vào khó khăn và trầm lắng kể từ năm 2008, trong suốt thời gian qua, cũng không ít doanh nghiệp đã thực hiện việc giảm giá bán hoặc áp dụng các chính sách khuyến mãi, dự thưởng, hỗ trợ lãi suất cho khách hàng mua nhà….nhằm kích cầu và giải quyết tình trạng thị trường đóng băng do giá cả tăng cao.
Tuy nhiên bước sang năm 2011 tình hình kinh tế vĩ mô càng khó khăn hơn, thị trường BĐS phải chịu tác động của chính sách thắt chặt tiền tệ và áp lực trả nợ vay ngân hàng về cuối năm đã buộc các doanh nghiệp phải mạnh tay hơn trong việc thanh lý dự án để thu hồi vốn. Đây là một bước đi đúng đắn của các doanh nghiệp nhằm giải quyết bài toán thiếu vốn, đẩy mạnh đầu ra sản phẩm trong tình trạng thị trường đang đóng băng, góp phần làm giảm gánh nặng chi phí lãi vay.
Với việc thanh lý các sản phẩm tồn kho cũng tạo điều kiện để doanh nghiệp tái cơ cấu lại hoạt động kinh doanh, tái đầu tư cho phù hợp hơn trong môi trường kinh tế thay đổi.
Từ nay đến cuối năm và kéo sang cả năm sau, có thể sẽ xuất hiện thêm một vài dự án hạ giá bán tuy nhiên hiện tượng giảm giá bán lan thành làn sóng trên diện rộng trong thị trường BĐS thì khó xảy ra.
Theo Bộ trưởng Xây dựng Trịnh Đình Dũng, trong bối cảnh thị trường hiện nay, các doanh nghiệp cũng phải chịu quy luật phát triển, có đơn vị nghiệp phát triển lên, có người bị đào thải. Bộ trường cho rằng, ngay như Nhật, mỗi năm hàng nghìn, hạng vạn doanh nghiệp phá sản. phá sản là chuyện bình thường, nhưng phá sản nhiều hay ít thì cần phải lưu ý. Trong bối cảnh khó khăn, nếu không có giải pháp thì nhiều doanh nghiệp còn phá sản, dù không ai muốn.
Đây thuộc về trách nhiệm của Bộ Xây dựng, Chính phủ. Tuy nhiên, doanh nghiệp cũng phải tái cấu trúc trước hết là về sản phẩm rồi đến công nghệ, vốn để có thể đứng vững trong thị trường đầy khắc nghiệt như hiện nay
TS Lê Chí Hiếu, Phó Chủ tịch Hiệp hội BĐS TP.HCM cho rằng, trong tình hình khó khăn như hiện nay, các doanh nghiệp BĐS muốn tồn tại và vượt qua khủng hoảng thì cần phải chấp nhận thay đổi để tái cơ cấu lại doanh nghiệp, phải biết sắp xếp tổ chức lại hệ thống, chủ động bố trí lại nguồn nhân lực, cắt giảm chi phí... Ngoài ra phải điều chỉnh phương hướng kinh doanh, đưa ra các chiến lược phù hợp để thích nghi được với sự thay đổi khắt nghiệt của thị trường.
Khi thị trường BĐS còn ở đỉnh cao, nhiều doanh nghiệp đã chạy đua theo thị trường, mặc dù vốn tự có rất ít nhưng lại sử dụng nợ vay nhiều để đầu tư hàng loạt dự án. Khi thị trường rơi vào suy thoái thì đầu ra tắt nghẽn và các doanh nghiệp thiếu vốn trầm trọng cộng thêm áp lực ngân hàng siết nợ đến cuối năm đang đè nặng.
Trước hết các doanh nghiệp này phải giải quyết được nhu cầu khơi thông nguồn vốn và giảm áp lực trả nợ cũng như chi phí lãi vay cao bằng cách: chấp nhận hạ giá bán sản phẩm, chuyển nhượng hoặc kêu gọi hợp tác đầu tư các dự án đang triển khai, mua bán, sát nhập dự án…biện pháp này sẽ giúp các doanh nghiệp tháo gỡ các khó khăn trước mắt, xử lý được các dự án đang đình trệ do thiếu vốn, có cơ hội để tái cấu trúc lại hoạt động đầu tư, cắt giảm nhân sự, chi phí…
Ngoài ra về lâu dài để tránh phụ thuộc quá nhiều từ nguồn tín dụng ngân hàng các doanh nghiệp cũng nên tận dụng nguồn vốn từ các kênh huy động khác: huy động thông qua phát hành các công cụ nợ, thu hút vốn trên thị trường chứng khoán, thu hút vốn từ nguồn khách hàng, kêu gọi các tổ chức có tiềm lực tài chính tham gia góp vốn đầu tư... Tuy nhiên trong giai đoạn tình hình thị trường sụt giảm mạnh như hiện nay, chính sách thắt chặt tiền tệ và lãi vay tăng cao đã làm tê liệt hầu hết các kênh huy động vốn trong nước.
Do đó các doanh nghiệp trong nước có thể tính đến việc chào bán sản phẩm hoặc thu hút nguồn vốn của nhà đầu tư nước ngoài vào thị trường BĐS Việt Nam. Mặc dù tình hình giao dịch BĐS trong nước trầm lắng tuy nhiên đối với các nhà đầu tư nước ngoài thị trường BĐS Việt Nam vẫn còn nhiều tiềm năng để phát triển ở các phân khúc văn phòng cho thuê, mặt bằng bán lẻ, các khu phức hợp, khu nghỉ dưỡng, nhà ở cho người nước ngoài….
Bênh cạnh đó, các doanh nghiệp cũng cần phải thực hiện một chính sách linh hoạt hơn trong chiến lược đầu tư kinh doanh, không nên dàn trải đầu tư tràn lan mà cần phải tập trung nguồn lực chuyển hướng vào các dự án trọng điểm đáp ứng được nhu cầu hiện tại của thị trường, phù hợp với chính sách quy hoạch của nhà nước và có nhiều tiềm năng phát triển lâu dài tiêu biểu như: phân khúc nhà ở trung bình và nhà cho người có thu nhập thấp, dự án ở các vùng ven của các thành phố lớn vì giá đất còn rẻ.
Mặc dù thị trường BĐS đang rơi vào giai đoạn khó khăn nhưng ở một số phân khúc thị trường vẫn có dấu hiệu tích cực : trong khi tình hình BĐS tại TP.HCM đóng băng thì các dự án vùng ven như Đồng Nai, Bình Dương…vẫn hút cầu và có nhiều tiềm năng. Tương tự như vậy, các phân khúc của thị trường cũng vẫn còn chênh lệch lớn về cung cầu : trong khi phân khúc căn hộ chung cư cao cấp và văn phòng cho thuê ảm đạm thì phân khúc trung tâm thương mại và nhà ở có quy mô nhỏ với giá mềm vẫn có nhiều triển vọng do nhu cầu thực luôn cao.
Riêng đối với phân khúc thị trường bình dân trong những năm qua vốn khan hiếm các chủ đầu tư, nhà cung cấp. Vì chi phí giá thành sản phẩm cao và những vướng mắc trong quy hoạch, pháp lý… nhưng giá bán ra lại thấp dẫn đến lợi nhuận thấp hơn so với phân khúc thị truờng căn hộ cao cấp. Cho nên phân khúc nhà ở trung bình và dưới trung bình còn rất nhiều tiềm năng để phát triển trong lâu dài chứ không riêng gì trong giai đoạn hiện nay.
Còn đối với các doanh nghiệp BĐS, việc thay đổi cơ cấu, chuyển biến mục tiêu hợp lý để thích nghi với điều kiện kinh tế là điều tất yếu giúp doanh nghiệp có thể sống sót qua các giai đoạn khủng hoảng của thị trường. Do đó việc các doanh nghiệp BĐS chuyển hướng cơ cấu kinh doanh vào các phân khúc và các thị trường nhiều tiềm năng là điều hoàn toàn phù hợp (trong đó có phân khúc thị trường bình dân)
Tuy nhiên việc định hướng và phát triển dòng sản phẩm vào phân khúc thị trường bình dân trong giai đoạn hiện nay là điều không dễ thực hiện, đòi hỏi các doanh nghiệp phải giải quyết được bài toán chi phí tăng cao.
Các doanh nghiệp rất cần được sự hỗ trợ và khuyến khích từ Bộ xây dựng và Chính phủ để giải quyết các vấn đề về quy hoạch, diện tích nhà ở, cách tính tiền sử dụng đất và giảm thiếu các chi phí phát sinh để giúp hạ giá thành sản phẩm từ đó hạ được giá bán đầu ra mà vẫn đảm bảo được chất lượng sản phẩm.
Những câu chuyện hài hước và cay đắng của V.M. Garshin
TTCT - 1. “Có một con ếch sống trong đầm, một hôm thấy đàn vịt trời bay ngang qua, nó nảy ý định nhờ đàn vịt trời để chu du thiên hạ. Con ếch kêu đàn vịt lại nêu sáng kiến: hai con vịt dùng mỏ ngậm hai đầu khúc cây, còn nó sẽ ngậm khúc giữa, rồi đàn vịt sẽ thay phiên nhau đưa nó bay về phương nam ấm áp. Đàn vịt quá phấn khích vì ý tưởng của con ếch nên nhận lời. Thế là một chuyến du hành lạ lùng diễn ra.
Trong chuyến bay, không ít lần con ếch muốn há hốc miệng ra để tỏ nỗi kinh ngạc hay thích thú. Nhưng nó buộc phải kìm nén cảm xúc vì ý thức tình cảnh của mình: há miệng là rơi ngay. Thế nhưng khi đàn vịt bay ngang ngôi làng, mọi người thấy cảnh tượng lạ lùng thốt lên: “Ô kìa, lũ vịt mang con ếch đi. Không biết ai nghĩ ra cái trò khôn ngoan thế nhỉ?”. Con ếch muốn kêu lên là mình nghĩ ra, rồi kịp kìm lại. Nhưng rồi những lời tán thưởng cứ vang lên mãi: “Ai nghĩ ra cái trò khôn ngoan thế nhỉ?”. Con ếch sợ mọi người sẽ nghĩ lũ vịt đã sáng kiến ra trò này và nó mở miệng ra: “Tôi nghĩ ra đấy”. Thế là con ếch rơi tõm xuống cái ao làng”…
Một câu chuyện như ngụ ngôn, khi kể lên có lẽ ai cũng thấy như quen thuộc, từng một lần nghe. Nhưng đó chính là truyện ngắn Con ếch du hành của nhà văn Nga Vsevolod Mikhailovich Garshin (1855-1888) được giới thiệu trong Bông hoa đỏ (*). Sinh trưởng trong một gia đình quý tộc, nhưng tuổi thơ của Garshin trải qua trong những tháng ngày buồn bã. V.M. Garshin học trung học ở Petersburg, sau đó vào trường đại học mỏ nhưng học dở dang. Năm 1877 cuộc chiến tranh Nga - Thổ nổ ra, V.M. Garshin tình nguyện tham gia chiến tranh ở Serbia. Garshin chiến đấu như một người lính thật sự, từng bị “ăn đạn” của quân thù. Những ngày quân ngũ đó là chất liệu để ông viết nên truyện ngắn Bốn ngày, ngay khi được đăng tải (trên tờ Bút Ký Tổ Quốc, năm 1877) đã lập tức gây tiếng vang. Và những truyện ngắn đăng tải sau đó như: Sự cố, Một cuộc gặp gỡ, Kẻ hèn nhát… đưa tên tuổi Garshin đi vào văn học sử nước Nga.
2. V.M. Garshin là người có công trong tiến trình phát triển văn chương Nga (cụ thể là thể loại truyện ngắn), được đánh giá là trước và hơn cả A.P. Chekhov, nhưng thực tế tên tuổi ông không phải độc giả yêu văn chương nào cũng biết đến. Thế thì đọc Garshin trong tâm thế hôm nay chúng ta sẽ thấy gì? Với riêng tôi, vẫn thấy đây là một văn tài đáng nể. Cách viết mỗi truyện ngắn như một “đề tài nghiên cứu”, cách đặt lý thuyết phổ quát cho một hiện trạng, để rồi bắt mũi khoan tư tưởng đi sâu vào tận lõi sự việc, thì đó vẫn là một thao tác văn chương rất chuyên nghiệp, rất hiện đại.
Một cuộc gặp gỡ là câu chuyện về cuộc hội ngộ giữa hai người bạn thân thời sinh viên, bây giờ một người làm giáo viên, còn người kia là kỹ sư. Người giáo viên kiếm thêm tiền bằng công việc dạy thêm, còn người kỹ sư làm giàu bằng những… đồ án trên giấy. Một cái đập trên biển xây chẳng biết bao giờ hoàn thành, nhưng chẳng có gì phải vội vì cứ tiếp tục xây thì tiền tiếp tục đổ vào túi một “nhóm lợi ích”. Truyện ngắn này được viết năm 1879, bối cảnh nước Nga, nhưng hôm nay đọc thấy như còn nguyên tính thời sự.
Bông hoa đỏ thuật chuyện một người điên đêm đêm trốn khỏi phòng bệnh ra ngoài vườn để thực hiện một sứ mệnh... ám sát những bông hoa anh túc đỏ. Với người điên, hoa đỏ là hiện thân cho cái ác, và anh ta bằng mọi cách phải tiêu diệt nó. Khi bông hoa đỏ cuối cùng bị ngắt đi thì người điên cũng lìa đời. Đây được xem là truyện ngắn mang tính tự truyện của Garshin, bởi nhà văn cũng có những năm tháng bị bệnh tâm thần và nằm nhà thương điên. Đây cũng được xem là truyện ngắn gây ảnh hưởng rõ rệt với Lỗ Tấn khi ông viết Ngọn đèn sáng mãi (Trường minh đăng).
3. Sau một giai đoạn trầm uất, ngày 19-3-1888 Garshin nhảy từ lầu bốn căn hộ của ông xuống đất, bị chấn thương nặng và qua đời vào ngày 24-3-1888. Năm đó Garshin mới 33 tuổi. Câu chuyện về chuyến du hành của con ếch kể ở trên là truyện ngắn cuối cùng của Garshin được viết vào năm 1887. Một truyện đồng thoại vừa hài hước vừa cay đắng như bản chất cuộc đời, mà hôm nay chúng ta đọc hay kể lại cũng là một cách để tưởng nhớ một văn tài đau khổ bạc mệnh: V.M. Garshin.
(*) Bông hoa đỏ - tập truyện ngắn của V.M. Garshin; Trần Thị Phương Phương dịch; NXB Hội Nhà Văn & Phương Nam Book ấn hành 2011.
Lịch sử tiến hóa chuột máy tính Apple
Chẳng phải tự nhiên mà Apple trở thành huyền thoại trong làng công nghệ thế giới đâu teen nhé!
Trở thành huyền thoại trong làng thiết kế sản phẩm công nghệ, hình ảnh Apple tượng trưng cho cảm hứng sáng tạo và trí tưởng tượng cực chất. Bên cạnh Macbook, iPhone và iPod đang có chỗ đứng vững chắc trên thị trường, dòng chuột máy tính thương hiệu “quả táo cắn dở” tuy không được nổi tiếng bằng nhưng ít nhiều cũng đã xây dựng điểm nhấn riêng đầy cá tính.
Lịch sử của chuột máy tính Apple chứa đựng nhiều nét thú vị, từ chuyện lược bỏ nút bấm, cắt giảm dây nối… cho đến phong cách cảm ứng và tương tác thực. Hôm nay, teen mình hãy cùng chúng tớ ôn lại quá trình tiến hóa từ những năm 80 của thế kỷ trước trở lại đây nhé!
Nằm trong nhóm chuột máy được phát hành thương mại đầu tiên của Apple có tên gọi Lisa Mouse, đánh dấu thế hệ PC cá nhân Apple Lisa được trang bị đồ họa và chuột. Sản phẩm bao gồm duy nhất một nút bấm và bi làm bằng thép khá nặng. Mặc dù Apple Lisa không thành công, Lisa Mouse vẫn được giữ lại để dùng với máy Apple Macintosh sau đó.
Gần như giữ nguyên những nét thiết kế cơ bản của đàn anh Lisa Mouse, hậu duệ đời sau Macintosh Mouse thay thế viên bi kim loại bằng vật liệu cao su nhẹ hơn. Trong 2 năm tiếp theo, Apple bổ sung thêm các biến thể khác nữa nhưng kiểu dáng hình khối hộp chữ nhật không biến đổi đi mấy.
Phiên bản thứ hai của dòng chuột máy tính Apple Desktop Bus Mouse khá giống những thiết bị tiêu chuẩn vẫn được teen mình sử dụng phổ biến ngày nay. Tuy nhiên, model thiết kế hình giọt nước này vẫn chỉ bao gồm một nút bấm duy nhất và khả năng làm việc chưa có gì nổi trội.
Từng là niềm tự hào của Apple, ngay đến Steve Jobs cũng ca ngợi Apple USB Mouse như một sáng tạo tốt nhất chưa từng thấy của chuột máy tính. Đáng tiếc, người dùng luôn cảm thấy bất tiện khi phải sử dụng, hình dạng kỳ quái, kích thước nhỏ, nút bấm được thiết kế sai lầm, không hỗ trợ đầy đủ các tính năng cần thiết.
Xuất hiện vào giữa mùa hè năm 2000, Apple Pro Mouse sử dụng đèn LED để phát hiện chuyển động thay cho viên bi truyền thống, cung cấp ánh sáng trang trí rực rỡ trong đêm tối. Bắt đầu từ Apple Pro Mouse, chuột máy tính của gia đình Apple bắt đầu hình thành xu hướng không dùng nút thực đặc trưng cho đến tận ngày nay.
Nút cuộn của chuột Mighty Mouse được thiết kế đặc biệt, tạo điều kiện cho người dùng cuộn theo đủ mọi hướng, hết sức tiện dụng khi duyệt web, xem hình cũng như biên tập video hoặc âm thanh… Ngoài ra, sản phẩm này còn có thêm hai nút cảm biến ở hai bên sườn dùng để truy cập một loạt các tiện tích Dashboard của MAC OS X hay các ứng dụng khác mà người dùng lựa chọn.
Dựa trên tính thẩm mỹ thuần khiết, bề mặt trên cùng của Magic Mouse rất đẹp, cảm giác rất trơn mịn trong khi chất liệu nhôm bao bọc xung quanh tạo cảm giác chắc chắn. Không có phân tách các phím bấm riêng biệt mà chỉ là một bề mặt liền khối. Magic Mouse giống như touchpad cảm ứng đa điểm trên máy Macbook, hỗ trợ cử động các đầu ngón tay để thao tác thực thi các công việc.
Bề mặt Magic Trackpad phủ lớp kính chống xước hoàn hảo, hỗ trợ thao tác đa điểm và tương thích với các dòng máy để bàn của Apple. Thiết bị chạy pin, sử dụng giao tiếp kết nối Bluetooth, có thể hoạt động khi đặt nó cách xa máy tính đến 10 mét. Người dùng điều khiển máy tính của mình bằng cách dùng ngón tay chạm, trượt, xoay tương tự như trên iPhone hay iPad.
Cứ nhìn thấy thức ăn là 'lên đỉnh'
Cô nàng Gabi Jones, 25 tuổi, đến từ Colorado (Mỹ), mới tiết lộ bí quyết để đạt được thân hình quá khổ, 224 kg, là mỗi lần chỉ nhìn thấy thức ăn thôi là cô đã đạt được khoái cảm rồi.
Cảm giác khoái cảm có khi cả đời người phụ nữ mới đạt được một lần, thế mà cô nàng béo phì này có nó dễ như trở bàn tay vậy. Thực ra, Jones đã mắc phải chứng bệnh lạ.
Gabi Jones đã ăn vô độ những món ăn nhanh có nhiều chất béo và calo như kem, bánh ngọt và pizza cho đến khi mình cảm thấy "lên đỉnh" thì thôi. Chính thói quen không tốt này khiến chứng bệnh của Jones ngày càng nghiêm trọng hơn.
Không chỉ phải mang vác thân hình ngày một phì nhiêu mà cô còn phải chịu đựng chứng bệnh y khoa có tên Hội chứng kích thích tình dục (Persistent Genital Arousal Syndrome - PGAS), nghĩa là cô có thể dễ dàng đạt khoái cảm mà chẳng liên quan gì đến "chuyện ấy".
Những người mắc chứng bệnh PGAS liên tục ở trong trạng thái bị kích thích tình dục ngay cả khi họ không hề suy nghĩ bất kỳ điều gì về tình dục. Đôi khi họ đạt cực khoái một cách tự phát và có thể đạt hàng chục lần mỗi ngày. Đỉnh điểm có thể lên tới 300 lần đạt khoái cảm trong một ngày.
Từ khi lên 10, Jones đã phát hiện mình "ên đỉnh"khi chén cùng lúc hàng chục ly kem. Khi đó, các bạn của Jones chỉ nghĩ cô đang nó khoác thôi, thế nhưng mỗi lần ăn nhiều kem cô đều cảm thấy bị kích thích ở "chỗ ấy".
Chính vì thói ăn vô tội vạ, Jones tăng cân vù vù, từ 95 kg lên 224 kg trong vòng 5 năm trở lại đây. Thật ngạc nhiên, Jones thực sự hài lòng về "thành tích" này.
Chưa hết đâu nhé, cô nàng béo phì này còn táo bạo quyết định kiếm tiền nhờ khả năng đặc biệt của mình. Jones lập ra một website (www.gaininggabi.com), nơi mà hàng nghìn người đàn ông sẵn sàng trả 16 USD (khoảng 320K) mỗi tháng để được chứng kiến cảnh cô ngấu nghiến ăn để đạt được cực khoái.
10 điều đàn ông sợ nhất khi lần đầu làm bố
Ngay cả với những người chuẩn bị tư thế sẵn sàng nhất để làm bố, vẫn có những điều khiến chàng toát mồ hôi. Dưới đây là những nỗi sợ hãi lớn nhất của cánh mày râu khi lần đầu chăm con.
“Bất cứ người cha nào cũng có thể chăm sóc con mình”, nhà tâm lý Tammy Gold, sáng lập viên của tổ chức Gold Parent Coaching, cho biết. Nếu anh ấy không biết cách làm một vài việc, bà mẹ hãy hướng dẫn anh ấy học và sau đó cho anh ấy cơ hội thử thách. Thực hành sẽ khiến mọi việc trở nên hoàn thiện.
Gợi ý: Hãy làm việc nhà để cảm nhận được bạn sẽ cần chi tiêu vào việc gì. Từ đó, bạn có thể có ước lượng sơ bộ. Sau đó, hãy dành ra một khoản cho bé, không khác gì so với khi bạn lập ngân quỹ cho gia đình.
Thư giãn đi. “Nếu cuộc sống năng động là quan trọng với bạn, thì bạn vẫn có thể giữ được nếp sống đó dù với một hay mười đứa trẻ”, Gold nói. "Lũ trẻ đi lại được, và đây sẽ là cơ hội tốt để những người bạn chưa có con của bạn đưa chúng đi chơi".
Có, cuộc sống của bạn đang thay đổi. Nhưng sẽ ổn thôi nếu bạn vẫn cần chút thời gian cho riêng mình. “Hãy nói ra điều bạn cần, và hãy để vợ cũng nói ra điều cô ấy cần”, Gold nói. Có thể bạn sẽ trông bé vào tối thứ ba, trong khi cô ấy đi ăn tối với bạn gái, và cô ấy sẽ trông bé để bạn rảnh rỗi tối thứ tư cùng cánh đàn ông".
Bạn sẽ ngủ lại được sau đó, đừng lo. Hãy lập kế hoạch để có thời gian ngủ hợp lý. Chẳng hạn một người sẽ thức khuya vào tối trong tuần, người còn lại vào cuối tuần. Hãy nhờ bà giúp đỡ một tay. (Bạn sẽ sống sót qua thời kỳ đó thôi. Ai cũng phải trải qua mà).
"Hãy nói chuyện với người trông trẻ. Tập hợp thông tin về bé. Đừng ngồi ở nhà và im lặng bối rối. Tất nhiên bạn chưa biết có việc gì, nhưng một khi đã hiểu vấn đề, bạn sẽ thấy nỗi sợ được kiểm soát.
Chẳng ghê gớm như việc có con quỷ nào đó bò vào nhà bạn và làm bậy ra nhà. Điều quan trọng là phải có nội quy, chỗ nào tụi nhỏ được phép bừa bộn, chỗ nào không cho phép bé đến gần.
Rất nhiều ông bố cố gắng thi đua với cha mình hoặc làm điều ngược lại. Hãy nói chuyện về điều đó. Cởi mở và bộc bạch vấn đề của bạn. Điều quan trọng là bạn không phải là bố của mình. Bạn có thể làm bố theo bất cứ cách nào bạn thích.
Với nhiều gia đình, có thể cho bé làm quen với bố từ xa bằng cách cho bé nghe điện thoại hàng ngày hoặc thơm ảnh của bố trước khi đi ngủ. Tốt hơn nữa là video chát với bé nếu bạn có thể, hoặc quay phim để có thể cho bé xem bất kỳ lúc nào. Ngay cả nếu bé không gặp bố, nhưng có thể nhìn thấy bố mỗi tối, bé sẽ có ấn tượng tốt về cha mình.
Nhiệm vụ của mẹ không phải là nhấc bé ra khỏi tay bố khi bé đang khóc, mà phải làm ngược lại. Hãy thúc đẩy mối liên kết bố - con hơn nữa. Một anh chàng mới làm bố có thể cảm thấy vô dụng tí chút khi không thể khiến con thôi khóc, nhưng sẽ không mất quá nhiều thời gian đâu trước khi bạn làm tốt điều này.
Bán căn hộ chung cư cao cấp
Cần bán căn hộ chung cư cao cấp 102 Trường Chinh do Công ty CP Cơ điện và xây dựng Việt Nam MCG làm chủ đầu tư.
CôngThương - Căn hộ F có diện tích 92m2, thiết kế 2 phòng ngủ, 1 phòng khách, 1 nhà bếp + phòng ăn, 2 wc, ban công hướng Đông Nam thoáng, rộng. Giá gốc + chênh lệch: thỏa thuận. Mọi chi tiết xin liên hệ với Hà: 0972 481 163 / 0904 111 334.
Bộ trưởng yêu cầu mạng di động không khuyến mãi dịp Tết
- Ngày 5/2, Bộ trưởng Bộ TT&TT Lê Doãn Hợp vừa ban hành chỉ thị yêu cầu các mạng di động không khuyến mãi vào dịp Tết, nếu không có biện pháp chắc chắn đảm bảo chất lượng dịch vụ.
Mục đích của chị thỉ là hạn chế tình trạng nghẽn mạng, gây bức xúc cho khách hàng.
Trước đó, ông Phạm Hồng Hải - Vụ trưởng Vụ Viễn thông, Bộ TT&TT cho biết, Bộ TT&TT chưa đồng ý cho các mạng thực hiện giảm cước trước Tết Nguyên đán cũng vì sợ nghẽn mạng. Bộ sẽ xem xét và có kết luận về đề xuất giảm cước sau Tết.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng cũng ra chỉ thị phải kịp thời phát hiện, ngăn chặn các hành vi lợi dụng mạng lưới bưu chính, chuyển phát để vận chuyển, phát tán hàng cấm, hàng lậu và các ấn phẩm có nội dung kích động, chống đối chính quyền.
Đồng thời, nâng cao tinh thần cảnh giác, kịp thời phát hiện, ngăn chặn các hành vi lợi dụng mạng lưới viễn thông và Internet để gửi, phát tán thư điện tử, điện thoại, điện tín, tin nhắn có nội dung phản động, trái pháp luật, và việc các hacker phát tán vi rút phá hoại các trang thông tin điện tử.
"Kịch bản" bào chữa tội ngộ sát cho bác sĩ của Jackson
(VTC News) - Theo những nguồn tin mới nhất tại Mỹ ngày hôm qua (5/4), các luật sư của bác sĩ Murray đã đổ lỗi cho Michael Jackson rằng chính việc tự sử dụng lượng thuốc gây mê quá liều đã dẫn đến cái chết đột ngột của ông chứ không phải do bị Murray ngộ sát.
Cụ thể, các luật sư này cho rằng (thông tin đăng trên web giải trí TMZ.com của Mỹ), chính Michael đã tự tiêm một chai Propofol vào người khi ông tỉnh dậy bất chợt mà chỉ có một mình trong phòng. Lúc đó, Murray vào nhà tắm trong dinh cơ ở Los Angeles của Jackson. Ngay sau khi tiêm, Jackson bị một cơn đau tim nặng. Và khi Murray trở lại phòng, ông phát hiện đồng tử của Michael đã giãn nên vội vã sơ cứu và gọi cấp cứu.
"Khi Murray rời phòng ngủ của Jackson khoảng 2 phút để vào nhà tắm, Jackson đã tỉnh giấc, với lấy chiếc bình chứa propofol trên giá cạnh giường, sau đó, anh tiêm loại thuốc đó vào túi truyền rồi làm rơi chiếc bình xuống sàn" - Thông tin trên TMZ viết về giả thiết mà các luật sư của Murray đưa ra- “Các quan chức trong văn phòng điều tra tại Los Angeles đã chụp ảnh căn phòng và thấy có một chai propofol rỗng nằm trên sàn, dưới cái giá bên cạnh giường của Michael. Tuy nhiên, việc Jackson có tự sử dụng thuốc gây mê hay không sẽ được xem xét trong phiên tòa tới đây”.
Đây được xem là tuyên bố mới nhất xung quanh cái chết đột ngột của Jackson vào tháng 6 năm ngoái tại chính căn hộ của ông ở Los Angeles. Các luật sư sẽ sử dụng lập luận này để “giải oan” cho bác sĩ Murray tại phiên tòa xét xử vào cuối năm nay.
Ông Murray sẽ phải đối mặt với năm năm tù giam nếu bị kết tội ngộ sát. Tuy nhiên, cho đến thời điểm hiện tại, Murray vẫn khẳng định, ông không làm gì sai khi cho Michael dùng propofol và ông có mặt trong hầu hết quãng thời gian ca sĩ này ngủ.
Theo các tài liệu được công bố cách đây một tuần thì một cận vệ của Jackson, ông Alberto Alvarez cho biết, Murray đã từng ngăn cản các nhà chức trách trong việc thu thập những lọ protocol và cố ý giấu chúng đi. Tuy nhiên, theo kết quả khám nghiệm tử thi, nam ca sĩ 50 tuổi này qua đời vì bị trụy tim, do sử dụng quá liều propofol. Ông thường xuyên dùng loại thuốc này để có thể chìm vào giấc ngủ.
Năm nay, CTS sẽ bán cổ phần cho đối tác chiến lược nước ngoài
(ĐTCK-online) Ngày 10/4, CTCP Chứng khoán Ngân hàng Công thương Việt Nam - VietinbankSC (CTS) đã tổ chức ĐHCĐ thường niên năm 2010. Tại đại hội, nhiều cổ đông thắc mắc về lộ trình thực hiện bán cổ phần cho cổ đông chiến lược.
Ông Nguyễn Thọ Phùng, Phó tổng giám đốc CTS cho biết, đáng lẽ theo kế hoạch, việc bán cho cổ đông chiến lược hơn 11% cổ phần (tương đương với 11 triệu cổ phiếu) phải được hoàn tất trong năm 2009. Trong năm qua, đã có một số tổ chức đặt vấn đề mua, song vẫn chưa có đối tác phù hợp để Công ty thực hiện bán. Hiện tại, CTS vẫn đang tìm kiếm đối tác là các tổ chức nước ngoài để thương vụ này được thực hiện trong năm nay.
Nhiều cổ đông cũng “sốt ruột” vì giá cổ phiếu CTS rất lình xình, giảm gần 50% so với giá của phiên đầu tiên giao dịch trên HNX. Ông Phùng cho rằng, nếu xét về chỉ số EPS thì CTS đang nằm ở nhóm trung bình và thấp hơn hơn so với một số cổ phiếu thuộc nhóm CTCK đang niêm yết trên cả 2 sàn, nhưng giá cổ phiếu là do NĐT quyết định.
Một vấn đề được nhiều cổ đông quan tâm là tiến độ xây dựng trụ sở mới của CTS ngay tại trụ sở hiện nay (số 306 Bà Triệu, Hà Nội). Ông Phùng cho biết, Công ty đang hoàn tất các thủ tục để sớm triển khai dự án này. Dự kiến, tòa nhà sẽ xây lên 12 tầng, trên diện tích đất hơn 460 m2.
Năm 2010, CTS đặt một số chỉ tiêu như tổng doanh thu 360 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 178 tỷ đồng.
Theo bà Đỗ Thị Thủy, Chủ tịch HĐQT CTS, năm 2009, Công ty đạt lợi nhuận sau thuế hơn 103 tỷ đồng, trong đó 6 tháng cuối năm đạt hơn 60 tỷ đồng; đây cũng là khoảng thời gian Công ty chính thức hoạt động theo mô hình công ty cổ phần. Trong 6 tháng cuối năm 2009, hoạt động tự doanh của Công ty đóng góp một vai trò đáng kể khi doanh thu đạt 117 tỷ đồng. Song song với mảng tự doanh là hoạt động môi giới. Sáu tháng cuối năm 2009, CTS đạt 35,5 tỷ đồng doanh thu.
Ban lãnh đạo CTS lạc quan và tin tưởng sẽ hoàn thành tốt các chương trình hành động để có thể vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch đặt ra cho năm 2010. Trong đó, việc tận dụng các lợi thế của ngân hàng mẹ là một điểm tựa lớn để Công ty thực hiện.
Ba vụ TNGT liên tiếp, gây ách tắc tại đèo Cả nhiều giờ
Sau nhiều giờ kẹt xe, đến 6h40' ngày 28/4, giao thông trên tuyến quốc lộ 1A qua cung đường đèo Cả nối liền hai tỉnh Phú Yên - Khánh Hòa mới thật sự thông tuyến hai chiều.
Thông tin từ Phòng CSGT Công an tỉnh Phú Yên cho biết, 19h ngày 27/4, xe ôtô tải 77L-3316 do Huỳnh Văn Khôi (36 tuổi), trú ở xã Hoài Đức, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định chở 8 tấn trái cây từ hướng nam ra tới vòng cua bán kính hẹp ở km 1363+300 trên đường đèo Cả thuộc địa phận thôn Hảo Sơn, xã Hòa Xuân Nam, huyện Đông Hòa thì hư hỏng, khiến giao thông trở ngại.
Ngay sau đó, Phòng CSGT Công an Phú Yên huy động 20 CBCS phối hợp Công an huyện Đông Hòa đến hiện trường, hướng dẫn giao thông một chiều và điều nhân công bốc dỡ trái cây để cứu hộ.
Trong lúc công tác cứu hộ chưa kết thúc, thì 20h30', xe ôtô tải BKS 54N-8443 do Trần Việt Tài (26 tuổi) trú ở xã Ân Hảo, huyện Hoài Ân, tỉnh Bình Định chở 11 tấn trái cây từ hướng nam ra đến lý trình nêu trên thì xảy ra sự cỗ gãy nhíp, xe lật nghiêng cạnh xe hư hỏng trước đó khiến cho giao thông ách tắc. Nhân công tiếp tục bốc dỡ trái cây xe này để cứu hộ, nhưng đến 22h45' thêm một vụ tai nạn thứ ba xảy ra tại đó.
Xe ôtô tải hạng nặng BKS 17K-9099 do Trần Văn Tài (27 tuổi), trú ở xã Việt Hùng, huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định kéo rơ-moóc chở 80 tấn gạo từ hướng nam ra đã bị gãy láp. 20 CBCS của Phòng CSGT Công an Phú Yên cùng một số CBCS Công an huyện Đông Hòa đã phải thức trắng đêm trên đường đèo để huy động nhân lực, phương tiện chuyên dụng tổ chức bốc dỡ gạo và cứu hộ.
Đến 1h20' ngày 28/4, hai xe tải chở trái cây được kéo ra khỏi hiện trường và 6h cùng ngày xe tải hạng nặng kéo rơ - moóc mới được cứu hộ ra khỏi vị trí bị nạn, CSGT phải hướng dẫn lưu thông để giải tỏa hàng trăm xe ôtô bị kẹt ở hai đầu với chiều dài hơn 10 cây số
Cố tình không thực thi bản án
Báo Lao Động ra ngày 25.5 đã có bài điều tra "Ép dân lấy đất cho thuê làm resort" và số ra ngày 24.6 có bài "Vụ ép dân lấy đất cho thuê làm resort-nạn nhân lại kêu cứu!". Các bài báo phản ánh, ông Trần Khánh Dân (ngụ P.Mũi Né, TP.Phan Thiết) bị oan ức khi Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận từ năm 2001 và nhiều năm sau đó đã ra nhiều quyết định trái luật để thu hồi 9.800m2 đất, nhằm cho DN tư nhân thuê làm resort.
Ông Dân kiện ra TAND tỉnh. TAND tỉnh tuyên ông Dân thắng kiện một phần, ông Dân kháng cáo lên TAND Tối cao tại TPHCM.
Bản án số 153/2007/HCPT, ngày 23.10.2007 của TAND Tối cao đã tuyên ông Dân thắng 100% đối với UBND tỉnh Bình Thuận. Bản án của TAND Tối cao có hiệu lực đến nay đã gần 2 năm, nhưng UBND tỉnh Bình Thuận vẫn không chấp hành. Trong khi đó, một vấn đề mới lại phát sinh, ông Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận ngày 3.7.2009 cùng lúc ra 2 quyết định số 1783 và 1784/QĐ-UBND "Về việc điều chỉnh đối tượng có đất bị thu hồi...".
Thay vì Chủ tịch UBND tỉnh thua kiện ông Trần Khánh Dân, thì nay ông Chủ tịch tỉnh lại điều chỉnh "đối tượng" là ông Trần Khánh Dư (!?). Cả 2 quyết định điều chỉnh "đối tượng" này ra đời để điều chỉnh 2 quyết định có từ năm 2001.
Theo điều tra của PV Báo Lao Động, ông Trần Khánh Dư là bố đẻ của ông Trần Khánh Dân, hiện ông Dư đã 70 tuổi, sống tại số 32/1/4 đường Tôn Thất Thuyết, P.1, Q.4-TP.Hồ Chí Minh.
Ông Dư cho biết: "Năm 1978, tức trước đây hơn 30 năm, tôi bỏ vợ con - tức là mẹ con Trần Khánh Dân - để vào TPHCM sinh sống và lập gia đình khác. Lúc đó, Dân là con trai lớn nên tôi giao lại toàn bộ tài sản, đất đai để canh tác sinh sống cùng mẹ và nuôi các em...
Với 2 quyết định của UBND tỉnh Bình Thuận, tôi đã làm đơn phúc đáp, ghi rõ đối tượng sử dụng đất là hộ gia đình ông Trần Khánh Dân, chứ không phải là tôi - Trần Khánh Dư. Vì luật pháp có quy định, người nào sử dụng đất ổn định, liên tục, thì hơn 30 năm qua là Trần Khánh Dân, đấy là chính xác và phù hợp với quy định của pháp luật". Đề nghị UBND tỉnh Bình Thuận cần giải quyết dứt điểm vụ án đã được xét xử.
TP. HCM: Tiếp tục bình ổn giá cả thị trường
(InfoTV) - UBND TPHCM đã chỉ đạo Sở Công Thương phối hợp với các ngành chức năng tăng cường kiểm tra giá, chất lượng, số lượng hàng hóa của các đơn vị tham gia chương trình bình ổn.
- Lập quỹ bình ổn giá điện: Có ổn? - Chính phủ: Tập trung bình ổn giá, kiểm soát lạm phát- “Không có căn cứ” để lập quỹ bình ổn giá xăng dầu
UBND TPHCM đã chỉ đạo Sở Công Thương phối hợp với các ngành chức năng tăng cường kiểm tra giá, chất lượng, số lượng hàng hóa của các đơn vị tham gia chương trình bình ổn; báo cáo kế hoạch cân đối mặt hàng thịt heo phục vụ trong dịp Tết 2011 và có kế hoạch đưa mặt hàng thủy hải sản phục vụ người dân TP để cân đối hài hòa hàng hóa tiêu dùng trong trường hợp mặt hàng thịt heo có biến động.
Sở Tài chính phối hợp với Chi cục Quản lý thị trường tăng cường kiểm tra giá cả hàng hóa tham gia thị trường, lưu ý kiểm tra giá cả hàng hóa ở các chợ, các điểm mua bán tập trung, các siêu thị, các trung tâm thương mại, đảm bảo hàng hóa phải được niêm yết giá và bán đúng giá niêm yết.
Sở Tài chính cần triển khai ngay việc kiện toàn bộ máy nhân sự quản lý giá của Sở để có đủ năng lực tham mưu đề xuất kịp thời cho UBND TP chỉ đạo công tác quản lý giá cả trên thị trường TP.
Sở Công Thương và Chi cục Quản lý thị trường có kế hoạch kiểm tra, kiểm soát thị trường trước, trong và sau Tết nhằm chống buôn lậu, hàng giả, gian lận thương mại, đảm bảo cho hàng Việt được cạnh tranh bình đẳng và không để thiệt hại cho người tiêu dùng.
UBND TP yêu cầu Ngân hàng Nhà nước Việt Nam – Chi nhánh TP chú ý đảm bảo đủ lượng tiền mặt, tiền lẻ trước trong và sau Tết phục vụ cho doanh nghiệp và nhân dân; tăng cường kiểm tra, kiểm soát đảm bảo an toàn hoạt động của các ngân hàng thương mại trên địa bàn TP...
Nhà máy alumin Lâm Đồng có thể hoạt động vào cuối năm
Cụm công trình nhà máy alumin, một trong những công trình quan trọng nhất của Tổ hợp dự án bauxite-nhôm Lâm Đồng đã cơ bản hoàn thành.
Ban quản lý Tổ hợp dự án bauxite-nhôm Lâm Đồng cho biết, có thể đưa nhà máy alumin Lâm Đồng vào sản xuất cuối năm nay nếu những công trình ngoài bờ rào (chủ yếu là hồ bùn đỏ) nhà máy hoàn thành.
Trong phần xây dựng, tất cả 69 hạng mục đều đã cơ bản hoàn thành, phần còn lại chủ yếu là công tác hoàn thiện, dọn dẹp mặt bằng…
Hiện nhà thầu đã chạy thử liên động một số hạng mục quan trọng, đối với nhà máy nhiệt điện đã đóng điện vào trạm biến áp 110/6,3 kV cấp điện cho nhà máy alumin, đã tiến hành đốt lò nhà máy nhiệt điện, sấy khô lò số 1 và số 2…; đối với khu vực sản xuất alumin, nhà thầu đã chạy thử hệ thống nước bằng điều khiển tự động.
Theo Lãnh đạo Ban quản lý Tổ hợp dự án bauxite-nhôm Lâm Đồng, so với kế hoạch ban đầu, tiến độ thi công có chậm vì nhiều nguyên nhân, trong đó nguyên nhân lớn nhất là do thời tiết mưa nhiều. Tuy nhiên, trong tiến độ chung của cả tổ hợp thì cụm công trình nhà máy alumin vẫn đạt cao nhất.
Đông dược hỗ trợ trị ung thư dạ dày
Trường hợp sau khi phẫu thuật, sắc mặt trắng bệch, mệt mỏi, vô lực, lưỡi nhạt, mạch tế, dùng bài thuốc: uất kim, thố nguyên hồ...
Ung thư dạ dày là loại ung thư thường gặp, đứng đầu các loại ung thư tiêu hóa.
Triệu chứng chủ yếu là vùng bụng trên (thượng vị) khó chịu hoặc đau nôn, ợ, nôn ra máu, tiêu phân đen, sờ thấy có khối u. Triệu chứng ban đầu không rõ rệt, thường dễ lẫn với viêm dạ dày, loét dạ dày - tá tràng, rối loạn tiêu hóa. Lúc sờ thấy khối u và trạng thái bệnh nhân suy mòn thì đã muộn. Bệnh có thể mắc bất kỳ ở lứa tuổi nào nhưng thường gặp ở tuổi 40-60, nam nhiều hơn nữ.
Những triệu chứng thường xuất hiện khi bệnh ung thư dạ dày phát sinh ở giai đoạn đầu:
Người bệnh chưa từng có bệnh đau dạ dày rồi đột nhiên không muốn ăn uống nữa, sau bữa cơm bụng căng trướng, phần trên dạ dày đau và gầy sút giảm cân, đặc biệt là hơi thở ra có mùi chua và có mùi trứng thối. Hoặc người bệnh trước đó đã có bệnh đau dạ dày, đột nhiên lại xuất huyết đường tiêu hóa (nôn ra máu hoặc phân có máu đen).
Bình thường chất chua dạ dày ít, thích ăn đồ vật có chất chua hoặc đã chẩn đoán chính xác là bệnh viêm dạ dày có tính thu hẹp (teo bao tử), hoặc có loét thành bao tử lan rộng.
Bệnh nhân thiếu máu và gầy, sụt cân vẫn tiếp tục, kèm theo tình trạng chán ăn, ăn không biết ngon, không chuyển biến tốt.
Trường hợp xác định bệnh sớm, giải phẫu là biện pháp tốt nhất, kết hợp với dùng thuốc YHCT có thể đạt kết quả rất tốt, kéo dài thời gian sống cho người bệnh. Trường hợp phát hiện muộn: nếu sức khỏe người bệnh còn tốt, có thể dùng phẫu thuật kết hợp điều trị bằng thuốc YHCT. Nếu không có điều kiện giải phẫu, dùng YHCT là chủ yếu, phối hợp hóa trị hoặc các phương pháp khác.
Sau khi dùng hóa trị có thể kết hợp dùng các phương thuốc sau
Thể can vị bất hòa: Biểu hiện vùng thượng vị đầy đau, ợ, buồn nôn, nôn, mạch huyền. Dùng bài: Sài hồ 6g, đương quy, bạch thược, bạch truật, phục linh mỗi thứ 9g, cam thảo 3g. Sắc uống mỗi ngày 1 thang.
Thể tâm tỳ đều hư: biểu hiện bụng đau âm ỉ, ấn chườm nóng thì đỡ đau, mệt mỏi, tay chân lạnh, đại tiện lỏng, lưỡi nhạt bệu. Mạch trầm huyền nhược. Dùng bài: hoàng kỳ 12g, đảng sâm 15g, bạch truật, phục linh, táo nhân sao, đương quy, viễn chí mỗi thứ 9g cho sắc uống mỗi ngày 1 thang.
Thể tỳ thận đều hư: biểu hiện cảm giác nóng cồn cào ở thượng vị. Ăn vào đau nhiều. Ngủ tâm phiền nhiệt. Đại tiện táo bón, lưỡi đỏ không rêu, mạch tế sác. Dùng bài: đảng sâm, kỷ tử, nữ trinh tử mỗi thứ 15g, bạch truật, thỏ ty tử, phá cố chỉ mỗi thứ 9g cho sắc uống mỗi ngày 1 thang.
Sau khi phẫu thuật nên dùng phương thuốc hỗ trợ sau:
Trường hợp sau khi phẫu thuật, sắc mặt trắng bệch, mệt mỏi, vô lực, lưỡi nhạt, mạch tế, dùng bài thuốc: uất kim, thố nguyên hồ, bạch truật, đương quy, hoàng kỳ, nga truật, cốc nha, mạch nha, mỗi thứ 10g; phục linh, bạch thược, đảng sâm mỗi thứ 12g; cam thảo 3g.
Sắc uống, chia uống 3 lần mỗi ngày 1 thang. Một liệu trình là 30 thang, sau khi ngừng uống thuốc 5 ngày, tiến hành liệu trình thứ 2, tất cả từ 3 - 5 liệu trình.
Người bệnh thể tỳ vị hư hàn, khí trệ huyết ứ (khi dạ dày ung thư di căn rộng): Biểu hiện bụng đau âm ỉ, ấn chườm nóng giảm đau, mệt mỏi, chân tay lạnh, đại tiện lỏng, lưỡi nhạt bệu, mạch trầm huyền nhược. Phép trị là ích khí bổ huyết. Dùng bài thuốc: ô xà 120g, ngô công 40 con; thổ miết, toàn yết mỗi thứ 60g; bạch truật 100g. Tất cả đều để chung nghiền nát thành bột. Mỗi lần uống 6g, một ngày 2 lần, uống với nước sôi để ấm.
BAS: Cổ phiếu được giao dịch trở lại từ ngày 6/6 dưới dạng bị kiểm soát
BAS chỉ được giao dịch trong 15 phút của đợt khớp lệnh định kỳ cuối ngày.
Ngày 02/06/2011, SGDCK TP.HCM đã cho phép cổ phiếu BAS của CTCP Basa được giao dịch trở lại dưới dạng bị kiểm soát từ ngày 6/6.
Thời gian giao dịch của cổ phiếu BAS: Chỉ được giao dịch 15 phút trong đợt khớp lệnh định kỳ xác định giá đóng cửa trong mỗi ngày giao dịch.
Giá tham chiếu của cổ phiếu BAS vào ngày 06/06/2011 là giá đóng cửa của BAS vào ngày 14/04/2011, tức 3.700 đồng/cp.
Biên độ dao động giá: +/-20% so với giá tham chiếu.
Năm nay, BAS đặt mục tiêu đạt 65 tỷ đồng doanh thu và lỗ trước thuế 6 tỷ đồng, riêng trong Q1 năm nay lỗ hơn 3 tỷ đồng.
Công ty cũng đã lỗ 3,73 tỷ năm 2009 và 14,09 tỷ đồng năm 2010.
Vẻ đẹp nội tâm là vốn quý nhất của người con gái
Ngày 3.6, Hoa hậu Nga 2010 Irina Antonenko cùng 2 người đẹp lọt vào top 10 chung kết cuộc thi HH Nga đã đến TPHCM, trong chuyến đi hoạt động từ thiện tại Châu Á.
Hoa hậu (HH) Nga Irina Antonenko năm nay mới 18 tuổi, từng tham gia cuộc thi khiêu vũ chuyên nghiệp của Nga, vừa đăng quang ngôi HH vào tháng 3 năm nay. Cô sinh viên tài chính đến từ Ekaterinburg bất ngờ đến bàng khoàng khi được trao vương miện và phần thưởng trị giá 100.000USD, trở thành người mẫu độc quyền của Tổ chức Miss Russia. Tại cuộc họp báo chiều 3.6, HH chia sẻ cảm xúc của mình:
“Tôi đến từ một thành phố nhỏ ở Nga, quanh năm lạnh giá và rất phấn khích khi được hưởng không khí ấm áp ở TPHCM. Mê đi du lịch, nhưng VN mới là đất nước thứ hai tôi đặt chân đến. Tôi hy vọng, mỗi lần đến một đất nước nào đó, là tôi có thể học thêm những phong tục tập quán nơi đó, gặp được những người bạn mới, chia sẻ niềm vui, sự hứng khởi của mình trong cuộc sống. Và chắc chắn, tôi sẽ có nhiều kinh nghiệm thú vị sau khi rời đất nước các bạn”.
Sau khi đoạt vương miện HH, bạn tham gia hoạt động từ thiện ở những đâu? Bạn đã chuẩn bị những gì cho 2 cuộc thi Miss Universe và Miss World sắp tới, nơi bạn sẽ đại diện cho nước Nga?
- Sau cuộc thi HH Nga 2010, tôi tham gia các hoạt động từ thiện ở trên khắp nước Nga. Từ việc tổ chức giải bóng đá cho trẻ em nghèo, đến kêu gọi đóng góp cho quỹ từ thiện giúp trẻ bị ung thư. Ngày 1.6 vừa rồi, tôi tham gia hát quốc ca và kêu gọi mọi người quyên góp cho những bé gái nghèo gặp cảnh bất hạnh... Còn việc chuẩn bị cho 2 cuộc thi, tôi đã sẵn sàng, nhưng tới thời điểm này xin cho phép tôi chưa tiết lộ thêm.
Nhiều người đẹp Nga không sử dụng tiếng Anh trong các cuộc thi HH thế giới. Vậy theo bạn, điều đó thể hiện tính tự tôn dân tộc, hay chính là một thiệt thòi cho các cô gái khi tham gia phần thi ứng xử?
- Tôi biết tiếng Anh rất quan trọng trong các cuộc thi sắc đẹp quốc tế, chính vì thế, trong thời gian này, tôi đang gắng hết sức để có thể làm chủ ngôn ngữ này và có đủ vốn liếng tham dự cuộc thi sắp tới, để có thể làm người đại diện cho nước Nga tốt nhất.
Gần đây, các người đẹp Nga liên tiếp đăng quang ngôi vị Miss World. Vậy, xin bạn cho biết công nghệ đào tạo sắc đẹp ở Nga hiện nay ra sao, đã bài bản và chuyên nghiệp như ở Venezuela chưa?
-Ở Nga hiện không có những trường đào tạo người đẹp chuyên nghiệp, nhưng thông qua vô vàn cuộc thi sắc đẹp trong nước, các cô gái nếu thấy mình đủ tự tin và có đủ tố chất đều có thể tham dự và học hỏi rất nhiều. Đó cũng là môi trường tốt nhất để họ có được nhiều kinh nghiệm, trở nên bản lĩnh hơn, thông minh, xinh đẹp và nữ tính hơn nữa. Thông qua các cuộc thi này, các cô gái xem như đã tốt nghiệp trường lớp đào luyện để đến với cuộc thi lớn hơn. Và nói như Evgenia - bạn tôi - vẻ đẹp tâm hồn, vẻ đẹp nội tâm sẽ là vốn quý nhất của một cô gái, được bộc lộ dần dần qua thời gian và đó là điều quan trọng nhất của người phụ nữ.
Cả ba đều là những người mẫu chuyên nghiệp, sẽ tham gia chụp hình thời trang cho các tạp chí VN. Các cô đều có sở trường nấu các món ăn truyền thống của Nga và rất muốn nếm thử các đặc sản ẩm thực của VN. Khi đến VN, họ sẽ tham gia lớp học nấu ăn với những người nổi tiếng, thăm các trẻ em nạn nhân chất độc da cam cùng trẻ em mồ côi ở TPHCM và Hà Nội.
Hiểm họa ''người tình cao su''
(24h) - Chỉ cần nhấp chuột lướt web, giới trẻ có thể dễ dàng sở hữu dụng cụ sinh dục giả, quần sịp có gắn “cậu nhỏ”, thậm chí cả người tình cao su đủ loại có giá từ 1,5 đến gần 60 triệu đồng.
“Cô gái Nhật Bản, làm bằng chất liệu silicon cao cấp, da thịt mềm mại như thiếu nữ 18, kể cả bộ phận ngực và... Ruột đặc, nặng 8 kg, cao 1m62, số đo ba vòng chuẩn. Giá 19,5 triệu đồng. Liên hệ số 0903…”.
Đó là mẩu quảng cáo tại một trang web cá nhân chuyên rao bán dụng cụ kích dục. Bên cạnh lời giới thiệu là loạt ảnh búp bê mũm mĩm, xinh xắn, mặc đồ lót mỏng manh trong tư thế gợi tình.
Tôi nhấc điện thoại gọi cho số phone trong mẩu quảng cáo. Giọng miền Nam khàn đục của người đàn ông xưng tên Hùng vang lên. Theo lời Hùng, chất lượng người tình cao su này vào loại tuyệt hảo, ôm vào có cảm giác như thật, khác với loại búp bê bơm hơi giá rẻ (1,5 triệu đồng) có xuất xứ từ Trung Quốc.
Sau khi nghe yêu cầu, Hùng cho hay còn loại búp bê hàng khủng hơn nữa, nhưng giá lên tới gần 60 triệu đồng. Loại này cũng đặc ruột, có khung xương, xương chậu, nặng 45 kg, phát ra tiếng rên và mùi thơm.
Theo lời Hùng, loại búp bê hàng khủng này hơi hiếm, trước đây chỉ 1 tuần có hàng, nay phải đợi 1-2 tháng vì khách hàng đặt mua khá nhiều. Riêng loại búp bê giá 19,5 triệu đồng kể trên chỉ cần chuyển tiền, sau 1-2 ngày sẽ có.
Về hình thức giao dịch, Hùng cho biết thường giao hàng trực tiếp tại TPHCM, còn khách ở tỉnh khác phải chuyển khoản vào, Hùng sẽ gửi hàng đến sau 1 tuần. Hùng cho biết hiện hết hàng và muốn mua phải đặt cọc 30% giá trị.
Liên hệ với các số điện thoại khác có rao bán người tình cao su trên mạng internet, chúng tôi đều nhận được tư vấn nhiệt tình nên mua loại nào, tính năng ra sao. Đa phần người buôn bán, cung ứng loại búp bê này đều ở TPHCM.
Họ cho biết có khá nhiều chàng trai độc thân, thậm chí nhiều đàn ông thành đạt đặt mua hàng. Hiển nhiên, người bán luôn quảng cáo người tình cao su có thể đáp ứng nhu cầu bất kỳ lúc nào, không than phiền, đòi hỏi như người tình thật.
Giới y khoa cảnh báo việc lạm dụng dụng cụ kích dục dẫn tới hậu họa khôn lường... (Ảnh minh họa)
Truy cập vào địa chỉ dochoi..., màn hình hiện ra cửa hàng trực tuyến (E-shop) với muôn vàn đồ chơi hình thù kỳ dị dành cho người lớn với cách sử dụng cũng rất đặc biệt.
Từ hình ảnh những khẩu thần công cao su điều khiển bằng pin rung bần bật, có thể lắc, xoay cho đến đủ kiểu cô bé làm bằng chất liệu đặc biệt. Kèm theo là hàng loạt những mặt hàng bổ trợ như bao cao su, quần lót gợi cảm, gel bôi trơn, xuân dược...
Tương ứng với các loại mẫu mã, giá cả đồ chơi dao động từ 250 nghìn đến trên 3 triệu đồng. Chỉ cần vài lần nhấp chuột, ngay trong ngày, khách hàng có thể được E-shop giao hàng tận nơi. Hình thức thanh toán thông qua chuyển khoản rồi giao hàng hoặc nhận hàng rồi trả tiền trực tiếp.
Có khá nhiều website, blog giới thiệu về mẫu mã, giá và công dụng của những loại đồ chơi được khẳng định do các nước phát triển như Mỹ, Nhật Bản sản xuất.
Tuy nhiên theo T. “lợn”, người Hải Phòng chuyên đánh hàng Trung Quốc trên tuyến Móng Cái (Quảng Ninh) - Hải Phòng, hàng trên đều có nguồn gốc từ Trung Quốc. T. “lợn” còn cho biết trước đây, hắn chuyên chạy loại hàng này từ Trung Quốc về và chủ yếu đổ về thị trường Hải Phòng, Hà Nội.
Đồ chơi thường được tập kết đóng gói tại Trung Quốc, sau đó chuyển lậu về Việt Nam và theo các chuyến xe khách tỏa đi khắp nơi.
Giới y khoa cảnh báo việc lạm dụng dụng cụ kích dục dẫn tới hậu họa khôn lường, đặc biệt những thứ không rõ nguồn gốc. Nhiều loại “đồ chơi” có thể khiến “cậu nhỏ” hoặc “cô bé” bị viêm nhiễm, chảy máu, phải vào viện. Mặt khác, việc lạm dụng dụng cụ kích dục sẽ khiến các “bộ phận” đó của cơ thể chai sạn, mất cảm giác khi tiếp xúc với đồ thật.
Bạn muốn được chia sẻ những tình huống oái oăm trong công việc, những vấp ngã và đau khổ trong tình yêu hay những niềm vui nho nhỏ của mình trong cuộc sống thường nhật? Hãy gửi những bài viết của bạn về cho chúng tôi theo địa chỉ bantrecuocsong@24h.com.vn để chúng tôi có thể chia sẻ cùng bạn!
Để chia sẻ trực tiếp cùng tư vấn viên, hãy gọi đến số 1900 571 524 và bấm phím 0, chúng tôi luôn lắng nghe bạn 24/7.
Chị gái cô Kim siêu vòng ba khoe quý tử
(Dân trí) - Bà mẹ trẻ Kourtney Kardashian tự hào, rạng rỡ khoe con trai cưng 1 tháng tuổi Mason Dash Disick trên tạp chí Us số mới nhất.
Bé Mason Dash Disick chào đời hôm 14/12/2009 tại trung tâm y tế Cedars Sinai, Los Angeles. Bé nặng 3,4 kg và là con đầu lòng của diễn viên Kourtney Kardashian, chị gái Kim Kardashian.
Trên website riêng, Kourtney Kardashian viết: “Có con là điều tuyệt vời nhất tôi từng biết, cậu bé là thứ quý giá nhất của tôi.”
Cô Kim “siêu vòng ba” nói về chị mình: “Chị ấy thay đổi tới bất ngờ, trước đây tôi chưa bao giờ nghĩ Kourtney là người đầu tiên trong ba chị em lên chức mẹ nhưng cuối cùng thì chị ấy lại là người đầu tiên.”
“Tôi yêu con trai tôi vô cùng, giờ đây tôi đã có một gia đình hoàn hảo với người yêu Scott và con trai Mason”, Kourtney Kardashian thổ lộ.
Nói về con trai, Kourtney Kardashian tự hào cho biết: “Cậu bé đáng yêu vô cùng, tôi có thể nhìn ngắm bé không chán mắt.”
Kim Kardashian nói thêm: “Chị tôi thích làm mẹ và mẹ tôi thì hạnh phúc khi lên chức bà ngoại dù bề ngoài bà giả vờ là “buồn” vì già đi một chút.”
Pháo thủ đánh rơi chiến thắng
KTĐT - Hành quân đến xứ sở hoa Tulip với quyết tâm nối dài mạch thắng trên đấu trường Champions League, Arsenal đã có màn dạo đầu suôn sẻ khi trung vệ Moisander xử lý lóng ngóng, gián tiếp "biếu" cho Fabregas bàn mở tỉ số.
Tuy nhiên, với lợi thế sân nhà, AZ Alkmaar đã vùng lên ít phút cuối trận và may mắn tìm được bàn san bằng cách biệt ở phút bù giờ. Chỉ ra về với một điểm quả là điều đáng tiếc đối với các Pháo thủ, bởi họ là những người chơi hay hơn, tạo ra nhiều tình huống ăn bàn rõ rệt hơn suốt cả trận đấu.
Thông tin ông chủ CLB AZ Alkmaar - Dirk Scheringa vừa tuyên bố phá sản khiến tâm lý của thầy trò Koeman ít nhiều bị dao động. Bởi vậy, dù chiếm 54% thời gian kiểm soát bóng trong hiệp một, nhưng các pha dàn xếp tấn công đơn giản, thiếu tính sáng tạo của AZ dễ dàng bị bắt bài.
Hết 45 phút đầu tiên, các chân sút chủ nhà không tung ra nổi cú sút nào về phía cầu môn Mannone. Phần sân đối diện, nếu Romero không xuất thần đẩy pha đệm lòng của Van Persie, thế quân bình đã có thể bị phá vỡ ngay phút thứ 10.
Kinh nghiệm trên đấu trường châu Âu giúp Arsenal không mấy khó khăn khắc chế lối chơi chủ nhà. Và đến phút 36, hàng thủ AZ Alkmaar mắc sai lầm.
Moisander để mất bóng vào chân Arshavin. Tiền vệ người Nga đẩy xuống cho van Persie thực hiện đường căng ngang. Và công việc còn lại của Fabregas là quá đơn giản, đưa bóng vào khung thành đã bỏ trống.
Sang hiệp hai, van Persie tiếp tục thử tài Romero bằng cú sút phạt điệu nghệ. Thời điểm này, Wenger bắt đầu yêu cầu học trò chủ động giảm nhịp độ, đá an toàn bên phần sân nhà. Với mong muốn tìm bàn gỡ, Koeman tung quân bài tẩy Pelle vào sân.
Đến đúng phút bù giờ thứ ba, từ đường phát bóng dài, Pelle đánh đầu tạo điều kiện thuận lợi cho Mendes da Silva volley cháy lưới Arsenal từ khoảng cách chừng 8m, san hòa 1-1 trong niềm vui khôn xiết của hàng vạn CĐV AZ Alkmaar.
Gạo VN lao đao vì tin đồn nhảm và đầu cơ
(VEF.VN) - Nhiều vị TGĐ bỗng dưng nhận được tin nhắn thẳng vào điện thoại rằng Việt Nam ký nhiều hợp đồng xuất khẩu gạo với Indonesia, Malaysia khiến giới DN đổ xô đi mua gạo, kích giá gạo tăng. Tất cả chỉ là tin đồn nhảm - Bộ Công thương khẳng định.
Trước tình trạng xáo trộn về giá trên thị trường gạo tháng 8, Bộ Công Thương đã có cuộc họp báo lý giải tình hình này vào chiều 24/8.
Chủ tịch Hiệp hội lương thực, ông Trương Thanh Phong cho biết, nhiều tin đồn bỗng xuất hiện trên thị trường như việc Việt Nam đã ký thêm 500.000 tấn xuất khẩu gạo sang Indonesia và Malaysia. Trên thực tế, chưa có hợp đồng mới ký thêm.
Tin đồn này đã làm gia tăng tình trạng đầu cơ gạo trong nước lớn. Những người kinh doanh ngành khác cũng chuyển sang đầu cơ cả gạo. Rốt cục, giới đầu cơ kích giá, nhà máy cũng không bán và chờ giá.
Chủ trì họp báo, Thứ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Thành Biên chia sẻ: “Có nhiều vị giám đốc các công ty còn nhận được những tin nhắn thẳng vào máy điện thoại di động về thông tin Việt Nam ký nhiều hợp đồng với Indonesia, Malaysia. Thậm chí, các tin nhắn này còn cho biết cả giá cả ký hợp đồng mà thực tế, không có giá đó.
Đây hoàn toàn là tin đồn nhảm song đã gây hoang mang cho các doanh nghiệp khiến các đơn vị vốn đã ký hợp đồng, đổ xô đi mua gạo khiến cho giá gạo tháng 8 tăng.”
“Như vậy, thị trường tháng 8 không hề có chuyện sốt gạo như năm 2008”, ông Biên khẳng định.
Tuy nhiên, hậu quả bắt đầu từ tin đồn nhảm trên là Việt Nam đã mất hợp đồng 300.000 tấn gạo đáng ra ký được với Indonesia.
“Giá nội địa tăng quá cao so mặt bằng chung, đưa giá gạo xuất khẩu lên tới 560 USD/tấn, cao hơn gạo Thái Lan từ 25- 30 USD/tấn. Cuối cùng, Indonesia đã chuyển qua mua gạo Thái Lan”, ông Phong nuối tiếc.
Vị lãnh đạo Hiệp hội lương thực này cho biết, tại thị trường trong nước, giá gạo trung bình đạt khoảng 11.500 đồng/kg, giá lúa khô từ 6.900 đồng đến 7.000 đồng/kg, tăng hơn khoảng 400 đồng so với đầu tháng. Việc tăng giá đột biến này có thể giúp được người nông dân được lợi nhưng ảnh hưởng lớn tới người tiêu dùng.
Bên cạnh đó, một số yếu tố khách quan từ thị trường bên ngoài cũng được lãnh đạo bộ Công Thương lưu ý. Đó là chính sách thay đổi tư nhân hóa việc nhập khẩu gạo của Philipines trong khi đây là thị trường xuất khẩu chính của gạo Việt Nam.
Chính phủ Thái Lan sẽ hỗ trợ giá mua lúa gần 50% áp dụng từ tháng 11 nên nhà xay xát, thương lái Thái Lan cũng dự trữ gạo. Tất cả yếu tố này đã góp phần gây giá tăng đột biến.
Dự báo, giá gạo của Thái dự báo là 650 USD/ tấn, riêng giá gạo Ấn Độ còn phải phụ thuộc vào việc nước này sẽ xuất khẩu bớt lượng gạo tồn 62 triệu tấn. Từ tháng 10 trở đi, có thêm Myanmar và Pakistan tham gia thị trường gạo thế giới.
Thị trường chính của Việt Nam là Philippines hiện chưa có nhu cầu thêm, với Indonesia, Việt Nam đã kí 1,1 triệu tấn gạo, cơ bản đủ lượng hàng. Malayasia cũng tháng 12 mới có thể ký được. Châu Phi có thể vì giá cao quá chưa mua nổi gạo Việt Nam.
Theo phân tích của Hiệp hội Lương thực, nhu cầu nhập gạo vào các tháng cuối năm vẫn có, giá gạo còn tăng nhưng không đột biến như 2008. Ông Phong khuyến cáo, các doanh nghiệp cần có tồn kho mới nên ký hợp đồng và có dự trữ lưu lưu thông để đảm bảo thị trường trong nước.
Tính tới ngày 23/8, cả nước đã xuất khẩu được 4,98 triệu tấn gạo, đạt giá trị kim ngạch 2,361 tỷ USD, tăng tới 11% về lượng và tăng tới 22% về giá. Đây là mức tăng đồng thời cả về giá và lượng cao nhất từ trước tới nay.
Đến nay, các doanh nghiệp đã ký hợp đồng đạt tới sản lượng 6, 37 triệu tấn, so cùng kỳ tăng gần 10%.
Thứ trưởng Nguyễn Thành Biên nhấn mạnh thêm: “Lượng gạo trong nước không những đảm bảo cho hợp đồng xuất khẩu, thương mại mà còn đảm bảo đủ gối đầu cho cả hợp đồng xuất gạo đầu năm 2012.”
Theo ông Phan Văn Chinh, Vụ trưởng Vụ Xuất nhập khẩu, Bộ Công Thương, theo Nghị định 109 về kinh doanh xuất khẩu gạo, đến giờ đã cấp giấy phép kinh doanh xuất khẩu gạo cho 61/87 doanh nghiệp đủ điều kiện, chiếm chiếm 80% thị phần xuất khẩu gạo VN.
Việc điều hành sẽ linh hoạt để làm sao không duy trì mặt bằng giá thấp với nông dân và tạo giá cao với nhà xuất khẩu. Từ năm 2011 trở đi, nông dân phải được hưởng đầu tiên chứ không chuyện giữ giá trong nước, giữ giá xuất khẩu cao.
Công bố phân loại hạt giống Euro 2012: Bảng "siêu tử thần"?
Theo kết quả phân loại vừa được UEFA công bố, khả năng TBN, Đức, Bồ Đào Nha và Pháp cùng bảng là hoàn toàn có thể xảy ra.
Việc phân chia nhóm hạt giống của các đội tuyển căn cứ vào hệ số điểm từng đội. Hệ số này dựa theo kết quả của họ tại vòng loại và VCK EURO 2008 (20%), vòng loại và VCK World Cup 2010 (40%), vòng loại EURO 2012 (40%).
Theo đó, không khó để chọn Tây Ban Nha và Hà Lan vào nhóm 1 cùng hai đội đồng chủ nhà Ba Lan và Ukraine. Những năm gần đây, hai đội tuyển nói trên có thành tích rất thuyết phục trên đấu trường quốc tế và họ bỏ cách khá xa những đội đứng sau như Anh hay Italia về điểm số phân loại.
Ở nhóm 2, các đội bóng đều là những đội dẫn đầu bảng tại vòng loại EURO 2012. Trong nhóm này, Nga là đội có vị trí xếp hạng thấp nhất.
nhưng Bồ Đào Nha vẫn xuất hiện trong nhóm nhờ thành tích tốt trên đấu trường quốc tế những năm gần đây. Một đội vừa đá play-off khác cũng trong nhóm này là Croatia.
Nhóm cuối có sự góp mặt của nhà cựu VĐ Wolrd Cup và Euro, Pháp. Do thành tích thiếu thuyết phục tại kỳ WC gần nhất Pháp đang có nguy cơ phải đối đầu với mọi đội bóng mạnh trong khu vực khi lễ bốc thăm diễn ra.
Kết quả phân loại hạt giống trước lễ bốc thăm chia bảng Euro 2012
Với kết quả phân loại nói trên, có khả năng xảy ra một bảng đấu độc đáo chưa từng có trong lịch sử EURO. Đó là bảng có sự xuất hiện của TBN, Italia, Hy Lạp và Pháp – bảng của 4 nhà vô địch trong 4 kỳ EURO gần nhất.
Hoặc trong trường hợp khác là bảng đấu có sự góp mặt có 4 đội bóng hàng đầu thế giới: TBN, Đức, Bồ Đào Nha và Pháp.
Lễ bốc thăm chính thức vòng bảng Euro 2012 sẽ diễn ra tại Kiev, thủ đô của Ukraine vào ngày 2/12.
Sáng - tối thị trường bảo hiểm
Giảm mức phí, tăng hoa hồng, chấp nhận lỗ thời gian đầu để lôi kéo đại lý và giành thị phần, trong lúc năng lực cốt lõi lại không được đầu tư đúng mức. Thị trường bảo hiểm Việt Nam đang “sôi động” theo một nghĩa khác!
Kết thúc năm 2009, doanh thu phí bảo hiểm phi nhân thọ đạt 13.616 tỉ đồng, tăng hơn 25,16% so với năm 2008 và bảo hiểm nhân thọ đạt doanh thu phí bảo hiểm 11.857 tỉ đồng, tăng 14%. Song, đằng sau những con số tăng ấn tượng đó, câu hỏi đặt ra là lợi nhuận có tăng tương ứng? Và điều đó có đủ để kết luận thị trường bảo hiểm Việt Nam đã đến hồi sôi động?
Khác với bảo hiểm nhân thọ thường là những hợp đồng bảo hiểm trung và dài hạn, bảo hiểm phi nhân thọ có thời gian bảo hiểm ngắn hơn (thường là 1 năm). Hợp đồng bảo hiểm ngắn hạn, cộng với yếu tố rủi ro bảo hiểm cao, do đó mức phí bảo hiểm phi nhân thọ cũng cao hơn. Và phí cao là nguồn lợi nhuận chính của các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ.
Năm 2009, nhiều doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ công bố mức doanh thu rất ấn tượng. Chẳng hạn, doanh thu của Bảo Việt là 3.659 tỉ đồng (tăng 10,22%), Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Dầu khí Việt Nam - PVI 2.770 tỉ đồng (tăng 37,1%), Công ty Cổ phần Bảo hiểm Quân Đội - MIC 341 tỉ đồng (tăng 138,34%), Công ty Bảo hiểm Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - BIC 367 tỉ đồng (tăng 38,79%)...
Song thực tế cho thấy, lãi từ kinh doanh lĩnh vực chính rất ít, thậm chí nhiều doanh nghiệp bị lỗ nặng.
Báo cáo tài chính năm 2009 của PVI chỉ rõ, doanh thu từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm là 1.261 tỉ đồng. Tuy nhiên, sau khi trừ đi chi phí (chi bồi thường bảo hiểm gốc, chi bồi thường nhận tái bảo hiểm, chi phí bán hàng, quản lý…), lợi nhuận trước thuế chỉ còn 19 tỉ đồng. Trong khi đó, lợi nhuận từ hoạt động tài chính là 200 tỉ đồng (gồm đầu tư vào các công ty con, công ty liên kết, các khoản đầu tư chứng khoán…), tức gấp hơn 10 lần lợi nhuận kinh doanh bảo hiểm.
Tình hình cũng tương tự đối với Tổng Công ty Cổ phần Tái Bảo hiểm Quốc gia Việt Nam: lợi nhuận gộp từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm là 44 tỉ đồng, trong khi lợi nhuận hoạt động tài chính là 208 tỉ đồng. Tổng Công ty Cổ phần Bảo Minh còn bi đát hơn khi hoạt động kinh doanh cốt lõi bị lỗ 40 tỉ đồng, song nhờ lãi 206 tỉ đồng từ hoạt động tài chính nên tổng lợi nhuận sau thuế của Bảo Minh đạt 150 tỉ đồng.
Đây không phải là chuyện lạ của bảo hiểm Việt Nam. Năm 2008 có đến 18/26 doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ bị lỗ hoặc không có lãi nghiệp vụ bảo hiểm, dù mức tăng doanh thu rất ấn tượng. Cụ thể là trường hợp của Công ty Cổ phần Bảo hiểm Petrolimex - PJICO, lợi nhuận hoạt động kinh doanh bảo hiểm trong năm 2008 chỉ 1 tỉ đồng trong khi lợi nhuận từ hoạt động tài chính gần 53 tỉ đồng.
Trả lời phỏng vấn báo chí về việc bị lỗ ở nghiệp vụ kinh doanh bảo hiểm và phải bù lỗ bằng những hoạt động ngoài ngành, ông Tôn Lâm Tùng, Phó Giám đốc Công ty BIC, giải thích rằng, năm qua có một số lý do khách quan như khủng hoảng kinh tế, thiên tai (cơn bão số 9 và số 11) gây nhiều thiệt hại nên phải chi trả bảo hiểm cao.
Lý do ông Tùng đưa ra được minh chứng bằng tỉ lệ bồi thường khá cao của nhiều công ty bảo hiểm. Điển hình như Chartis (tên cũ là AIG) là 62,58%, Bảo Minh 59,98%, QBE (Úc) là 50,45%, Liberty (Mỹ) 47%, Liên doanh Bảo hiểm Samsung Vina (SVI) 46,22%... Còn theo Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam, tổng số tiền bồi thường toàn thị trường năm 2009 là 5.094 tỉ đồng, tăng 12,5% so với năm 2008.
Theo nhận định của một người trong ngành, nếu tỉ lệ bồi thường trên 50% coi như doanh nghiệp bảo hiểm không có lời, vì chi phí ngành này khá cao. Chẳng hạn, hoa hồng cho đại lý 25%, chi phí quản lý 10%, dự phòng dao động lớn và dự phòng bồi thường khoảng 15%, dự phòng phí chưa được hưởng (để bồi thường cho trách nhiệm sẽ phát sinh trong thời gian còn hiệu lực của hợp đồng bảo hiểm trong năm tiếp theo)...
Ngoài rủi ro khách quan, theo ông Nguyễn Vĩnh Tùng, Giám đốc Công ty Cổ phần Bảo hiểm Petrolimex - PJICO Bến Thành, doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ còn đối mặt với sự cạnh tranh không lành mạnh trên thị trường. Điều này đã tác động đến lợi nhuận của doanh nghiệp.
Điển hình, năm 2009, giá trị phí bảo hiểm của nghiệp vụ bảo hiểm xe cơ giới đạt 4.337 tỉ đồng, chiếm khoảng 1/3 tổng giá trị phí bảo hiểm gốc (không tính phí tái bảo hiểm) của tổng cộng 11 nghiệp vụ. Để cạnh tranh, không ít doanh nghiệp liên tục hạ mức phí bảo hiểm xe cơ giới xuống, đồng thời tăng mức chi hoa hồng cho đại lý. Do đó, dù đây là nghiệp vụ mang về gần 50% doanh thu của PJICO Bến Thành, nhưng ông Tùng tiết lộ: “Doanh thu chủ yếu chỉ đủ làm thương hiệu chứ không lời đồng nào”.
Dư âm trận HP.HN thua ngược SHB.Đà Nẵng: Dũng cảm nửa vời
Hòa Phát Hà Nội (HPHN) lại thua, trận thua thứ ba liên tiếp tính từ vòng đấu thứ tám và là trận thua thứ năm tính từ đầu mùa giải V-League Petrovietnam Gas 2010.
Phát biểu sau trận đấu, HLV Nguyễn Thành Vinh của HPHN cho rằng SHB.Đà Nẵng (SHB.ĐN) đã có một buổi chiều may mắn nhưng thực tế trên sân lại không cho thấy như vậy.
Trước khi bước vào vòng đấu thứ 10, tiếp đón SHB.ĐN trên sân Hàng Đẫy, HPHN không phải không có những lợi thế nhất định. SHB.ĐN vừa phải căng sức đá hai trận liên tiếp ở Cúp Quốc gia và AFF Cup; đội hình thi đấu bị sứt mẻ bởi chấn thương và nỗi lo bố trí nhân sự cho lịch thi đấu khó khăn trước mắt (6 trận trong 3 tuần cả ở V-League và AFF Cup)… ở chiều ngược lại, các học trò của HLV Nguyễn Thành Vinh có 2 tuần nghỉ ngơi, hồi phục quý giá; đội hình thi đấu không có mất mát nào nghiêm trọng; cộng thêm với lợi thế sân nhà và khát khao có điểm để tạo lợi thế an toàn trước khi bước vào giai đoạn lượt về… Tất cả những điều đó khiến không ít người linh cảm đến một kết cục “sức mỏi thua sức nhàn” hay “mãnh hổ nan địch quần hồ” của SHB.ĐN trên sân Hàng Đẫy.
Và HPHN tưởng như đã làm được cái điều mà không phảI đội bóng nào ở V-League cũng làm được - quật ngã nhà đương kim vô địch, khi lần lượt vươn lên dẫn trước 2-1 rồi 3-2 cho tới những phút cuối của trận đấu. Nhưng chỉ trong vòng 4 phút từ phút thứ 89 cho tới phút thứ 90+3, họ đã đánh mất tất cả khi để đối thủ vượt lên thắng chung cuộc 4-3.
HPHN đã dũng cảm dâng cao, chơi tấn công trước SHB.ĐN. Hoặc đó là sự tính toán dựa trên việc SHB.ĐN gần đây phải căng sức ra cho mặt trận AFC Cup, chỉ có vài ngày nghỉ trước vòng 10 V-League, trong khi HPHN có tới 2 tuần hồi phục, chuẩn bị cho trận đấu này. Phần thưởng cho họ cũng không tồi, nếu không muốn nói là mỹ mãn, khi dẫn trước các nhà ĐKVĐ.
Nhưng lối chơi chủ động ấy đã không được duy trì. Khi HPHN lùi về, cũng không phải là họ phòng ngự một cách chủ động. Kiểu co cụm ở phần sân nhà, đông người nhưng không đeo bám, không đánh chặn ngay từ tuyến hai, chỉ là cách phòng ngự theo bản năng của một đội bóng từ đầu giải tới giờ, hễ ghi bàn trước là lùi về bảo vệ tỉ số, và khi bị dẫn bàn thì vùng lên cho tới khi tìm được bàn thắng rồi lại lùi về.
Công bằng mà nói, HPHN đã chơi một trận có lẽ là hay nhất kể từ đầu giải với những sự tiến bộ rõ rệt. Họ có thể viện dẫn lý do kém may mắn để bào chữa cho thất bại khi dẫn trước đối thủ đến tận phút thứ 89 của trận đấu. Nhưng cũng công bằng mà nói, SHB.ĐN tại thời điểm này không đạt độ sung sức nhất do đang phải đối mặt với nhiều khó khăn. Việc HPHN, sau khi để cho SHB.ĐN dẫn 1-0 ngay từ phút thứ 3, lần lượt vươn lên dẫn trước 2-1 rồi 3-2 cho tới những phút cuối của trận đấu không khỏa lấp được thực tế là họ không phải là người nắm giữ thế trận. Cái cách SHB.ĐN thi đấu chững chạc, áp đặt và quyết tâm cho tới tận phút bù giờ cho thấy bản lĩnh cũng như sự tập trung của một đội bóng lớn trong những thời khắc khó khăn. Phải chăng đây cũng là điều mà HPHN không có được khi họ, ở vòng trước bị M.Nam Định thắng sát nút 1-0 vào những phút bù giờ, lại một lần nữa “cầm vàng mà để vàng rơi”!
Đặt trong bối cảnh V-League như dòng sông chảy xiết, các CLB giống như những con thuyền ngược nước, không tiến ắt lùi, HPHN cho thấy họ còn rất nhiều việc phải làm nếu như không muốn “trôi” về cuối bảng xếp hạng.
Trung vệ Ngọc Tú trở lại nhưng không chỉ huy được hàng thủ chơi kín kẽ. Hai hậu vệ cánh Đình Hưng và Hải Nam chỉ tập trung phòng ngự và… phá bóng. Trần Lê Martin và Nguyễn Văn Vinh chỉ đá tròn vai. Điểm sáng trên hàng tiền vệ của HPHN là cầu thủ mang áo số 7 Đinh Thành Trung, nhưng lại khá cá nhân và không phải là mẫu thủ lĩnh-thứ mà HPHN thực sự thiếu.
George Soros: Làm thế nào để chấm dứt cuộc Đại suy thoái lần 2?
Thị trường tài chính đang dẫn thế giới tới một cuộc đại suy thoái nữa với những hệ quả chính trị không thể tính toán. Các chính phủ, đặc biệt ở Châu Âu, đã mất kiểm soát tình hình. Họ cần giành lại quyền kiểm soát ngay bây giờ.
có. Đầu tiên các chính phủ khu vực đồng tiền chung Châu Âu phải đồng ý về mặt nguyên tắc về một hiệp định chung tạo ra ngân quỹ chung cho khối (common Treasury). Cùng lúc, các ngân hàng l
phải đặt dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB) để đổi lại sự bảo đảm tạm thời và tái cấp vốn lâu dài. ECB sẽ dẫn dắt các ngân hàng duy trì các dòng tín dụng và d
trong khi kiểm soát chặt chẽ các rủi ro xuất phát từ chính tài khoản của họ. Thứ ba, ECB cho phép các nước như Italy và Tây Ban Nha tạm thời đảo nợ ở một mức chi phí thấp. Những bước này sẽ bình hòa các thị trường và cho Châu Âu thời gian để phát triển chiến lược tăng trưởng mà thiếu nó vấn đề nợ không thể được giải quyết.
thiết lập ngân quỹ chung của khu vực Châu Âu sẽ mất thời gian để đi t
, tạm thời các nước thành viên phải kêu gọi ECB lấp khoảng trống. Quỹ ổn định tài chính Châu Âu EFSF vẫn đang được hình thành nhưng v
hình thức hiện tại của nó, Ngân quỹ chung (common Treasury) m
chỉ là một nguồn của các quỹ và việc các quỹ sẽ được chi tiêu như thế nào dành cho các nước thành viên quyết định. Nó sẽ đòi hỏi một cơ quan liên chính phủ mới được thành lập để EFSF (c
có thể hợp tác với ngân hàng trung ương Châu Âu. Điều này sẽ phải được thông qua bởi quốc hội Đức và có lẽ bởi các nhà lập pháp của các nước khác nữa.
Việc cần làm ngay đó là xây dựng các biện pháp bảo vệ chống lại ảnh hưởng dây chuyền từ sự vỡ nợ có thể xảy ra của Hy Lạp. Có hai nhóm dễ bị tổn thương – ngân hàng và trái phiếu chính phủ của các nước như Italy và Tây Ban Nha – cần được bảo vệ. Hai công việc này có thể được thực hiện như sau:
đầu tiên để bảo đảm và tái cấp vốn cho các ngân hàng. Các ngân hàng quan trọng mang tính hệ thống sẽ phải ký kết một thỏa thuận với EFSF rằng họ sẽ tuân theo chỉ dẫn của ECB cho t
các khoản bảo đảm có hiệu lực. Các ngân hàng từ chối ký kết sẽ không được bảo đảm. Ngân hàng trung ương Châu Âu sau đó sẽ hướng dẫn các ngân hàng duy trì các dòng tín dụng và các hạng mục cho vay trong khi kiểm soát chặt các rủi ro đối với các tài khoản của chính các ngân hàng này. Những sắp xếp này sẽ ngừng việc giảm nợ tập trung, một trong những nguyên nhân chính của khủng hoảng. Hoàn thiện c
tái cấp vốn sẽ loại bỏ động cơ giảm nợ tại các ngân hàng.
Để giải tỏa sức ép lên các trái phiếu chính phủ của các nước như Italy, ECB sẽ hạ thấp tỷ lệ chiết khấu. Việc này sau đó sẽ khích lệ các nước tài tr
chính họ hoàn toàn bằng việc phát hành trái phiếu chính phủ và khuyến khích các ngân hàng mua trái phiếu. Các ngân hàng có thể tái chiết khấu trái phiếu với ECB nhưng họ sẽ không làm vậy v
tiền mặt. Điều này sẽ cho phép Italy và các nước khác đảo nợ cho chính họ khoảng 1%/năm trong suốt giai đoạn khẩn cấp này. Những nước chưa bị đưa vào tầm ngắm, sẽ bị gắn liền với ràng buộc chặt chẽ bởi vì nếu họ đi quá các giới hạn đã đ
chế đảm bảo sẽ bị rút bỏ. Bên cạnh đó, ECB và EFSF không mua thêm bất cứ trái phiếu nào trên thị trường.
ững biện pháp trên sẽ cho phép Hy Lạp vỡ nợ mà không gây ra
Hy Lạp sẽ bị bắt phải vỡ nợ. Nếu Hy Lạp đạt được những mục tiêu đặt ra, EFSF có thể đảm bảo sự tái cấu trúc “tự nguyện”. EFSF sẽ có đủ tiền để dành cho việc đảm bảo và tái cấp vốn cho các ngân hàng Châu Âu. Phần việc còn lại, IMF sẽ tái cấp vốn cho các ngân hàng Hy Lạp. Hy Lạp đón nhận những giúp đỡ này như thế nào
các thị trường rằng một giải pháp dài hạn đang đ
ECB sẽ còn chỗ cho kích thích tài chính và rắc rối nợ không thể được giải quyết khi không có tăng trưởng. Làm thế nào tạo ra những luật lệ tài chính khả thi cho đồng Euro sẽ được dành cho các cuộc đàm phán hiệp định.
Còn rất nhiều đề xuất khác chưa công khai đang được thảo luận. Hầu hết những thảo luận này tìm kiếm đòn bẩy cho EFSF bằng việc biến nó trở thành một ngân hàng hay một công ty bảo hiểm hoặc bằng việc sử dụng những phương tiện đặc biệt. Trong khi thực tế những đề xuất này có thể mang lại sự giải tỏa tạm thời, sự thất vọng có thể đẩy thị trường tài chính tới bờ vực nguy hiểm. Các thị trường chắc chắn sẽ chứng kiến những biện pháp chưa đủ tầm, đặc biệt nếu nó mẫu thuẫn với Điều 123 Hiệp định Maastricht (hiệp định về sự ra đời của Liên minh Châu Âu), trong khi đề xuất của tôi không tạo ra xung đột nào. Điều này cho thấy một vài dạng đòn bẩy có thể hữu ích trong việc tái cấp vốn các ngân hàng.
ương trình hành động vạch ra ở đây không đòi hỏi
là cơ bản bởi vì nó đặt các ngân hàng dưới sự kiểm soát của cả Châu Âu. Điều này có thể châm ngòi cho sự phản đối từ cả ngân hàng và các chính phủ các nước. Chỉ có sức ép công chúng mới có thể làm điều đó xảy ra.
Huyền thoại Barca từ chối gia nhập Mallorca
“Siêu tiền đạo” một thời của đội bóng xứ Catalunya, Rivaldo đã bác bỏ tin đồn về vụ chuyển nhượng tới Mallorca, trở lại La Liga sau tám năm từ biệt Nou Camp.
Rivaldo đã có năm mùa giải gắn bó với Barcelona, từ năm 1997-2002. Anh ghi được 130 bàn thắng qua 235 trận ra sân trên mọi đấu trường, trong đó có 86 pha lập công sau 157 trận ở La Liga. Mùa 1998/99, Rivaldo ghi 24 bàn cho Barca tại La Liga, giúp đội bóng chủ sân Nou Camp bước lên ngôi vô địch hai năm liên tiếp. Cũng trong năm này, Rivaldo “ẵm” trọn hai giải thưởng cao quý: Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới và Quả bóng vàng châu Âu.
Nhắc đến Rivaldo, các culé chắc hẳn sẽ hồi tưởng lại những pha ghi bàn theo kiểu “xe đạp chổng ngược” đầy ngẫu hứng của anh. Một trong những bàn thắng kiểu này vẫn còn được NHM Barca nhắc đến. Đó là pha lập công đậm chất nghệ sỹ ở phút 90 vào lưới Valencia, trong trận đấu cuối cùng của La Liga mùa 2000/01 (Rivaldo ghi hat-trick và giúp Barca giành vé dự Champions League mùa sau).
Với những đóng góp kể trên, rất nhiều culé cảm thấy bất ngờ khi Rivaldo có thể trở lại La Liga, đầu quân cho Mallorca và chống lại đội bóng cũ. Tuy nhiên, Rivaldo đã lên tiếng bác bỏ tin đồn này.
"Tất cả những tin tức mọi người được biệt đều sai sự thật", tiền đạo 38 tuổi cho biết. “Hiện tôi đang là cầu thủ tự do và có ý định trở về Brazil." Cựu cầu thủ Barca và AC Milan đã hết hạn hợp đồng với CLB Bunyodkor – nơi anh đầu quân từ năm 2008.
Đề xuất giảm kỳ kê khai thuế giá trị gia tăng
Cơ chế quản lý hóa đơn hiện hành chỉ quản lý được một chiều với thông tin từ doanh nghiệp đến cơ quan thuế.
Theo thông tin từ Bộ Tài Chính, ngày 24/12 Tổ Công tác chuyên trách cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng đã có buổi làm việc với Bộ Tài Chính bàn về các thủ tục trong lĩnh vực thuế.
Theo đó, hai bên đã thống nhất đề xuất giảm tần suất bắt buộc kê khai thuế giá trị gia tăng hàng tháng như hiện nay xuống còn 3 tháng/lần áp dụng đối các doanh nghiệp vừa và nhỏ nhằm giảm gánh nặng thủ tục cho đa số các doanh nghiệp trong khi không ảnh hưởng đến nguồn thu ngân sách.
Tiếp đến sẽ đơn giản hóa một số hồ sơ, mẫu biểu khai thuế giá trị gia tăng nhằm giảm thời gian doanh nghiệp hoàn thành việc kê khai thuế. Cải cách, khuyến khích doanh tự in hóa đơn, trường hợp doanh nghiệp không có điều kiện tự in sẽ mua hóa đơn do Bộ Tài chính phát hành.
Tổ Công tác nhận định, cơ chế hóa đơn hiện hành không hiệu quả mà lại tăng thêm chi phí tuân thủ của doanh nghiệp đối với hoạt động quản lý thuế giá trị gia tăng vốn đã có mức chi phí cao, trong khi không ngăn ngừa được việc các doanh nghiệp gian lận thông qua hóa đơn giá trị gia tăng.
Nguyên nhân cơ bản Tổ Công tác đưa ra là do Trong khi đó cơ quan thuế lại chưa có công cụ kiểm tra tức thời thông tin từ đầu vào và đầu ra của doanh nghiệp, tạo cảm giác “yên tâm giả tạo” khi có hóa đơn đỏ là hợp pháp, dẫn đến thất thu thuế của Nhà nước.
Theo quan điểm của Bộ Tài chính, không nên bãi bỏ 4 thủ tục về hóa đơn giá trị gia tăng mà nên thay thế bằng biện pháp quản lý khác và đồng thời cần thiết phải tiến hành một số cải cách về lĩnh vực này trong thời gian tới.
Kết quả của buổi làm việc sẽ được các bên tham gia tổng kết báo cáo, trình lên Chính phủ xem xét, quyết định.
Nghe “Sáng mãi tên anh…” nhớ Nhạc sĩ Vũ Thanh
- Giờ này Vũ Thanh đang “đi trong tươi xanh… của bầu trời”, 14 năm vắng bóng nhạc sĩ, nhưng ông vẫn sống mãi với những ca khúc bất hủ…
Ngày 15/11/1964 Nhà thơ Tố Hữu đến thăm Đài Tiếng nói Việt Nam (TNVN). Trong buổi gặp mặt này ông có đọc cho chúng tôi nghe bài thơ “Hãy nhớ lấy lời tôi” ông mới viết về anh hùng liệt sĩ Nguyễn Văn Trỗi – Người đã đặt mìn ở chân cầu Công Lý để giết Bộ trưởng quốc phòng Mỹ Mac-na-ma-ra:
Hồi đó tấm ảnh Nguyễn Văn Trỗi trước giờ xử bắn, cánh tay bị trói chặt vào cây cột sau lưng, nhưng đôi mắt anh rất sáng, vẫn hiên ngang nhìn thẳng vào quân thù. Tấm ảnh ấy đã gây xúc động hàng triệu triệu người trong và ngoài nước. Trước lúc hy sinh anh còn hô vang khẩu hiệu “Đả đảo đế quốc Mỹ” và ba lần anh hô “Hồ Chí Minh muôn năm”. Hôm đó là ngày 15/10/1964 - Người thợ điện, người con của quê hương Thanh Quýt, Điện Bàn, Quảng Nam đã đi vào bất tử cùng lịch sử.
Qua buổi nói chuyện của nhà thơ Tố Hữu, anh chị em biên tập văn nghệ trong và ngoài Đài, chúng tôi thầm hứa sẽ kịp thời ngợi ca tấm gương sáng chói này, bằng các tác phẩm văn học nghệ thuật.
Những ngày ấy chúng tôi đã biến “Căm thù thành sức mạnh nhân đôi” và ai cũng có tác phẩm về anh Nguyễn Văn Trỗi. Sau đó không lâu, nhà báo Trần Đình Vân (Thái Duy) cũng đã gặp chị Phan Thị Quyên (vợ anh Nguyễn Văn Trỗi). Bằng ngòi bút của mình, bằng giọng văn xúc động đã kể lại cuộc sống và tư cách của anh Trỗi hàng ngày và sau sự dũng cảm của anh trong những ngày bị bắt và bị tra khảo – qua cuốn sách “Sống như anh”.
Khi mới còn là bản thảo, nhà báo Trần Đình Vân cũng đã đến Đài TNVN kể chuyện cho các biên tập viên và cộng tác viên nghe cũng để cho chúng tôi thêm cảm hứng mới. Trong thời gian này một ca khúc nổi trội và gây ấn tượng nhất bằng giọng hát của nghệ sĩ Tuyết Thanh, đó là bài hát “Lời anh vọng mãi ngàn năm” của nhạc sĩ Vũ Thanh:
Sông núi reo ca người anh hùng Thành Đồng bất khuất
Hình ảnh anh dũng của anh Trỗi không chỉ “Vọng về Vê- nê- du-ê- la” tận Mỹ La tinh mà làm cả thế giới khâm phục ca ngợi và “Noi gương anh còn có triệu triệu người” đứng lên để trả thù cho anh. Bài hát đã nhanh chóng đi vào lòng người. Rất nhiều thính giả lúc đó (và cả đến nay) đều gửi thư về Đài TNVN đề nghị được nghe lại.
Tết dương lịch 1967 Tổng biên tập Trần Lâm gợi ý cho Ban biên tập Văn nghệ làm một chương trình riêng về anh hùng liệt sĩ Nguyễn Văn Trỗi thông qua ba tác phẩm văn thơ nhạc. Tôi được Trưởng Ban biên tập Phạm Tuân giao nhiệm vụ đó. Ngoài chuyện bình văn, bình thơ của Trần Đình Vân và Tố Hữu, tôi đặc biệt bình sâu vào bài hát của Vũ Thanh bằng cuộc phỏng vấn tác giả. Nhân đó mà Vũ Thanh cũng nói được đôi điều về sáng tác và về mình.
Vũ Thanh tên đầy đủ là Vũ Văn Thanh (1933 – 1997) quê gốc ở Từ Liêm, Hà Nội, sinh ra ở Phú Thọ. Năm 1957 là diễn viên hát của Đoàn Ca nhạc Đài TNVN. Bốn năm sau, ông chuyển sang công tác biên tập. Năm 1982 sau hai năm đi giúp Đài Phát thanh Cam-pu-chia với công việc biên tập, thu thanh phần âm nhạc, ông trở về phụ trách Phòng Nhạc mới. Đến năm 1990 là Phó Trưởng Ban biên tập âm nhạc cho đến khi nghỉ hưu.
65 năm cuộc đời và gần 40 năm công tác ở Đài TNVN nhạc sĩ Vũ Thanh đã để lại cho nhân dân Thủ Đô cũng như cả nước hình ảnh “Ta đi trên đường Hà Nội rực rỡ chiến công, đường thênh thang Ba Đình lịch sử, đường tấp nập Hoàn Kiếm Đồng Xuân. Nghe náo nức trong lòng Thủ Đô ta sục sôi đánh Mỹ”(Bài ca Hà Nội – 1965). Và “Em nghe chăng trong lắng sâu nơi hồng trái tim mình. Hà Nội mùa thu ôi xao xuyến trong lòng ta. Như bâng khuâng nghe gió sương vang vọng giữa Ba Đình” (Hà Nội mùa thu – 1983).
Trong các ca khúc của mình Vũ Thanh không chỉ chú ý tìm tòi giai điệu mà ông còn biết khái quát vấn đề cùng với sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa lời ca và ngôn ngữ âm nhạc. Điều này thể hiện rất rõ trong các ca khúc: Rừng chiều, Cá lội đồng xanh, Các anh về giữa Huế thân yêu, Vũng Tàu biển hát, Thả chiều vào tranh, Cảm xúc trên đường Pnôm-Pênh v.v…
Vũ Thanh còn có 2 ca khúc mà các em thiếu nhi hát nhiều,đó là “Em đi trong tươi xanh” và “Gửi chú Giải phóng quân”. Trong một lần đến tỉnh Cao Bằng dự tổng kết cuộc thi hát của các em thiếu nhi. Tôi cùng các ông Phạm Tuân, Mộng Lân và Vũ Thanh đã chứng kiến một “sự kiện” ngoài dự kiến.
Mở đầu chương trình là dàn đồng ca rất đông các em thiếu nhi cùng hát bài “Em đi trong tươi xanh”. Thông thường tiết mục mở đầu chỉ hát 2 lần, nhưng hôm đó hát đến 6 lần và còn lặp đi lặp lại. Lúc đầu tôi nghĩ là do ý đồ của đạo diễn và chỉ huy dàn dựng như thế, nhưng tôi nhầm, không phải vậy.
Vì sự có mặt của nhạc sĩ Vũ Thanh, tác giả của bài hát ấy, nên các em đã tự động bảo nhau hát đi hát lại để chào đón tác giả và thay cho lời mời nhạc sĩ lên sân khấu. Khi Vũ Thanh bước lên sân khấu thì cả dàn đồng ca mới dừng hát và bước xuống vây quanh người nhạc sĩ lần đầu tiên được gặp. Vũ Thanh ôm không hết hoa và chỉ nói được 3 lần tiếng “Cảm ơn” vì quá cảm động.
Giờ này Vũ Thanh đang “đi trong tươi xanh… của bầu trời”, 14 năm vắng bóng nhạc sĩ, nhưng ông vẫn sống mãi với những ca khúc bất hủ cho người lớn hát và cho các em thiếu nhi. Mỗi lần nghe “Sáng mãi tên anh…” chúng tôi lại nhớ đến Vũ Thanh.
CHDCND Triều Tiên để tang nhà lãnh đạo Kim Jong Il
Người dân tập trung trước tượng đài cố Chủ tịch Kim Nhật Thành tại trung tâm Bình Nhưỡng để tưởng niệm cho sự ra đi của Chủ tịch Kim Jong Il. (ảnh: Xinhua)
Hàng chục ngàn người, từ người già tới trẻ em, công chức, thanh niên, học sinh, mọi tầng lớp nhân dân lao động Triều Tiên đã tập trung trước tượng đài Kim Nhật Thành tại trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng để tỏ lành thành kính và tưởng niệm vị lãnh tụ Kim Jong Il.
Người dân Triều Tiên xếp thành hàng dài trước tượng đài để bày tỏ lòng thành kính với nhà lãnh đạo Kim Jong Il.
Nhiều cửa hàng đã đóng cửa, trên đường cũng vắng bóng các phương tiện giao thông và người dân.
CHDCND Triều Tiên cũng ngừng tất cả các chuyến công tác nước ngoài của cán bộ Nhà nước theo kế hoạch.
Kênh truyền hình Trung ương Triều Tiên ngừng chiếu tất cả các chương trình hàng ngày để phát sóng các tin tức về sự ra đi của vị lãnh tụ Kim Jong Il, chiếu lại những hình ảnh trong các chuyến đi thị sát của ông và các đoạn phim tư liệu về cuộc đời ông.
Tăng lương nhưng không được cắt, giảm các chế độ khác
(PL)- Bộ LĐ-TB&XH vừa hướng dẫn triển khai thực hiện Nghị định 107/2010 về việc tăng lương tối thiểu vùng đối với lao động Việt Nam làm việc cho doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, cơ quan, tổ chức nước ngoài, tổ chức quốc tế và cá nhân người nước ngoài tại Việt Nam.
Theo đó, Bộ lưu ý về việc áp dụng mức lương tối thiểu vùng như sau: Đối với người lao động đã qua học nghề được tuyển dụng từ ngày 1-1-2011 trở đi thì sau khi thử việc theo quy định phải trả cao hơn 7% so với mức lương tối thiểu vùng quy định tại Nghị định 107. Khi áp dụng các quy định tại nghị định này, các doanh nghiệp không được xóa bỏ hoặc cắt giảm các chế độ đã được pháp luật quy định.
Ai mới thực sự là “ông chủ” ở B.Bình Dương?
(CATP) Huấn luyện viên Ricardo đã được trao thêm cơ hội ở hai vòng tới. Chiếc ghế của thuyền trưởng người Bồ Đào Nha xem như đã êm. Tuy vậy, một lần nữa người hâm mộ lại đặt sự nghi vấn về quyền lực tối thượng ở sân Gò Đậu thuộc về ai. Nội binh? Ngoại binh? Ban huấn luyện hay các sếp lớn?...
Với những gì đã và đang diễn ra ở đây, chắc chắn HLV trưởng không phải là ông chủ ở đây. Và HLV Ricardo là ông thầy mới nhất được trải nghiệm bài học đau đớn này. Không riêng gì cựu HLV của ĐTLA, rất nhiều HLV từng làm việc ở đây đều vô cùng ngạc nhiên trước hiện tượng cầu thủ bình thường tập luyện chẳng có vấn đề gì nhưng khi ra sân lại phát sinh nhiều vấn đề khó hiểu. Ai cũng biết chất lượng tập luyện và thi đấu thực tiễn khác xa nhau. Tuy nhiên, việc một dàn cầu thủ thi đấu tệ đến bất thường (đặc biệt là nội binh) khi chỉ vài ngày trước còn rất hăng hái đã trở thành một vấn nạn trên sân Gò Đậu vài năm qua.
Đến nay Lee Nguyễn (đỏ) vẫn chưa tìm được tiếng nói chung
Sự bất hòa giữa các ngôi sao nước ngoài chăng? Mùa này, ở đội nổi lên hai cái tên: Leandro và Lee Nguyễn. Xác định đây có thể là mấu chốt của vấn đề, nên HLV Ricardo chọn phương án xếp cả hai ở chung phòng với nhau. Ở đội, ai cũng thừa biết cá tính của hai “con hổ” trên như thế nào, nên việc làm này chẳng gây bất ngờ cho ai. Ông Ricardo muốn cả hai tiếp xúc trực diện nhau và hy vọng từ đó sẽ tìm ra sự hòa hợp. Rất tiếc, ít nhất là đến thời điểm hiện tại, cả hai vẫn không có thiện cảm với đối phương vì nhiều lý do: khác biệt ngôn ngữ, tính cách, trùng vị trí và tác phong sinh hoạt. Không đồng thuận, cả hai chỉ còn biết bấu víu vào bộ phận còn lại của đội bóng để lấy tình cảm. Nên rất có thể đây là tác nhân của những mối bất hòa.
Ở B.BD lúc này, có những cầu thủ nội binh mà vị thế và vị trí chính thức của họ bất di bất dịch. Mỗi thất bại của đội bóng đều là nguyên cớ để phân tích về khả năng của Leandro, Lee Nguyễn hay Joshep và cả tài cầm quân của ông Ricardo mà chẳng ai nói gì đến họ. Phải chăng đó mới là quyền lực thật sự của đội bóng, là 3 chiếc chân còn lại của ghế các đời HLV từng làm việc ở đây?
Ngành điện xây dựng trạm bơm tại vùng lúa lớn cả nhất nước
Công ty Điện lực 2 vừa đưa vào hoạt động 274 trạm biến áp phục vụ 274 trạm bơm điện phục vụ tuới tiêu cho 50.290 ha đất sản xuất nông nghiệp tại tỉnh An Giang.
Như vậy số trạm bơm của An Giang đã tới con số 1.037 trạm, phục vụ tưới tiêu cho 122.000 ha, chiếm trên 50% diện tích đất sản xuất nông nghiệp của tỉnh. Theo kế hoạch đến từ năm 2008 đến 2012 Công ty Điện lực 2 và tỉnh An Giang sẽ đầu tư 563 tỷ đồng xây dựng 758 trạm bơm điện thay thế hầu hết các trạm bơm bằng dầu hiện nay, tuới tiêu cho 131.000 ha; góp phần tiết giảm chi phí, tăng năng suất cây trồng, giảm thất thoát sau thu hoạch, mở rộng diện tích vụ 3, mang lại hiệu quả kinh tế cho tỉnh 166 tỷ đồng/năm.
14 tuổi giong buồm vòng quanh thế giới
(LĐO) - Một tòa án Hà Lan đã phê chuẩn cho cô bé Laura Dekker (14 tuổi) được một mình giong buồm vòng quanh thế giới trong hai tuần tới.
Năm 2009, thẩm phán của Tòa án gia đình Middelburg đã bỏ lệnh giám hộ đối với Laura sau khi nghe cô quyết tâm sẽ đi vòng quanh thế giới vào lúc mới 13 tuổi. "Với quyết định này, trách nhiệm với Laura thuộc về cha mẹ cô bé. Họ sẽ tự quyết định liệu Laura có nên thực hiện chuyến đi đầy mạo hiểm đó hay không" - thẩm phán S. Kuypers nói.
Cả bố và mẹ Laura (đã ly dị) đều đồng tình và ủng hộ ước muốn của Laura, bởi chính họ cũng đã từng đi thuyền buồm vòng quanh thế giới.
Sau khi nói ra dự định này lúc mới 13 tuổi, Laura được trang bị thuyền lớn với trang thiết bị hiện đại, an toàn. Cô bé cũng tự học cách khâu vết thương, cách đối phó với sự thiếu ngủ và hỏa hoạn trên chiếc thuyền có hai buồm cao tới 11,5m của mình.
Laura cùng những người ủng hộ đã cẩn thận vạch ra lịch trình các cảng biển trên thế giới trong gần hai năm, trong đó né hải trình quanh Châu Phi để tránh cướp biển vùng vịnh Aden nếu cần thiết.
Tuy nhiên, Hội đồng Bảo vệ Trẻ em của Chính phủ Hà Lan vẫn quan ngại về sự phát triển tâm lý, thể chất của cô bé trong chuyến đi một mình dài ngày này. Hội đồng đã yêu cầu tòa án cấm Laura ra khơi thêm một năm nữa. Ngược lại, nhóm bảo vệ quyền của giới trẻ lại ủng hộ Laura.
Kế hoạch về chuyến đi của Laura đã dấy lên làn sóng tranh cãi trên toàn thế giới về cách các bậc cha mẹ nên đi xa hơn trong việc hỗ trợ hoặc khuyến khích con em mình thực hiện ước mơ.
Laura dự định chuyến đi khởi đầu ở Bồ Đào Nha vào tuần tới. Nếu mọi việc suôn sẻ, Laura trở thành người trẻ tuổi nhất dám giong buồm một mình vào cuộc phiêu lưu vòng quanh thế giới. Hiện, Jessica Watson (16 tuổi) nắm giữ kỷ lục này. Watson đã trải qua 210 ngày lênh đênh trên biển một mình với chiếc du thuyền có buồm cao 10m.
MU vô địch PL: Trên đỉnh vinh quang!
Dù phải trải qua một trận đấu chật vật với Rovers nhưng MU đã có được điều mà mình cần. “Quỷ đỏ” đã chính thức đăng quang tại Premier League mùa bóng năm nay để trở thành đội bóng giàu thành tích nhất nước Anh.
Với 19 lần VĐ giải Ngoại hạng, MU đã phế ngôi "giàu thành tích nhất nước Anh" của Liverpool
MU hành quân đến Ewood Park với hàng công mạnh nhất trong thời điểm hiện tại. Cặp tiền đạo Rooney – Chicharito xuất quân ngay từ đầu. Trong khi đó, ở hàng thủ, với sự vắng mặt của Evra và O’Shea, trung vệ J.Evans lại được đẩy ra chơi bên biên trái. Trong khung gỗ của đội khách, Kuzacsz thay thế Van der Sar.
Đội hình xuất phát của MU không phải là đội hình B – điều đó cho thấy Sir Alex đã rất nghiêm túc với mục tiêu kết thúc cuộc đua tại Premier League ngay ở vòng đấu 37. Tuy nhiên, trên sân, các cầu thủ của HLV người Scotland đã không thể hiện được sự nghiêm túc ấy ở 45 phút đầu tiên của trận đấu. MU thi đấu khác với cái cách mà họ thường thể hiện ở những trận đấu gần đây.
Trước một Blackburn đã từng thua đến 1-7 ở trận lượt đi, “quỷ đỏ” không thể kiểm soát được tình hình trên sân. Hàng vệ của “quỷ đỏ” chơi nhạt nhòa trong khi đó ở hàng thủ, sự mất tập trung liên tục xuất hiện. Trong suốt hiệp thi đấu thứ nhất, dù cầm bóng đến 75 % nhưng MU chỉ tạo được một dấu ấn đáng kể duy nhất ở những phút đầu khi Nani đón đường tạt bóng của Rooney rồi đánh đầu dội xà ngang.
Sau lần “chết hụt” trước pha dứt điểm của Nani, Rovers đã rất tập trung và khôn ngoan khi phòng ngự với số đông. Đội chủ nhà phong tỏa thành công hầu hết các đợt tấn công của “Quỷ đỏ” và tự tin triển khai bóng phản công khi có cơ hội. Và sự tự tin của Rovers được đền đáp ở phút thứ 20 của trận đấu. Emerton đã buộc thủ thành Kuszczak phải vào lưới nhặt bóng bằng một cú dứt điểm đẳng cấp. Cầu thủ của Everton đã di chuyển khôn khéo trong vòng cấm MU, đón pha tạt bóng của đồng đội để tung cú sút nối quyết đoán, mở tỉ số trận đấu. Tuy nhiên, cũng phải nói rằng trong bàn thua này, MU có phần phải chịu sự oan ức. Pha bóng quay chậm cho thấy, quả bóng đã nằm phần lớn ngoài đường biên ngang trước khi một cầu thủ của Everton tạt vào cho Emerton ghi bàn. Đúng ra trong tình huống này, trọng tài Phil Dowd phải cho MU được quyền phát bóng lên.
Sự quật cường của Rovers suýt chút nữa phá hỏng bữa tiệc của MU
Bị dẫn 1-0, MU không những không tìm được bàn gỡ hòa mà họ còn suýt thua thêm bởi sự bất cẩn của hàng thủ. Phút 38, cả Rio Ferdinand và Vidic đều để cho Olsson đứng một mình trong vòng cấm, thoải mái tung chân volley sau đường tạt bóng của Roberts. Kuszczak đã đứng chôn chân nhưng may cho MU, bóng lại đi vào phía sau khung thành. Ít phút sau, Kuszczak khiến các CĐV của “Quỷ đỏ” thót tim với một pha xử lý mất tập trung. Thủ thành người Ba Lan đón đường chuyền về của Rio Ferdinand.
Những phút đầu hiệp hai, kịch bản vẫn không thay đổi so với hiệp một. MU tiếp tục là đội cầm bóng nhiều hơn với một đội hình dâng cao, còn Rovers – những gì đội bóng này thể hiện là sự tập trung, chơi áp sát và tự tin phản công khi có cơ hội. Phút 65, CĐV của MU lại thêm một lần thót tim khi Rovers có cơ hội nhân đôi cách biệt. Olsson bật rất cao đón đường tạt bóng của đồng đội rồi đánh đầu dội cột dọc trong khi thủ thành của đội khách đã đứng nhìn.
Phút 70, thế bế tắc của MU bất ngờ được tháo gỡ. Chicharito nỗ lực đuổi bóng trong vòng cấm của Rovers khiến thủ thành Robinson phải phạm lỗi, mang về cho MU quả đá phạt 11 mét. Trên chấm đá phạt, Wayne Rooney đã sút quyết đoán làm tung lưới Rovers, cân bằng tỉ số trận đấu. Đây là tỉ số đủ để MU giành chức vô địch Premier League mùa bóng 2010/2011 sớm 1 vòng đấu. Như vậy, dù không trực tiếp ghi bàn nhưng Chicharito lại một lần nữa đóng vai trò “giải cứu quỷ đỏ”.
Rooney ghi bàn quyết định đem về chức VĐ lần thứ 19 cho "quỷ đỏ"
Có được bàn gỡ, MU thi đấu đỡ bế tắc hơn. 5 phút sau đó, họ suýt vượt lên dẫn trước đội chủ nhà nhưng đáng tiếc, cú đưa bóng tuyệt vời của Rooney vào giữa vòng cấm địa Rovers đã không được Nani và Chicharito tận dụng khi mà chỉ cần các cầu thủ này chạm được chân vào bóng, bàn thắng thứ 2 sẽ đến với MU.
Ở những phút cuối, “quỷ đỏ” chỉ chuyền bóng qua lại nơi phần sân nhà để chờ tiếng còi mãn cuộc của trọng tài vang lên. Nhưng 1 trận hòa đã là quá đủ với MU, đội bóng của Alex Ferguson đã chính thức có được danh hiệu vô địch giải bóng đá danh giá nhất nước Anh lần thứ 19 và là lần vô địch thứ 12 dưới sự dẫn dắt của Alex Ferguson. Sir Alex đã lại ghi thêm dấu ấn đậm nét vào trang sử vàng son của MU.
BLACKBURN: Robinson, Salgado, Samba, Phil Jones, Givet, Emerton, Jermaine Jones, Nzonzi, Olsson, Hoilett, Roberts...
MAN UTD: Kuszczak, Fabio Da Silva, Ferdinand, Vidic, Evans, Valencia, Giggs, Carrick, Nani, Rooney, Hernandez...
'Loạn' học thêm là do tâm lý phụ huynh
Tiến sĩ Nguyễn Văn Thắng, người khảo sát điều tra cùng Thanh tra Chính phủ về “Thực trạng một số vấn đề về tham nhũng trong lĩnh vực giáo dục”, vừa công bố bản khảo sát tham nhũng trong ngành giáo dục với những con số khá “giật mình”. PV đã có cuộc trao đổi với ông Phạm Văn Tại, Phó chánh thanh tra Bộ GD-ĐT về công bố này.
- Theo khảo sát của TS Nguyễn Văn Thắng, 60% phụ huynh sẵn sàng “lót tay” để xin cho con học trường trái tuyến, ông nhận định gì về tình trạng này?
Nhiều cha mẹ cho con học thêm là cách để quản lý con cái.
- Hiện nay, việc “chạy chọt” xin học trái tuyến xảy ra tại nhiều nơi. Do chất lượng giáo dục, đào tạo và cung cấp dịch vụ giáo dục ở các cơ sở khác nhau, trong khi tâm lý phụ huynh luôn mong con em được học nơi có chất lượng tốt nhất. Phần khác do gia đình thay đổi chỗ ở, nơi bố mẹ công tác ở ngay cạnh cơ sở giáo dục, nhưng hộ khẩu thường trú lại ở địa bàn khác nên muốn cho con học gần nhà, gần cơ quan. Và thực tế là cậy nhờ người thân quen hoặc có địa vị để xin cho con học trái tuyến thì hiệu quả. Các bậc phụ huynh sẵn sàng “lót tay” để con học trái tuyến là sai vì tạo cơ hội cho tham nhũng xảy ra.
- Làm thế nào để giải quyết tình trạng này, thưa ông?
Để giảm thiểu tình trạng này, ngành giáo dục có nhiều biện pháp như tăng cường đầu tư cơ sở vật chất, chuẩn hóa đội ngũ giáo viên... để phụ huynh yên tâm khi cho con học bất cứ cơ sở giáo dục nào. Tiếp đó là thực hiện phân cấp quản lý giáo dục; tăng quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các cơ sở giáo dục; xây dựng và ban hành quy định về chuyển trường, chuyển lớp. Công khai chỉ tiêu, đối tượng, địa bàn tuyển sinh. Tăng cường kiểm tra, giám sát việc tuyển sinh, tiếp nhận học sinh trái tuyến và xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân vi phạm quy định, có biểu hiện tiêu cực trong công tác trên.
- Bản khảo sát nêu: “66,2% phụ huynh khẳng định, chỉ học chương trình chính khóa không đủ nên phải cho con học thêm”. Theo ông, đó có phải do chất lượng giảng dạy chưa tốt hay thời gian học chính khóa chưa đủ?
- Có thể khẳng định, thời lượng chương trình chính khóa Bộ GD-ĐT quy định đã phù hợp với mục tiêu giáo dục cho từng cấp học. Nhiều học sinh không học thêm vẫn trở thành học sinh giỏi, học sinh xuất sắc, đỗ thủ khoa ở các kỳ thi. Việc học thêm chủ yếu là do tâm lý của phụ huynh. Nhiều gia đình bắt con học thêm thật nhiều với mong muốn con sẽ khá hoặc giỏi thêm. Mặt khác, ở tiểu học cho con đi học thêm là một giải pháp quản lý con cho họ đi làm, khi nhà trường không có điều kiện chức tổ chức học 2 buổi/ngày.
Cũng phải thừa nhận, một số rất nhỏ là do học sinh học ở trường chưa đủ vì chất lượng của trường, vì điều kiện giáo viên dạy ở lớp đó, nên phụ huynh tìm thày, cô giỏi cho con học thêm.
- Ông có ý kiến như thế nào khi có nhiều phụ huynh sẵn sàng đầu tư để nhà trường khang trang, hiện đại hơn?
Đây là một tín hiệu tốt, phù hợp với chủ trương xã hội hóa giáo dục. Việc làm này đáng được tôn vinh. Tuy nhiên, vấn đề đặt ra là nhà trường huy động sự đóng góp của phụ huynh như thế nào, quản lý và sử dụng nó ra sao. Nếu sự đóng góp của phụ huynh là tự nguyện, không kèm theo điều kiện và không vụ lợi; các cơ sở giáo dục thực hiện công khai, minh bạch trong tiếp nhận và sử dụng nguồn đầu tư; không phân biệt đối xử với những học sinh mà phụ huynh không có điều kiện đóng góp thì việc này sẽ rất tốt.
- Hiện, nhiều trường công lập có chất lượng cao nhưng gặp khó khăn trong thu chi tài chính. Theo ông, Bộ GD-ĐT có nên cho họ chuyển sang hình thức tự chủ, tự chi trả không?
Ngành giáo dục đang thực hiện phân cấp mạnh, giao cho các cơ sở giáo dục tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính. Tuy nhiên, việc giao cho các cơ sở giáo dục công lập có chất lượng cao tự chủ hoàn toàn về tài chính để chi thường xuyên, tức là được thu học phí ở mức cao hơn, thuộc về chủ trương chính sách của nhà nước, riêng ngành giáo dục không quyết định được.
YOSHINO – Tặng quý khách hàng 50% các mặt hàng thu đông.
(24h) - Nhằm đáp ứng trọn vẹn nhất những yêu cầu và góp ý của khách hàng, Yoshino luôn mong muốn được làm hài lòng quý khách với tất cả lòng nhiệt thành.
Trong không khí se se của những cơn gió lạnh đầu mùa, Yoshino tổ chức một tuần lễ quà tặng đặc biệt : Giảm 50% giá trị các mặt hàng thu đông , tạo điều kiện cho các chị em có thể sở hữu những sản phẩm thời trang cao cấp và sang trọng của mùa đông ngay trong cái lạnh đầu xuân này.
Yoshino luôn đồng hành cùng phái đẹp trong từng phong cách và dáng điệu.
Chúng tôi mong muốn được nhận thêm nhiều sự quan tâm cũng như góp ý của tất cả quý khách hàng để xây dựng thương hiệu Yoshino ngày càng lớn mạnh cũng như đáp ứng được đầy đủ hơn những nhu cầu của “một nửa thế giới”.
Hãy đến với Yoshino để chọn cho mình những trang phục ưng ý nhất và thỏa sức mua sắm trong tuần lễ khuyến mại này.
Ngắm Hoa hậu Thế giới 2003 đẹp long lanh như thiên thần
Cựu HHTG đã bất ngờ tái xuất trong bộ ảnh mới cực kỳ lãng mạn, quyến rũ và mê hoặc mọi ánh nhìn...
Rosanna Davison là một trong những hoa hậu nổi tiếng nhất đảo quốc Ai-len. Người đẹp này đã vượt qua 105 đối thủ tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2003 diễn ra tại đảo Hải Nam, Trung Quốc để đăng quang danh hiệu cao nhất.
Năm nay 27 tuổi, với chiều cao nổi bật (1m78), thân hình chuẩn của một hoa hậu từng chiến thắng giải Hoa hậu Biển và một khuôn mặt đẹp như một thiên thần, Rosanna luôn là một trong những người mẫu hàng đầu tại Ai-len.
Dưới đây là bộ ảnh mới nhất của cựu Hoa hậu Thế giới 2003 trong vai trò người mẫu. Mời độc giả của aFamily cùng chiêm ngưỡng:
Rối loạn ở Old Trafford sau trận hòa Fullham
Sau trận hòa chật vật trước Fullham, nội bộ MU quay sang chỉ trích lẫn nhau, người tức giận châm ngòi chính là Sir Alex.
Đây được xem là mùa giải cuối cùng của Giggs, Neville, Scholes, van der Sar và có lẽ cả HLV Ferguson. Công cuộc chuyển giao đang diễn ra và sự tồn tại của những rắc rối, khó khăn là điều hiển nhiên.
Sir Alex tỏ ra rất tức giận và thất vọng. Ông lo ngại 2 điểm đánh rơi ở Craven Cottage có thể khiến M.U phải hối tiếc, khi mà mùa trước M.U không thể giành chức VĐ vì kém Chelsea vỏn vẹn 1 điểm. Ông gọi cú ngã ấy là "ngu ngốc" dù thừa nhận màn trình diễn của đội bóng không xứng đáng với chiến thắng: "Khi cơ hội đến như thế, bạn phải nắm lấy". Nặng nề hơn, ông còn chỉ đích danh Nani là tồi đồ: "Tôi cứ nghĩ rằng Ryan (Giggs) sẽ thực hiện quả penalty. Trận gần nhất gặp Tottenham, Ryan ghi 2 bàn từ chấm 11m và lúc ấy Nani vẫn có mặt trên sân".
Khi Sir Alex lo lắng cho cuộc đua giành chức vô địch ngay từ đầu mùa và phải dùng đến từ "ngu ngốc", cả đội bóng hiểu rõ họ cẩn chỉnh đốn tinh thần thi đấu. Khi Ferguson công khai chỉ trích một cầu thủ, người ấy phải xem lại mình.
Trong 2 năm rưỡi đầu tiên ở Old Trafford, Nani chơi thiếu hiệu quả và không thể chen chân vào đội hình chính. Thời gian đó, Sir Alex luôn bảo vệ Nani, kiên trì chờ đợi Nani. Từ nửa cuối mùa trước, niềm tin của ông được đền đáp. Nani tiến bộ trông thấy. Anh chơi rất hay ở chiến thắng trước Newcastle. Ở Craven Cottage, sự xuất hiện của Nani trong hiệp 2 đã giúp M.U thi đấu khởi sắc, có đường nét và gia tăng sức ép về phía khung thành đối phương nhiều hơn. Cũng chính từ quả phạt góc của Nani, Hangeland đá phản lưới nhà. Nhưng dường như Nani ấy đang có dấu hiệu mắc bệnh "sao", thể hiện qua hành động giành lấy quyền đá penalty từ Giggs. Khi không tôn trọng một tượng đài như Giggs, Nani có thể coi thường bất cứ người nào ở Old Trafford.
Trước đó vài ngày, Sir Alex từng nhắc nhở nghiêm túc Anderson: "Cậu ấy cần tiến bộ hơn". Tiến bộ về chuyên môn và thái độ chuyên nghiệp. Ông từng đặt rất nhiều kỳ vọng ở tiền vệ người Brazil này. Anderson thậm chí lọt vào đội hình chính trước cả Nani. Nhưng trong 3 năm qua, Anderson không hề có dấu hiệu tiến bộ. Thể lực của anh không hề được cải thiện. Khả năng dứt điểm quá yếu kém. Anh tỏ ra thiếu kiên nhẫn khi bị đẩy lên băng ghế dự bị (từng yêu cầu được ra đi). Rồi chấn thương hành hạ Anderson. 7 tháng qua, anh phải chữa trị chấn thương ở Bồ Đào Nha. Trong lúc dưỡng thương, anh lại gặp tai nạn xe hơi vì quá chén.
Nani được nhắm cho vị trí thay thế Giggs. Với Anderson là vị trí của Scholes. Rafael được xem là giải pháp cho cánh phải của hàng thủ khi Gary Neville rút lui; nhưng Sir Alex vẫn chưa vội dùng Rafael. Mọi thứ đã sẵn sàng cho cuộc chuyển giao. Nhưng để nó diễn ra êm thấm, Alex Ferguson còn nhiều việc phải làm. Dù sao, ông chẳng lạ gì với công việc "dạy trẻ".
Bài toán từ mùa trước: hàng công không có Rooyney. Khi Berbatov nổ súng 2 trận liên tiếp trước Chelsea và Newcastle, tân binh trẻ Hernandez tỏa sáng suốt mùa Hè, đã có những lầm tưởng rằng M.U đã giải quyết được bài toán "không Rooney". Nhưng rốt cuộc, họ vẫn chưa tìm ra câu trả lời. M.U-có-Rooney trước Newcastle khác hẳn với M.U-không-Rooney ở Fulham. Dù đang ở giai đoạn tồi tệ nhất trong sự nghiệp (tịt ngòi 13 trận liên tiếp), Rooney vẫn có ảnh hưởng rất lớn đối với hàng công nói riêng và lối chơi toàn đội bóng nói riêng. Khả năng gây sức ép cực lớn của anh đã tạo điều kiện để Berbatov tung hoành trước Newcastle. Khi không có Rooney, Berbatov dễ dàng bị phong tỏa và sự tích cực, tốc độ của Hernandez trở nên vô nghĩa. Nên nhớ rằng, đối thủ lần này là Fulham chứ không phải là Chelsea, Arsenal, Liverpool hay Man City.
Bài toán thứ hai nằm ở vị trí đá cặp với Vidic của trung tâm hàng thủ. Mùa trước, chấn thương của Rio Ferdinand đã khiến M.U trả giá đắt. Rio vẫn đang bị hành hạ bởi chấn thương và chỉ có thể trở lại sau đây 1 tháng. Jonathan Evans được trao cơ hội. Sự thực, Evans tiến bộ rõ rệt so với bản thân anh, nhưng vẫn quá non nớt ở giải đấu đỉnh cao. Ở bàn gỡ hòa 1-1, chính Evans đã không thể theo kèm Zamora, để tạo nào tung đường chuyền quyết định cho Davies. Đó chỉ là một trong nhiều tình huống Evans thể hiện sự non kém của mình. Phải chăng, đã đến lúc Sir Alex tin dùng tân binh Smalling?
Tiết kiệm và bảo vệ môi trường thời tăng giá
Điện tăng, xăng tăng, giá cả hàng trăm mặt hàng cũng tăng đã làm người dân “nóng” lên theo sự “biến đổi của khí hậu”. Thực tế trong những năm qua, khi tốc độ kinh tế phát triển mạnh mẽ, chất thải khí quyển ngày càng tăng các chất khí gây hiệu ứng nhà kính của khí quyển, dẫn đến tăng nhiệt độ của trái đất.
Theo dự tính, tổng lượng phát thải các khí nhà kính của Việt Nam sẽ đạt 233,3 triệu tấn CO2 tương đương vào năm 2020, tăng 93% so với năm 1998. Làm thế nào tiết kiệm, nhưng vẫn thân thiện với môi trường thời tăng giá đang là vấn đề quan tâm của toàn xã hội. Chính vì vậy, liên tục trong các năm qua, nhiều chương trình vận động tiết kiệm năng lượng đã được triển khai.
Xăng sinh học E5 vừa giúp người tiêu dùng tiết kiệm vừa an toàn cho xe.
Theo ông Huỳnh Kim Tước, Giám đốc Trung tâm Tiết kiệm năng lượng TP.HCM (ECC), qua 3 năm vận động, đã có 600 công ty đầu tư hơn 1.200 tỉ đồng thực hiện giải pháp tiết kiệm năng lượng. Trong đó, chủ yếu là tiết kiệm điện. Đáng chú ý là Trường Sa - huyện đầu tiên của tỉnh Khánh Hòa cũng đã dùng năng lượng sạch như: Hệ thống quạt gió sản xuất điện chiếu sáng, đảm bảo có điện liên tục 24/24 giờ trong ngày.
Có được kết quả này là nhờ từ năm 2008, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tài trợ vốn để xây dựng hệ thống năng lượng tái tạo và chiếu sáng Trường Sa. Hệ thống năng lượng gió và năng lượng Mặt Trời hiện đã hoàn thiện. Không chỉ thế, nhiều ngành công nghiệp cũng đã nghiên cứu và ứng dụng công nghệ “thân thiện” vào các sản phẩm của mình. Cụ thể, với cam kết “cố gắng đem lại cho môi trường sống những gì tốt nhất”, Công ty Điện tử Samsung Vina đã đưa ra những sản phẩm tối ưu cho người tiêu dùng (NTD).
Bằng chứng là công nghệ Silver Nano mà Samsung đang áp dụng cho các sản phẩm điện tử, điện lạnh của mình như: Máy lạnh, tủ lạnh, máy giặt… là một bước tiến đầy thân thiện. Không chỉ có Samsung mà mới đây các hãng khác như LG, Hitachi, Toshiba, Sanyo, Sharp cũng đưa ra thị trường dòng sản phẩm mới như: Máy điều hòa, máy lạnh, máy giặt, máy hút bụi với các tính năng chuyển đổi không khí, diệt khuẩn bằng công nghệ Silver Nano hoặc sử dụng màng lọc siêu kháng khuẩn…
Không chỉ dừng lại ở các sản phẩm điện tử gia dụng kể trên, hiện nay, một số nhà sản xuất đã bắt đầu tạo được mối thiện cảm với NTD bằng các sản phẩm chuyên dụng giúp giảm thiểu ô nhiễm, đem lại môi trường sống an toàn hơn. Mới đây, các nhà sản xuất như: Clearveil (Nhật), Airion (Hàn Quốc), Ozone (Đài Loan), Amcor (Ôxtrâylia), Coway (Hàn Quốc)… đã đưa ra thị trường loại máy lọc không khí với chức năng lọc sạch bụi, các tác nhân gây dị ứng, đồng thời khử được những mùi khó chịu như khói thuốc, ẩm mốc. Bên cạnh tiết kiệm năng lượng để giảm hiệu ứng nhà kính, góp phần giảm biến đổi khí hậu toàn cầu, thì việc sử dụng xăng sinh học cũng đem lại những lợi ích đáng kể cho NTD.
Ông Lưu Quang Thái – Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đồng Xanh – đơn vị chủ quản Nhà máy sản xuất ethanol Đại Tân (huyện Đại Lộc, Quảng Nam) cho biết: “Nếu sử dụng hoàn toàn xăng sinh học E5, mỗi năm Việt Nam có thể tiết kiệm gần 6.000 tỷ đồng với khoảng 300 triệu lít xăng. Đồng thời, việc phát triển ngành công nghiệp này sẽ đem lại lợi ích lớn cho nông dân trồng sắn, nhất là tại miền Trung và Tây Nguyên”.
Ông Thái tính toán, với giá xăng A92 hiện nay là 21.300 đồng/lít, mỗi lít E5 giá thành rẻ hơn 1.000 đồng so với giá xăng thông thường. Mỗi ngày cả nước tiêu thụ 16 triệu lít xăng. Nếu chúng ta chuyển sang sử dụng sản phẩm xăng sinh học này, thì đã tiết kiệm hơn 16 tỷ đồng, đồng thời giảm tiêu hao 0,8 triệu lít xăng/ngày.
Ngoài ra, theo nhiều nghiên cứu được công bố, xăng sinh học có chỉ số octan (chỉ số đánh giá tính chống nổ của xăng) cao hơn A92 từ 3 – 5 đơn vị, do đó có lợi cho việc chống lại hiện tượng cháy kích nổ, giúp động cơ nổ êm hơn. Do đó, sử dụng xăng sinh học sẽ lợi nhiên liệu hơn sản phẩm xăng truyền thống.
Về ích lợi lâu dài, sử dụng xăng sinh học chính là một xu hướng tất yếu không thể cưỡng lại khi E5 có thể hạn chế 30 – 40% lượng khí thải độc hại do nguồn nhiên liệu hóa thạch gây ra.
Tỉ lệ ethanol trong sản phẩm càng cao thì lượng khí độc hại thải ra môi trường càng thấp. Đặc biệt, trong 5 nhóm hàng hóa thuộc đối tượng chịu thuế, bao gồm: Xăng, dầu; than; dung dịch HCFC (dung dịch hydro - chloro - fluoro - carbon); túi nilông và thuốc bảo vệ thực vật thì loại xăng E5 được pha chế với Etanol (là sản phẩm ít gây ô nhiễm) được UB Thường vụ Quốc hội nhất trí loại trừ ra khỏi đối tượng chịu thuế.
Hiện nay, cả nước có 40 trạm cung cấp xăng E5. Dự kiến, đến năm 2012, sẽ có hơn 4.000 điểm bán xăng E5 trong cả nước, sẵn sàng phục vụ nhu cầu của người dân.
Khánh thành Nhà khách Thủ đô tại Trường Sa
(HNM) - Chiều 10-5, tại thị trấn Trường Sa, huyện đảo Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa, Thành ủy, HĐND, UBND TP Hà Nội đã làm lễ cắt băng khánh thành Nhà khách Thủ đô - công trình do Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô tặng đồng bào, cán bộ, chiến sĩ Trường Sa.
Các đồng chí Ngô Thị Doãn Thanh, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP; Đào Văn Bình, Phó Chủ tịch UBND TP; Đại tá Nguyễn Hùng Mạnh, Chính ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô; Chuẩn Đô đốc Hải quân Nguyễn Văn Ninh đã tham dự buổi lễ.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Ngô Thị Doãn Thanh nhấn mạnh, việc khánh thành Nhà khách Thủ đô đúng vào dịp kỷ niệm 35 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, kỷ niệm 55 năm Ngày truyền thống Bộ đội Hải quân anh hùng, cả nước chuẩn bị kỷ niệm 120 năm Ngày sinh của Bác và tiến tới Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội, là sự kiện quan trọng mang nhiều ý nghĩa, thể hiện sự quan tâm, tình cảm của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân và các lực lượng vũ trang Thủ đô đối với Trường Sa thân yêu, khẳng định Thủ đô Hà Nội luôn bên cạnh Trường Sa. Thay mặt cán bộ, chiến sĩ, nhân dân thị trấn Trường Sa, Đại tá Lã Tuấn Quang, Đảo trưởng, Chủ tịch UBND thị trấn Trường Sa cảm ơn sự quan tâm đặc biệt, sự giúp đỡ to lớn mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô dành cho Trường Sa.
Nhà khách Thủ đô cùng với các công trình khác đã và đang được xây dựng trên đảo sẽ tạo diện mạo mới, một thị trấn hiện đại giữa lòng đại dương mênh mông, làm cơ sở cho phát triển kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng và du lịch trên quần đảo. Đáp lại tấm lòng và tình cảm của Đảng bộ, nhân dân Thủ đô, cán bộ, chiến sĩ, nhân dân thị trấn Trường Sa nguyện sẽ ra sức xây dựng đảo Trường Sa mạnh về phòng thủ, tốt về lối sống, đẹp về cảnh quan môi trường, sẵn sàng chiến đấu hy sinh góp phần bảo vệ thành quả của cách mạng, bảo vệ biển đảo - lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc.
Cùng ngày, Đoàn công tác TP Hà Nội đã đến thắp hương, tưởng niệm tại Đài liệt sỹ Trường Sa và trồng cây lưu niệm trên đảo, tặng quà, giao lưu văn nghệ với cán bộ, chiến sĩ, nhân dân thị trấn Trường Sa.
Trang web về TL-HN có thêm tiếng Nhật
Chiều qua (3/8), tại Hà Nội, TTXVN phối hợp cùng UBND TP.Hà Nội và Đại sứ quán Nhật Bản đã chính thức khai trương phiên bản tiếng Nhật của trang Thăng Long - Hà Nội tại địa chỉ: http://jp.hanoi.vietnamplus.vn.
Để kịp với dịp kỷ niệm Đại lễ 1.000 năm Thăng Long năm nay, trước mắt, trang tiếng Nhật này sẽ chỉ tập trung vào phần thông tin liên quan đến đại lễ và các bài giới thiệu về Hà Nội. Nhưng trang web sẽ được duy trì lâu dài và bổ sung nhiều tin, bài để trở thành trang web có đầy đủ thông tin nhất cho độc giả sử dụng tiếng Nhật.
Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Nhật Bản Sakaba Mitsuo cho biết: “Nhiều người Nhật yêu quý Hà Nội rất muốn tìm hiểu về thủ đô của nước VN nhưng lại rất khó tìm được thông tin trên mạng internet bằng chính ngôn ngữ của mình. Vì thế, một website bằng tiếng Nhật chính là cách hiệu quả nhất để đưa người dân Nhật đến với Hà Nội”. Đại sứ Sakaba đánh giá cao nỗ lực của báo điện tử VietnamPlus và TTXVN trong việc xây dựng trang web này. “Chúng tôi rất vui mừng khi VietnamPlus trở thành cơ quan báo chí chính thống đầu tiên ở VN ra phiên bản tiếng Nhật cho một sản phẩm chính thức của báo”- ông nói.
Theo Phó Tổng giám đốc TTXVN Hà Minh Huệ, tiếng Nhật được coi trọng và được bổ sung cho trang web này, nhất là khi VN và Nhật Bản nâng tầm quan hệ giữa hai nước lên thành quan hệ đối tác chiến lược. Tuy còn gặp nhiều khó khăn về đội ngũ biên tập viên tiếng Nhật, nhưng TTXVN vẫn cố gắng xây dựng trang web này và coi đây như bước đi đầu tiên cho các sản phẩm bằng tiếng Nhật khác trong tương lai. Hiện TTXVN cũng có một sản phẩm tiếng Nhật khác là website của Báo ảnh Việt Nam.
Như vậy, sau 4 tháng kể từ ngày khai trương, trang thông tin điện tử về Thăng Long – Hà Nội tại địa chỉ http://hanoi.vietnamplus.vn đã có tổng cộng 5 ngôn ngữ gồm: Tiếng Việt, Anh, Pháp, Tây Ban Nha và Nhật Bản, góp phần quảng bá về thủ đô ngàn năm văn hiến với các độc giả của đất nước Mặt trời mọc.
Sắp tới, TTXVN dự định sẽ khai trương thêm một ngôn ngữ nữa trên trang web này.
Báo công an TPHCM trao 100 phần quà cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn
(CAO) Ngày 2 - 10, nhân tết Trung thu 2009, Báo công an TPHCM phối hợp với Siêu thị Vinatex đã tổ chức chuyến thăm và tặng quà cho trẻ em khuyết tật, mồ côi, có hoàn cảnh gia đình khó khăn tại xã Bình Châu, huyên Xuyện Mộc, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu.
Nhằm tạo điều điện cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn tại các xã vùng sâu, vùng xa được đón Tết Trung thu Báo công an phối hợp với các nhà tài trợ đã trao 100 phần quà tận tay đến các em nhỏ. Mỗi phần quà gồm nhiều bánh, kẹo, đường, sữa…cùng 50.000 đồng/suất.
Thay mặt Báo công an TPHCM bà Lê Thị Nam Bình, Trưởng Ban Công tác Bạn đọc chúc các cháu đón một cái Tết Trung thu thật đầm ấm cùng gia đình. Lãnh đạo xã Bình Châu cũng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến những nhà hảo tâm cùng bạn đọc xa gần đã chia sẻ và đồng cảm sâu sắc tới các cháu đang gặp hoàn cảnh khó khăn.
Đây thực sự là nguồn động viên rất có ý nghĩa thiết thực cả về tinh thần và vật chất giúp các cháu có thêm niềm vui, chắp thêm ước mơ giúp các cháu phấn đấu sống có ích cho bản thân gia đình và xã hội.
Kết thúc đối thoại chiến lược Mỹ - Trung
Phó Thủ tướng Trung Quốc Vương Kỳ Sơn và Tổng thống Mỹ Barack Obama
Tại hội nghị đối thoại chiến lược và kinh tế Trung - Mỹ lần thứ nhất vừa kết thúc tại Washington, Mỹ và Trung Quốc đạt được nhiều nhận thức chung trong một loạt vấn đề quốc tế và khu vực.
Về tình hình an ninh khu vực và quốc tế, Trung Quốc và Mỹ cam kết phối hợp chặt chẽ, chung sức cùng cộng đồng quốc tế giải quyết các cuộc xung đột, giảm thiểu nhân tố căng thẳng gây bất ổn trong khu vực và trên thế giới.
Hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của cơ chế đàm phán 6 bên cũng như việc tiếp tục những nỗ lực thực hiện phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, nhằm giữ gìn hòa bình, ổn định trên bán đảo Triều Tiên và khu vực Đông Bắc Á.
Cổ phần hóa MobiFone và VinaPhone: Như bối tơ vò
Liệu tiến độ cổ phần hóa MobiFone và VinaPhone sẽ được đẩy nhanh trong thời gian tới sau khi Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Viễn thông có hiệu lực vào ngày 1/6 năm nay?
Theo Nghị định số 25/2011 (Nghị định 25) hướng dẫn thi hành Luật Viễn thông, Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT) sẽ phải thoái vốn ở hai nhà mạng di động lâu đời nhất Việt Nam là MobiFone và VinaPhone, đồng thời chỉ được phép giữ một trong hai nhà mạng này.
Vụ trưởng Vụ Viễn thông của Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT) Phạm Hồng Hải cho hay, Nghị định 25 chỉ là văn bản hướng dẫn Luật Viễn thông. Một trong những nội dung đáng quan tâm của Nghị định này là qui định về tỷ lệ sở hữu chéo 20% (một doanh nghiệp viễn thông không được sở hữu quá 20% cổ phần của doanh nghiệp viễn thông khác). Mục tiêu của qui định này là nhằm thúc đẩy cạnh tranh trong lĩnh vực viễn thông, tăng tính minh bạch, công bằng giữa các doanh nghiệp.
Trong hai nhà mạng mà VNPT sở hữu thì VinaPhone là doanh nghiệp có tư cách pháp nhân riêng, do vậy ông Hải nhấn mạnh: “VNPT sẽ phải chịu sự điều chỉnh từ qui định của Nghị định 25”. Điều này có nghĩa là VNPT sẽ không được phép nắm quá 20% cổ phần trong VinaPhone nếu doanh nghiệp này được cổ phần hóa. Trước tình hình “ông lớn” VNPT có thể gặp xáo trộn lớn khi cổ phần hóa hai mạng viễn thông hàng đầu Việt Nam này, đặc biệt là sự lo lắng cho “nồi cơm chung” của cả vạn cán bộ nhân viên của Tập đoàn, đồng thời nhằm giúp giảm sự băn khoăn của các nhà đầu tư đang ngày ngày ngóng trông kế hoạch của các cơ quan hữu quan đối với hai mạng nói trên, ông Phan Hoàng Đức, Phó Tổng giám đốc VNPT mới đây tuyên bố, ngoài phương án sáp nhập hai mạng di động hoặc cổ phần hóa MobiFone, lãnh đạo VNPT cũng còn có kế hoạch cổ phần hóa cả tập đoàn này.
Theo ông Đức, việc triển khai thực hiện Nghị định 25 với các giải pháp cụ thể như cổ phần hóa hay sáp nhập các mạng di động của VNPT sẽ tuân theo chỉ đạo cụ thể của Chính phủ. Việc nhiều nhà tư vấn đưa ra ý kiến nên cổ phần hóa MobiFone hay hợp nhất hai mạng VinaPhone và MobiFone cũng nằm trong những giải pháp nhằm tái cấu trúc Tập đoàn VNPT mà Hội đồng thành viên của Tập đoàn này đang đề xuất với Chính phủ. Theo ông Đức, ngay sau khi có hướng dẫn của Bộ TT-TT, VNPT sẽ triển khai từng bước cơ cấu lại Tập đoàn.
Ông Phan Hoàng Đức cho hay, Thủ tướng Chính phủ đã có chỉ đạo tìm kiếm đối tác chiến lược tham gia quá trình cổ phần hóa MobiFone. Tuy nhiên, do việc cổ phần hóa của MobiFone hết sức đặc thù và được chỉ đạo trực tiếp từ phía chủ sở hữu, vì vậy Ban chỉ đạo cổ phần hóa của MobiFone là do Chính phủ quyết định chứ VNPT không có quyền quyết định.
Năm năm đã trôi qua, tiến độ cổ phần hóa của MobiFone vẫn diễn ra hết sức ì ạch và chưa hề có chuyển biến lớn nào. Theo ông Đức, do giá trị của MobiFone rất lớn nên việc thực hiện cổ phần hóa nhà mạng có lợi nhuận số 1 này phải đảm bảo được lợi ích của quốc gia. MobiFone cũng được xác định sẽ tham gia thị trường quốc tế nên trong quá trình cổ phần hóa doanh nghiệp này cần tìm được đối tác chiến lược tốt không chỉ mạnh về vốn, công nghệ mà còn cần có cả kinh nghiệm quản lý. “Việc quyết định cuối cùng cho VNPT thực hiện mô hình nào sẽ do Thủ tướng quyết định”, ông Đức cho biết.
Trước đó, Bộ trưởng TT-TT Lê Doãn Hợp cho hay, trong năm 2011, MobiFone bắt buộc phải thực hiện cổ phần hóa để nâng cao năng lực cạnh tranh và tăng cường thu hút các nhà đầu tư nước ngoài.
Ông Jacques Fulcrant, Giám đốc Quốc gia của Orange France Telecom tại Việt Nam cho rằng, theo qui định của Nghị định 25, VNPT phải thoái vốn tại 1 trong 2 nhà mạng, đây là qui định hợp lý và logic. Nghị định 25 được ban hành sẽ giúp giải quyết được nhiều vấn đề của ngành viễn thông Việt Nam, đặc biệt sẽ thúc đẩy cạnh tranh lành mạnh giữa các nhà mạng. Ông Jacques Fulcrant phân tích, khi cả hai nhà mạng cùng thuộc một công ty mẹ thì có thể tạo ra cạnh tranh không lành mạnh với các nhà mạng khác (chẳng hạn MobiFone và VinaPhone thuộc VNPT sẽ bắt tay nhau cạnh tranh với Viettel, Vietnamobile, S-Fone… - PV). Đồng thời, không tạo điều kiện để chính nhà mạng nâng cao được sức cạnh tranh. “Khi cổ phần hóa, với sự tham gia của các nhà đầu tư nước ngoài có kinh nghiệm, tài chính sẽ giúp tăng khả năng cạnh tranh cho nhà mạng. Đặc biệt là sẽ có lợi cho người tiêu dùng khi được sử dụng một mạng có dịch vụ tốt hơn với giá thành giảm”, ông Jacques Fulcrant nhấn mạnh.
Việc trì hoãn cổ phần hóa quá lâu làm giảm sự quan tâm của nhà đầu tư, do đó giá trị tiềm năng của doanh nghiệp cũng giảm theo
Việc trì hoãn cổ phần hóa quá lâu làm giảm sự quan tâm của nhà đầu tư, do đó giá trị tiềm năng của doanh nghiệp cũng giảm theo
Về mối lo “nồi cơm” của hàng vạn CBCNV thuộc VNPT bị ảnh hưởng sau khi Tập đoàn này thoái vốn ở MobiFone - một trong những nguyên nhân chính khiến tiến trình cổ phần hóa của doanh nghiệp này bị trì hoãn - vị chuyên gia quốc tế này cho rằng, không hoàn toàn là như vậy. Lý giải về quan điểm này, ông Jacques Fulcrant cho hay, khi doanh nghiệp viễn thông đang trong giai đoạn đỉnh cao của sự phát triển, có lợi nhuận cao thì khi cổ phần hóa giá trị cổ phiếu càng có giá trị. Điều này có lợi cho cả Nhà nước, doanh nghiệp và người lao động. Ngược lại nếu trì hoãn cổ phần hóa, đến khi thị trường viễn thông đã bão hòa thì giá trị cổ phiếu của nhà mạng sẽ suy giảm. Mặt khác, việc trì hoãn cổ phần hóa quá lâu sẽ làm giảm bớt sự quan tâm của các nhà đầu tư, do đó giá trị tiềm năng của doanh nghiệp viễn thông cũng mất theo. Lúc đó cả Nhà nước, doanh nghiệp và người lao động đều phải chịu thiệt thòi.
Tránh bình luận về việc liệu tiến độ cổ phần hóa hết sức chậm chạp của MobiFone trong thời gian vừa qua có được cải thiện hơn hay không sau khi Nghị định 25 ra đời, ông Jacques Fulcrant cho hay, Orange France Telecom đã có mặt ở Việt Nam hơn 10 năm từ trước ngày MobiFone bắt đầu có quyết định cổ phần hóa (năm 2006) và sẽ tiếp theo đuổi mục tiêu là nhà đầu tư chiến lược của MobiFone trong nhiều năm nữa vì việc cổ phần hóa nhà mạng này quả thực rất phức tạp! Có lẽ, không chỉ Orange France Telecom xác định như vậy tại thời điểm này.
Khai mạc trọng thể kỳ họp thứ bảy, Quốc hội khóa XII
ND - * Các đồng chí: Nông Đức Mạnh, Đỗ Mười, Lê Khả Phiêu, Trần Đức Lương, Nguyễn Tấn Dũng, Phan Văn Khải, Nguyễn Văn An, Trương Tấn Sang và nhiều đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, MTTQ Việt Nam tới dự * Chủ tịch QH Nguyễn Phú Trọng đọc Diễn văn khai mạc * Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng trình bày Báo cáo của Chính phủ n Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam Huỳnh Đảm trình bày Báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân cả nước
Đúng 9 giờ ngày 20-5, tại Hà Nội, Khai mạc trọng thể Kỳ họp thứ bảy, QH khóa XII. Các đồng chí: Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Tổng Bí thư: Đỗ Mười, Lê Khả Phiêu; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải; Chủ tịch QH Nguyễn Phú Trọng; nguyên Chủ tịch QH Nguyễn Văn An; Thường trực Ban Bí thư Trương Tấn Sang; Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam Huỳnh Đảm và nhiều đồng chí lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, các đồng chí lão thành cách mạng, nhiều Đại biểu QH các khóa trước, đại diện các Đoàn Ngoại giao, các cơ quan thông tấn, báo chí trong nước và nước ngoài đã dự.
Trước giờ khai mạc, các đại biểu QH đã đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tại phiên họp trù bị, các đại biểu QH đã biểu quyết thông qua Chương trình làm việc của Kỳ họp thứ bảy, QH khóa XII.
Chủ tịch QH Nguyễn Phú Trọng đọc Diễn văn khai mạc, nêu rõ: Kỳ họp thứ bảy của QH khóa XII diễn ra trong bối cảnh tình hình kinh tế khu vực và thế giới đang có xu hướng phục hồi sau khủng hoảng tài chính, suy giảm kinh tế. Ở trong nước, mặc dù còn gặp nhiều khó khăn, thách thức, nhưng dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng, sự giám sát có hiệu quả của QH, sự chỉ đạo, điều hành quyết liệt của Chính phủ, cùng với nỗ lực của cả hệ thống chính trị, các ngành, các cấp, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân cả nước, tình hình kinh tế - xã hội trong những tháng đầu năm 2010 đã có những chuyển biến tích cực. (Toàn văn đăng số báo ra hôm nay).
Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Nguyễn Sinh Hùng trình bày Báo cáo của Chính phủ về thực hiện đồng bộ các giải pháp để giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, tiếp tục duy trì phục hồi tăng trưởng kinh tế theo mục tiêu QH đã đề ra, trong đó đánh giá một số tình hình của năm 2009, kết quả bước đầu thực hiện nhiệm vụ 2010. (Toàn văn Báo cáo đăng số báo ra hôm nay).
Đồng chí Huỳnh Đảm, Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam trình bày Báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân cả nước gửi tới QH. Báo cáo cho biết: Để chuẩn bị cho Kỳ họp thứ bảy, QH khóa XII, Đoàn Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam đã phối hợp Ủy ban Thường vụ QH tập hợp được 1.157 ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân cả nước gửi tới QH. Báo cáo nhấn mạnh: Những tháng qua, cả nước tiếp tục nỗ lực phấn đấu vượt qua những khó khăn, thách thức; ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, kinh tế tiếp tục tăng trưởng ở mức khá, an sinh xã hội được chăm lo thiết thực, chính trị ổn định, trật tự xã hội được bảo đảm... Vị thế của nước ta trên trường quốc tế tiếp tục được nâng cao; nhân dân càng tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý, điều hành của Nhà nước.
Tuy nhiên, cử tri và nhân dân còn nhiều băn khoăn, lo lắng trước những khó khăn, thách thức của đất nước như: Nguy cơ lạm phát cao trở lại vẫn còn tiềm ẩn, ảnh hưởng đến ổn định kinh tế vĩ mô và sự phát triển bền vững của nền kinh tế; sức cạnh tranh của nền kinh tế còn yếu; vấn đề lao động và việc làm; vấn đề giáo dục, đào tạo, y tế và xã hội; công tác quản lý đất đai, quản lý quy hoạch và tài nguyên, môi trường; vấn đề VSATTP; thiên tai, hạn hán, nước mặn xâm thực, dịch bệnh trên cây trồng vật nuôi xảy ra trên diện rộng gây khó khăn cho sản xuất và đời sống nhân dân. Đông đảo cử tri kiến nghị Chính phủ chỉ đạo các cơ quan chức năng tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, làm rõ trách nhiệm của các cơ quan Nhà nước có liên quan; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về bảo vệ môi trường, VSATTP, về khai thác tài nguyên, khoáng sản và bảo vệ rừng... Cử tri và nhân dân cũng kiến nghị QH, Chính phủ tiếp tục chỉ đạo giải quyết rốt ráo những nội dung mà cử tri và nhân dân đã kiến nghị tại các kỳ họp trước.
Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của QH Hà Văn Hiền trình bày Báo cáo thẩm tra đánh giá bổ sung kết quả thực hiện Nghị quyết của QH về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và NSNN năm 2009, tình hình triển khai thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và NSNN năm 2010 trong những tháng đầu năm. Ủy ban Kinh tế tán thành với kết quả phân tích, đánh giá tình hình kinh tế thế giới và trong nước năm 2010 nêu trong báo cáo của Chính phủ. Việc thực hiện nhiệm vụ năm 2010 trong điều kiện chịu ảnh hưởng đan xen cả yếu tố thuận lợi và không thuận lợi từ ngay trong nội tại nền kinh tế. Về các nhiệm vụ và giải pháp trọng tâm cần thực hiện trong những tháng còn lại của năm 2010, Ủy ban Kinh tế cho rằng, giữ ổn định kinh tế vĩ mô cần được ưu tiên hàng đầu, không chỉ là nền tảng bảo đảm tốc độ tăng trưởng kinh tế hợp lý cho năm 2010, mà sẽ là tiền đề để tăng trưởng cao cho những năm sau và hướng tới mục tiêu phát triển bền vững. Theo đó, kiềm chế lạm phát, cải thiện cán cân thanh toán, giảm thâm hụt NSNN là những nhiệm vụ cần tập trung thực hiện quyết liệt trước mắt để thực hiện được mục tiêu, các chỉ tiêu, nhiệm vụ trong Nghị quyết của QH về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2010. Ủy ban Kinh tế nhất trí với các nhóm nhiệm vụ, giải pháp bổ sung cần tập trung thực hiện trong những tháng còn lại của năm 2010 của Chính phủ. Đồng thời, nhấn mạnh một số nhiệm vụ, giải pháp thực thi chính sách tiền tệ linh hoạt để duy trì tốc độ tăng tín dụng và tổng phương tiện thanh toán ở mức phù hợp với mục tiêu tăng trưởng kinh tế và yêu cầu kiềm chế lạm phát, bảo đảm tính thanh khoản nền kinh tế; có chính sách hướng nguồn vốn tín dụng tới những khu vực kinh tế thật sự có hiệu quả. Bên cạnh đó, cần có các chính sách và biện pháp tập trung tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp, thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh; và tập trung thực hiện tốt công tác quản lý thị trường, kiểm soát giá các hàng hóa thiết yếu, trong đó chủ yếu sử dụng biện pháp kinh tế, hạn chế sử dụng các biện pháp hành chính...
Trong ngày làm việc, Bộ trưởng Tài chính Vũ Văn Ninh trình bày Báo cáo của Chính phủ về quyết toán NSNN năm 2008 và cho biết: Chính phủ trình QH phê chuẩn quyết toán thu, chi NSNN năm 2008 với: Tổng số thu cân đối NSNN là 548.529 tỷ đồng. Tổng số chi cân đối NSNN là 590.714 tỷ đồng. Bội chi NSNN 67.677 tỷ đồng, bằng 4,58% GDP...
Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - Ngân sách của QH Phùng Quốc Hiển trình bày Báo cáo thẩm tra Báo cáo quyết toán NSNN năm 2008, cho biết: Về cơ bản, Ủy ban nhận thấy, công tác hạch toán kế toán, quyết toán NSNN năm 2008 của các bộ, ngành và địa phương được thực hiện khá tốt, có nhiều tiến bộ so với các năm trước... Tuy nhiên, một số địa phương chất lượng thẩm định quyết toán NSNN chưa cao, còn sai sót, chấp hành NSNN còn nhiều sai phạm đã được các cơ quan kiểm tra, kiểm toán, thanh tra phát hiện và kiến nghị, xử lý, khắc phục. Một số bộ, ngành và địa phương, các chủ đầu tư lập, phê duyệt báo cáo quyết toán vốn đầu tư còn chậm, số dự án hoàn thành chưa được lập báo cáo quyết toán, chưa phê duyệt quyết toán còn khá lớn. Năm 2008, vẫn còn 10.394 dự án đã nộp hồ sơ quyết toán nhưng chưa được phê duyệt, chiếm 16,45% tổng số dự án hoàn thành trong năm. Năm 2009, Ủy ban Tài chính - Ngân sách đã tiến hành giám sát chuyên đề "Việc chấp hành các quy định pháp luật về mua sắm, quản lý và sử dụng tài sản nhà nước năm 2007, 2008" trên phạm vi toàn quốc và trực tiếp tiến hành giám sát tại 13 tỉnh, thành phố, một số bộ, ngành trung ương về nội dung này. Ủy ban cho rằng: Chất lượng xây dựng dự toán có tiến bộ so với năm 2007. Tuy nhiên thực tế một số khoản thu, chi vẫn vượt lớn so với dự toán. Trong đó chi ngân sách trung ương tăng 13,2% so với dự toán. Chi ngân sách địa phương năm 2008 tăng 13,8%... Thu ngân sách vượt dự toán nhưng nguồn thu chưa vững chắc và chịu ảnh hưởng của suy thoái kinh tế thế giới. Thu NSNN năm 2008 đạt 430.549 tỷ đồng, vượt 33,3% so với dự toán. Công tác quản lý chi đầu tư phát triển được chú trọng và có chuyển biến, nhưng tình trạng đầu tư dàn trải. Triển khai thực hiện Nghị quyết của QH về tiết kiệm và chống lãng phí đạt được kết quả khá tốt, nhưng ở một số địa phương chi thường xuyên vẫn vượt nhiều so với dự toán. Ủy ban đề nghị cần nâng cao hơn nữa chất lượng xây dựng dự toán NSNN, nâng cao chất lượng công tác dự báo, bảo đảm dự toán NSNN sát thực, hiệu quả. Điều hành chi NSNN bám sát dự toán được phê duyệt, đúng thẩm quyền, đúng quy định của Luật NSNN, sử dụng ngân sách, tiền và tài sản nhà nước tiết kiệm, hiệu quả. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, kiểm soát chặt chẽ các khoản chi. Thực hiện tốt các quy định của Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Kiểm điểm trách nhiệm, có biện pháp xử lý các tổ chức, cá nhân cố tình không thực hiện các kiến nghị xác đáng của cơ quan thanh tra, Kiểm toán Nhà nước. Xử lý nghiêm tập thể, cá nhân và các tổ chức có sai phạm về quản lý tài chính - ngân sách.
Ủy ban Tài chính - Ngân sách đề nghị QH phê chuẩn quyết toán NSNN năm 2008 như Tờ trình của Chính phủ.
Tiếp đó, Bộ trưởng Giao thông vận tải Hồ Nghĩa Dũng trình bày Báo cáo đầu tư dự án Đường sắt cao tốc (ĐSCT) Hà Nội - TP Hồ Chí Minh, cho biết: Đây là dự án quan trọng quốc gia; Chính phủ cần trình Quốc hội xem xét, quyết định chủ trương đầu tư. Để có cơ sở báo cáo QH về Dự án này, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định thành lập Hội đồng thẩm định Nhà nước Dự án ĐSCT Hà Nội - TP Hồ Chí Minh. Bộ trưởng Hồ Nghĩa Dũng trình bày cơ sở pháp lý chủ yếu cho việc lập dự án và nội dung dự án, đồng thời kiến nghị với QH một số vấn đề về dự án này.
Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của QH Đặng Vũ Minh trình bày Báo cáo thẩm tra về chủ trương đầu tư dự án ĐSCT Hà Nội - TP Hồ Chí Minh, cho biết: Ủy ban tán thành với Tờ trình của Chính phủ về sự cần thiết đầu tư xây dựng ĐSCT Hà Nội - TP Hồ Chí Minh. Song cần tính toán, rà soát kỹ thời điểm đầu tư hợp lý xây dựng ĐSCT bảo đảm tính khả thi và đạt hiệu quả cao nhất. Đề nghị Chính phủ giải trình và phân tích cụ thể hơn tính khả thi của từng thời kỳ thực hiện dự án và báo cáo cụ thể, chi tiết hơn tuyến đi qua các vườn quốc gia, khu bảo tồn thiên nhiên, các điểm di tích lịch sử - văn hóa, địa bàn chiến lược về an ninh - quốc phòng...
Về lựa chọn công nghệ, Ủy ban thấy rằng, việc lựa chọn phương án 1 như Tờ trình của Chính phủ là có cơ sở và khả thi hơn. Ủy ban đề nghị Chính phủ báo cáo QH cụ thể và chi tiết hơn về tổng mức đầu tư và nguồn vốn. Đề nghị cần tính toán kỹ, cân nhắc việc lựa chọn phương án để mang lại hiệu quả tổng thể tối ưu nhất, nhưng không vượt quá mức trần đầu tư. Ủy ban đề nghị Chính phủ giải trình, cung cấp thêm thông tin cho đại biểu QH những nội dung đã nêu trong Báo cáo thẩm tra và đề nghị QH xem xét quyết định theo từng cụm dự án thành phần. Trước khi khởi công xây dựng từng dự án, Chính phủ báo cáo QH xem xét và quyết định nội dung cụ thể theo thẩm quyền.
Alexander McQueen: Phong cách của nữ hoàng
(Xinh xinh) - Vốn nổi tiếng là 1 nhãn hiệu mang sự sang trọng và quyền quý cổ điển đậm chất hoàng gia, Alexander McQueen cùng BST thu đông 2010 của mình đã tạo nên ấn tượng bởi vẻ xa hoa thời thượng - nhưng vẫn rất style trong từng thiết kế.
Sau sự ra đi của nhà thiết kế thiên tài, show diễn của Alexander McQueen được tổ chức không rầm rộ như dự kiến, tĩnh lặng, trầm mặc nhưng quyền quý đến tột đỉnh là những gì những khách mời thân thiết cảm nhận được trong show diễn lần này.
Giám đốc điều hành của hãng Jonathan Akeroyd giải thích về chuyện hủy bỏ buổi trình diễn trên sàn catwalk: "Sự trầm mặc của không khí trong không gian cổ kính của kiến trúc sẽ rất phù hợp với BST và không khí tiếc thương tại Alexander McQueen lúc này".
BST gồm 16 mẫu lấy cảm hứng từ nền nghệ thuật điêu khắc và chạm gỗ trong các bức tranh Byzantine. Trên tiếng nhạc nền mang âm hưởng opera cổ điển, các siêu mẫu lộng lẫy từ tốn sải bước với các trang phục hoàn hảo và đẹp đến ngỡ ngàng. Sắc vàng hoàng gia xen lẫn với đỏ và đen và nét chấm phá lông vũ làm độc giả không khỏi tưởng nhớ tới NTK thiên tài của hãng.
Miền Bắc mưa rào dịp cuối tuần
(ĐVO) Trong khi người dân miền Bắc được hưởng tiết trời mát mẻ dịp cuối tuần thì miền Trung lại đón nắng nóng 35 - 36 độ C, có nơi trên 36 độ C.
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng của rãnh thấp, các tỉnh miền Bắc xuất hiện mưa rào và giông dịp cuối tuần. Trong cơn giông cần đề phòng có tố, lồc và gió giật mạnh, vùng núi đề phòng sạt lở đất.
Cụ thể, hôm nay hầu hết các tỉnh miền Bắc vẫn có nắng, mưa chỉ xuất hiện rải rác, chủ yếu vào chiều tối. Nhưng từ ngày mai, mưa xuất hiện nhiều hơn, trời mát mẻ. Nhiệt độ cao nhất trong những ngày này chỉ 30 - 31 độ C, nhiệt độ thấp nhất ban đêm có thể xuống mức 23 độ C. Tại Hà Nội, trong hai ngày cuối tuần này (thứ 7, chủ nhật), nhiệt độ cao nhất chỉ 30 độ C, thấp nhất 23 độ C, trời có nắng xen kẽ những cơn.
Trong khi đó, các tỉnh miền Trung lại hứng nắng nóng vào cuối tuần., thậm chí có nơi nắng nóng gay gắt 36 - 37 độ C. Hôm nay, nhiệt độ cao nhất tại các tỉnh này là 33 - 36 độ C, có nơi trên 36 độ C. Tuy nhiên, chiều tối và đêm xuất hiện những cơn mưa rào và giông rải rác giúp người dân thoát khỏi cái nắng nóng của ban ngày có những giấc ngủ ngon.
Các tỉnh miền Nam đang chịu ảnh hưởng của gió mùa tây nam hoạt động với cường độ yếu nên chỉ gây mưa vào chiều tối, ngày nắng. Nhưng đến ngày chủ nhật (7/8) xu hướng hoạt động của đới gió này tăng dần, mưa xuất hiện nhiều hơn. Nhiệt độ cao nhất tại các tỉnh này trong hôm nay và ngày mai khoảng 31 – 34 độ C, tại TP HCM nhiệt độ cao nhất hôm nay là 35 độ C. Từ ngày 7/8, nhiệt độ có thể giảm hơn hôm trước khoảng 1 - 2 độ C.
SME chi nhánh TPHCM mất thanh khoản
Theo Phó Giám đốc chi nhánh, nguyên nhân chính việc mất thanh khoản do công ty không thu hồi được tiền cho khách hàng vay.
Trả lời phỏng vấn của Đầu tư tài chính về thông tin CTCP Chứng khoán SME - chi nhánh TPHCM bị mất khả năng thanh khoản, bà Nguyễn Thị Ngọc Hằng, Phó giám đốc Chi nhánh cho biết, trong thời gian 1-2 tháng vừa qua SME có gặp khó khăn về tài chính, dẫn đến việc không có ngay tiền mặt để đáp ứng nhu cầu rút tiền của khách hàng.
Nguyên nhân được bà Hằng cho biết là trước tháng 6/2011, để cạnh tranh với các công ty chứng khoán khác, SME có huy động vốn từ các ngân hàng để thực hiện giao dịch ký quỹ (margin) cho khách hàng có khi tỷ lệ cho vay lên đến 70%-80%.
Khi ngân hàng đồng loạt thu tiền cộng với việc thanh khoản của thị trường chứng khoán tiếp tục giảm vào các tháng 7, 8 nên nhà đầu tư không thể bán ra được, SME không thu hồi được tiền cho vay. Trong khi đó ngân hàng tài trợ vốn phải thu về lập tức, dẫn đến sự mất cân đối.
Về việc một số nhà đầu tư khiếu nại chi nhánh nói rằng họ không rút được tiền nhưng mua chứng khoán lại được, bà Hằng cho rằng đó là sự lựa chọn của nhà đầu tư. Nhà đầu tư mua chứng khoán, SME vẫn có tiền trả trên trung tâm thanh toán bù trừ.
Đến cuối năm 2010, các khoản phải trả, phải nộp ngắn hạn khác của công ty có giá trị hơn 310 tỷ đồng nhưng thuyết minh không ghi cụ thể. Sang cuối quý II/2011, khoản mục này tăng thêm 300 tỷ đồng thành 610 tỷ đồng.Điều đáng nói là khoản phải trả, phải nộp khác của SME đều lớn hơn đáng kể so với vốn điều lệ của SME là 225 tỷ đồng.
Về khoản phải trả, bà Hằng cho biết nhà đầu tư cần xem xét các khoản phải thu trả cùng với các khoản phải thu và đây chỉ là cách hạch toán. Thời gian qua, do SME thực hiện việc ký quỹ không hợp pháp, nên phương pháp hạch toán cũng không thể đúng quy định.
Hiện nay bà Hằng không phải người chịu trách nhiệm tại SME chi nhánh TPHCM. Công ty đang bổ nhiệm một người khác sẽ làm giám đốc chi nhánh nhưng bà vẫn được ủy quyền để ký một số giấy tờ. Ông Nguyễn Thanh Nam, Giám đốc Chi nhánh SME tại TPHCM từ ngày 31/8 đã không đến công ty.
Đừng đốt cháy giai đoạn khi hẹn hò
Mỗi cuộc hẹn hò đều có những giai đoạn nhất định ứng với từng mức độ sâu sắc khác nhau. Khi một trong hai người "đốt cháy giai đoạn" thì điều đó có thể sẽ cản trở họ tiến đến một mối quan hệ bền vững.
Các nhà tâm lý đã chỉ ra 5 nấc thang của quá trình hẹn hò gồm: Thu hút, thử thách, trở thành duy nhất, gắn kết và kết hôn.
Khá thường xuyên là con người ta thường bỏ qua giai đoạn thứ hai, một giai đoạn thử thách quan trọng cho quan hệ đôi lứa. Thay vì nguy cơ mất đi đối tác vì bản thân không chắc chắn, người ta thường tìm cách đơn giản hơn là chuyển ngay sang giai đoạn tiếp theo. Thay vì cảm nhận liệu người đàn ông có phù hợp với mình không, người phụ nữ lại bỏ qua và mắc sai lầm khi cố gắng chứng tỏ với anh ấy rằng cô là người thích hợp với anh.
Trong giai đoạn đầu tiên là thu hút nhau, nếu phụ nữ phản ứng như là cô ấy đã bước sang giai đoạn thứ tư là gắn kết, thì điều đó là không phù hợp và sai lầm giống như việc bạn hỏi người đàn ông ngay trong buổi hẹn đầu tiên là: “Anh muốn mời bao nhiêu người tới dự đám cưới” hay “anh muốn sinh bao nhiêu con?”.
Trong hầu hết các trường hợp, khi phụ nữ phản ứng như thể cô ấy đã ở giai đoạn cao hơn, như thể quan hệ của hai người đã sâu sắc dù thực tế chưa đến mức đó thì khó mà khiến người đàn ông tiến tới gắn kết hôn nhân. Khi đó, đàn ông có xu hướng ở lỳ giai đoạn mà anh đã chinh phục được cô, anh không còn động lực để tiến lên nữa.
Nói chung, khi phụ nữ vượt qua các giai đoạn của hẹn hò nhanh hơn thì người đàn ông có xu hướng dừng lại. Theo các chuyên gia tâm lý, đó là sự khác biệt cơ bản giữa nam giới và nữ giới.
Với phụ nữ, nếu một thứ đã mang lại hiệu quả, họ sẽ nghĩ làm thế nào để có thể khiến nó tốt hơn. Một mối quan hệ với người đàn ông mà mang lại cho cô ấy thứ cô mong muốn thì cô có động lực để khiến nó tốt hơn; trong khi đó ở vị trí người đàn ông thì anh ta sẽ nghĩ rằng giờ anh ấy có thể nghỉ ngơi vì chắc chắn anh ấy đã làm quá đủ.
Ví như anh mới đang ở giai đoạn thứ tư là gắn kết nhưng cô lại cư xử với anh như thể hai người đã là vợ chồng thì có thể khiến anh nghĩ tại sao lại phải làm điều gì đó để thay đổi kế hoạch cơ chứ, mọi thứ đang tốt đẹp cơ mà. Kết quả của việc nàng quá “nhanh chân” này sẽ khiến anh không cảm nhận hết được mức độ khao khát ở sâu thẳm tâm hồn để có thể mong muốn chia sẻ phần đời còn lại của mình với cô ấy. Và thế là anh ta có thể sẽ không bao giờ cảm thấy mình cần phải cưới cô.
Giai đoạn đầu không nên quá thân mật (Ảnh minh họa)
Hoặc khi anh ta mới đang ở giai đoạn thứ hai của quá trình hẹn hò là thử thách, mà cô lại cư xử như thể hai người đã gắn bó sâu sắc lắm thì anh ta dễ phản ứng ngược lại với mong muốn của cô ấy. Khi một phụ nữ yêu tuyệt vọng một người đàn ông nào đó hoặc phụ thuộc hoàn toàn vào anh ấy thì hiển nhiên anh ta sẽ nghĩ rằng: Cô ấy có vẻ chắc chắn mình là người đàn ông dành cho cô ấy, mình không biết nữa. Thậm chí khi đó anh ta sẽ nghĩ mối quan hệ đó không phù hợp và anh ta chưa sẵn sàng cho mối quan hệ lâu bền như thế.
Ngược lại, trường hợp phụ nữ ban đầu tỏ vẻ quá cởi mở trước những động thái của người đàn ông rồi sau đó dường như có hơi nghi ngờ về việc chuyển sang giai đoạn thứ ba là trở thành người duy nhất của anh ấy - thì cô sẽ trở nên hấp dẫn hơn trong mắt anh. Khi người đàn ông không phải lo lắng về sự khó khăn để thoát ra khỏi mối quan hệ thì anh ấy sẽ hứng thú hơn với việc gắn kết với người phụ nữ đó.
Phụ nữ bị hấp dẫn bởi típ đàn ông... hờ hững
Theo lời khuyên của các nhà tâm lý, cách ứng xử phù hợp khi bạn cảm thấy yêu người đó ngay trong giai đoạn thứ nhất, trong thời kỳ đầu gặp gỡ, là hãy tiếp tục cư xử khách sáo đúng như thời điểm ban đầu ấy. Tuyệt đối không nên ứng xử và đáp lại đối tác như thể hai người đã quá thân thiết với nhau.
Nếu đàn ông là người chủ động bỏ qua giai đoạn trong quá trình hẹn hò, sẽ khiến hai người tiến nhanh hơn qua 5 giai đoạn, đưa quan hệ của hai người nhanh chóng trở nên sâu sắc.
Nhưng điều đó cũng có thể khiến cô ấy phát chán. Ví như tình yêu của cô ấy mới chỉ đang ở giai đoạn gắn kết, mà anh lại cư xử như thể hai người đã là vợ chồng thì cô ấy dễ nghĩ: Anh ấy cư xử như thể tôi và anh ấy đã kết hôn mà thậm chí tôi còn chưa đồng ý. Chính quá trình tốc hành trong hẹn hò của anh có thể khiến cô chán và không muốn dâng hiến bản thân cho mối quan hệ đó.
Chỉ nên thân mật khi đã thực sự yêu nhau (Ảnh minh họa)
Trước khi phụ nữ đồng ý lấy anh làm chồng, cô ấy cần cảm thấy những tình cảm của mình sẽ được tôn trọng. Chưa kể, khi đàn ông quá mạnh bạo có thể khiến phụ nữ không thể tin tưởng anh ấy để bước sang giai đoạn trở thành cô gái duy nhất của anh ta. Và sự thực đáng buồn là anh ấy càng thích cô thì cô ấy càng muốn chạy trốn và càng không tin tưởng anh.
Phụ nữ bị hấp dẫn bởi những người đàn ông “không thực sự quan tâm” là vì khi đó đàn ông đang đứng ở giai đoạn thứ nhất, hoặc thứ hai – là những giai đoạn thích hợp để bắt đầu mối quan hệ. Tương tự, khi một người đàn ông theo đuổi một cô gái nhưng vẫn chưa chắc chắn liệu có muốn trở thành duy nhất hay trở thành chồng của cô ấy, thì điều đó khiến anh ấy trở nên hấp dẫn hơn trong mắt cô.
Bởi khi đó anh đã tạo ra cơ hội để phụ nữ tìm hiểu và tìm thấy sự an toàn. Khi đàn ông tiến bước quá mạnh mẽ, nó có thể khiến cô cảm thấy mình không có quyền được cảm thấy không chắc chắn. Kết quả là cô sẽ không bao giờ có cơ hội tìm hiểu được sự chắc chắn trong mình rằng cô đã sẵn sàng để tiến tới giai đoạn trở thành người phụ nữ duy nhất của anh.
Thực tế, khả năng vượt “đèn đỏ” trong 5 giai đoạn của quá trình tán tỉnh rất dễ xảy ra khi một trong hai người hoặc cả hai người quá háo hức muốn vượt lên trước. Họ thậm chí có thể kết hôn nhưng vì chưa được chuẩn bị nên họ sẽ rất khó khăn để vượt qua những thử thách xuất hiện trong cuộc sống
Bắt giam lãnh đạo công ty bán đất trên giấy
Chiều 7-9, Cơ quan CSĐT Bộ Công an tống đạt quyết định khởi tố bị can, khám xét đối với ba lãnh đạo Công ty Cổ phần Xây dựng và dịch vụ 1-5 (Công ty 1-5) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, gồm:
Lê Hòa Bình, chủ tịch HĐQT; Nguyễn Thị Kim Thoa, phó tổng giám đốc kiêm kế toán trưởng; Nguyễn Mạnh Cường, tổng giám đốc. Sau khi khám xét, cơ quan điều tra thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với hai bị can Bình và Thoa, riêng bị can Cường được cho tại ngoại, áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú.
Theo cơ quan công an, đến nay công ty này đã thu trên 800 tỉ đồng của 575 khách hàng. Trong đó có 429 tỉ đồng liên quan đến dự án nhưng là khoản nằm ngoài thỏa thuận. Trong số khoản tiền trên, các bị can đã sử dụng 395 tỉ đồng vào mục đích khác và đến nay đã mất khả năng thanh toán.
Như Pháp Luật TP.HCM đã thông tin, ngày 21-4, Cơ quan CSĐT Bộ Công an khởi tố vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty 1-5 liên quan đến việc huy động vốn trái phép vào dự án Khu đô thị Thanh Hà (Hà Nội). Cụ thể, Công ty 1-5 đã ký hợp đồng với một số khách hàng với nội dung công ty này được đặc quyền nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất trong dự án Thanh Hà - Cienco 5 bằng việc ký hợp đồng cho chủ đầu tư vay vốn (Công ty 1-5 có hợp đồng tín dụng cho đơn vị thực hiện dự án là Công ty Cổ phần Đầu tư địa ốc Cienco 5 (Cienco 5 Land) vay 200 tỉ đồng). Khách hàng đóng tiền cho Công ty 1-5 và công ty sẽ chịu trách nhiệm giao dịch với chủ đầu tư để đảm bảo quý II-2010, khách hàng nhận được quyền ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất trong dự án trên.
Tuy nhiên, sau đó lãnh đạo Cienco 5 Land khẳng định đã có văn bản thông báo dừng hợp đồng với Công ty 1-5 do công ty này không chuyển tiền cho Cienco 5 Land vay theo đúng thỏa thuận. Việc Công ty 1-5 sử dụng bản hợp đồng đã bị hủy để huy động vốn vào dự án Thanh Hà là trái phép, vì vậy Cienco 5 Land đã đề nghị công an điều tra.
Sau khi vụ việc bị phát giác, Công ty 1-5 hứa trả lại tiền cho khách hàng làm hai đợt. Đợt đầu công ty đã trả 65% tổng số tiền khách hàng đã nộp, đợt hai còn lại hơn 200 tỉ đồng Công ty 1-5 đã khất nhiều lần nhưng chưa trả được...
Đầu thầu thêm 2.000 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) cho biết, ngày 2/6, HNX sẽ tổ chức đấu thầu 2.000 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ bổ sung do Kho bạc nhà nước phát hành.
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) cho biết, ngày 2/6, HNX sẽ tổ chức đấu thầu 2.000 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ bổ sung do Kho bạc nhà nước phát hành.
CôngThương - Số trái phiếu này có kỳ hạn 3 năm và 5 năm, cùng phát hành ngày 6/6/2011, ngày đáo hạn là 28/2/2014 và 9/5/2016. Mỗi loại có khối lượng gọi thầu là 1.000 tỷ đồng.
Trái phiếu sẽ được cao hơn hoặc thấp hơn mệnh giá, phương thức đấu thầu là đấu thầu cạnh tranh lãi suất. Phương thức thanh toán lãi là tiền lãi thanh toán định kỳ hàng năm vào ngày trùng với ngày đáo hạn từ năm 2012 đến năm đáo hạn.
Thành viên đấu thầu bỏ phiếu trực tiếp hoặc gửi qua đường bưa điện. Các tổ chức, cá nhân khác bỏ phiếu thông qua thành viên đấu thầu.
Thời hạn nộp phiếu dự thầu trước 14 giờ ngày 2/6./.
Thâm nhập “trang trại” đẻ mướn ở Ấn Độ
Các cặp vợ chồng trên khắp thế giới đang tìm đường tới Ấn Độ nhằm có một đứa con dưới sự giúp đỡ của các bà mẹ đẻ mướn.
Họ nói đây là cơ hội cuối của bản thân để có một đứa con và tất cả các bên liên quan đều có lợi. Tuy nhiên giới quan sát đã đặt dấu hỏi rằng liệu những phụ nữ nghèo tham gia đẻ thuê có bị bóc lột về cả sức khỏe thể xác lẫn tinh thần?
Alison và William Duffett trông hạnh phúc rạng ngời bên cạnh Olivier, đứa con mới 6 tuần tuổi của họ. Điều đặc biệt nằm ở chỗ đứa trẻ không do họ dứt ruột đẻ ra. William và Alison sống ở London nhưng Olivier sinh ra tại đây, vùng Anand, Gujarat, Ấn Độ, trong một trung tâm y tế đầy những phụ nữ chân trần mặc áo xari của người Hindu. Trung tâm y tế này nằm ở một vùng nông thôn hẻo lánh ở Ấn Độ.
Nó là địa chỉ xa lạ với thế giới. Nhưng toàn bộ quá trình ra đời của Olivier đã diễn ra tại đây và hoàn toàn khác xa với các hoạt động bình thường. Cậu bé nhỏ xíu, vốn sinh sớm 5 tuần, đã chào đời nhờ trứng của một người hảo tâm hiến tặng và tinh trùng của William, thông qua phương thức thụ tinh ống nghiệm.
Tiếp đó Olivier được mang thai bởi một bà mẹ đẻ thuê người Ấn Độ và cha mẹ Olivier cũng chỉ biết mặt chị này khoảng 2 ngày trước khi bé chào đời. Có thể nói, Oliver ra đời là nhờ công lao không nhỏ của bà mẹ đẻ mướn giấu tên ở Anand, thị trấn nhỏ nằm ở trung tâm ngành công nghiệp đẻ mướn đang ngầm bùng nổ ở Ấn Độ. Ngày càng có nhiều cặp vợ chồng ngoại quốc tới đây để tìm hy vọng trong cuộc chiến chống bệnh vô sinh.
Kể từ năm 2003, khoảng 167 bà mẹ đẻ mướn đã sinh hạ thành công 216 đứa trẻ tại Trung tâm điều trị sinh sản Akanksha, do bác sĩ Nayana Patel và chồng bà, Hitesh, điều hành. Khoảng 50 bà mẹ đẻ thuê hiện đang có mang, khiến Anand trở thành một trong những “cổng đẻ mướn” lớn nhất ở châu Á.
Với Alison, trung tâm Akanksha đã cung cấp hy vọng cuối cùng sau khi cô và chồng thất bại trong phương pháp thụ tinh ống nghiệm (IVF). “Tôi chẳng có quả trứng nào cả. Vì thế em gái tôi đã tặng cho những quả trứng. Chúng tôi tiến hành thụ tinh ống nghiệm 5 lần nhưng 3 lần thất bại, 1 lần sảy thai và 1 lần mang thai ngoài dạ con. Người ta đã bảo chúng tôi rằng không nên cố gắng nữa” - Alison kể.
Williams thì cho biết viên bác sĩ điều trị cho hai vợ chồng anh từng gợi ý chuyện đẻ thuê song bị anh từ chối thẳng. “Chúng tôi cần một quả trứng nữa và một bà mẹ mang thai hộ. Chuyện nghe có vẻ rắc rối nên có lúc tôi đã đầu hàng và chuẩn bị tinh thần để chấp nhận sống cảnh không con” - Williams nói.
Alison lần đầu liên hệ với bác sĩ Patel vào tháng 8/2008. Tiếp đó hai vợ chồng bay từ London tới Ấn Độ vào năm ngoái để bắt đầu vòng chữa trị đầu tiên. Hai vợ chồng cho biết công nghệ chữa trị của Patel khá tốt, các bác sĩ giỏi chuyên môn và dịch vụ thì hoàn hảo. Họ bỏ ra khoảng 20.000 USD cho dịch vụ đẻ mướn trọn gói. Trong số này có từ 6.000 - 7.000 USD sẽ được dùng để trả cho bà mẹ đẻ mướn.
Trong khoản tiền này, những người tình nguyện đẻ mướn sẽ nhận được trung bình 43 USD/ tháng cho tới ngày sinh, kèm thêm khoản tiền tương đương 567 USD/ lần vào các thời điểm thai được 3 tháng tuổi, 6 tháng tuổi. Họ sẽ nhận được toàn bộ số tiền còn lại sau khi hoạt động thai nghén kết thúc, dù kết cục của việc đẻ mướn có thành công hay không.
Do buồng trứng Alison bị hỏng nên những quả trứng được lấy từ một người hiến tặng vô danh. Cặp vợ chồng chỉ biết đây là một phụ nữ 26 tuổi với lịch sử y tế hoàn toàn bình thường. Người bán trứng sẽ được nhận từ 150 - 250 bảng tiền bồi dưỡng. Sau khi phôi được cấy vào tử cung, người ta sẽ chờ trong 2 tuần để kiểm tra kết quả mang thai. Theo một số nghiên cứu khoa học, tỉ lệ sống của hoạt động IVF chỉ 20% mỗi lần điều trị. Vì thế kết quả rất thất vọng nhưng không hề sốc khi bà mẹ mang thai hộ đầu tiên bị sảy thai lúc mới được 8 tuần. Do các phôi đã được tạo và đông lạnh, Alison và William không trở lại Ấn Độ trong hai lần tiếp theo, khi người ta nỗ lực mang thai và đẻ mướn thành công hộ họ.
Câu chuyện của Alison và Williams nói riêng cũng như ngành công nghiệp đẻ mướn đã bùng nổ ở Anand vào năm 2003, khi Patel dàn xếp một ca đẻ mướn cho con gái của bà đang sống tại Anh. Người mẹ đẻ mướn là một phụ nữ 44 tuổi. Khi người phụ nữ này sinh hạ thành công hai đứa trẻ, tin tức đã gây chấn động và lan ra toàn cầu. Patel bắt đầu nhận được đơn đặt hàng từ Ấn Độ và quốc tế. Hàng loạt bà mẹ tình nguyện đẻ mướn cũng xuất hiện.
Hiện 50 người phụ nữ đang mang bầu ở bệnh xá của bà hiện đều xuất thân từ các tầng lớp thấp ở Ấn Độ và từ các ngôi làng nghèo khó gần đó. Khoản tiền họ hy vọng kiếm được theo sau việc đẻ mướn lớn tương đương 10 năm thu nhập của một người nông dân Ấn Độ. Về mặt bề nổi, hoạt động đẻ mướn dường như chỉ mang tới lợi ích và đôi bên cùng mỉm cười mãn nguyện. Các cặp vợ chồng vô sinh có thể thỏa mãn khát khao nghe tiếng trẻ khóc, cười trong khi những phụ nữ nghèo đẻ mướn có thể mua nhà hoặc cho con cái họ điều kiện học tập tốt hơn, qua đó nâng cao vị thế của các cộng đồng nông thôn Ấn Độ.
Nhưng liệu đây có phải là một mối quan hệ bình đẳng hay chỉ là biểu tượng của người phương Tây đang lạm dụng các phụ nữ nghèo tại Ấn Độ. Theo một số ước tính, hoạt động đẻ mướn ở Ấn Độ là ngành kinh doanh mang lại 290 triệu bảng/năm. Trong khi bệnh viện Akanksha khá minh bạch về phí và hoạt động đẻ mướn, Ấn Độ lại có rất ít quy định và luật quản lý việc đẻ mướn. Giới quan sát cho rằng chuyện này sẽ tạo lỗ hổng để những công ty bất lương có cơ hội lợi dụng cả các các bà mẹ đẻ mướn lẫn những cặp vợ chồng khát con.
Đường xa mây trắng còn bay
(ANTĐ) - Sau hơn 10 năm đường ai nấy đi, lần đầu tiên cặp vợ chồng nghệ sĩ tài hoa Quốc Trung - Thanh Lam hội ngộ đầy say đắm trên sân khấu, cũng là lần đầu tiên cả hai “khoe” con chung trước công chúng, đặt “viên gạch“ đầu tiên đưa hai đứa con của mình đến với showbiz Việt.
Khán phòng Ngụy Như Kon Tum (19 Lê Thánh Tông, Hà Nội) với sức chứa gần 300 chỗ ngồi cả hai tối 25 và 26-6 đã “quá tải” vì quá đông khán giả. Những người yêu mến bộ đôi nghệ sĩ tài năng này có lẽ đã phải chờ đợi quá lâu để được thấy lại họ “yêu” nhau như thế nào trong âm nhạc sau cả một chặng đường dài chia tay cả trong âm nhạc lẫn ngoài cuộc sống. Vừa vặn với sự trông đợi ấy, đêm nhạc “Đường xa mây trắng” lấy cảm hứng từ hai album từng gây tiếng vang của mỗi người - “Đường xa vạn dặm” (Quốc Trung) và “Mây trắng bay về” (Thanh Lam) đã làm khán giả thỏa lòng.
Quốc Trung - Thanh Lam đã “yêu nhau” trong âm nhạc
Chỉ đưa lên sân khấu 3 tác phẩm được chuyển soạn từ hát xẩm, chèo và ca Huế song không ngoa khi nói rằng đêm qua là một đêm mang đậm dấu ấn Quốc Trung. Bằng sự tinh tế và tươi mới trong cách hòa âm, anh đã “nắn” người vợ cũ Thanh Lam tìm lại chính mình và trở lại thời kỳ hoàng kim với những cảm xúc nồng nàn mãnh liệt nhất mà hình như lâu rồi người ta mới được thưởng thức.
Như lời nói vui của nhiều người thì sau đổ vỡ với Quốc Trung, “người đàn bà hát” Thanh Lam dường như “lạc lối” trong âm nhạc khi kết hợp đầy bốc đồng với “gã nhà quê” Lê Minh Sơn và “khớp giọng” quá khập khiễng với Mr Đàm khiến Quốc Trung đã có lúc phải đánh tiếng hỏi “tại sao lại làm thế?”. Còn Lam, chị đủ thông minh và cũng thừa từng trải để nhận ra điều đó, nhưng phải chấp nhận có lẽ cũng bởi chưa tìm thấy ai thay thế được “người bạn nhạc” tâm đầu ý hợp như Quốc Trung. Có lẽ vì thế mà trong lần tái hợp này, chị không ngại ngần thừa nhận: “trên con đường bạn đi, bạn có thể rẽ phải, rẽ trái rồi lộn lại đường cái chính, chẳng vì rẽ trái mà biến mất...”.
Sự trở lại của Trung - Lam đêm qua một lần nữa cho thấy dù đôi ngả đôi đường trong cuộc sống nhưng trong âm nhạc, không ai hợp với Lam hơn Trung. Ngay cả khi biến báo trên nền tiếng đàn tranh, sáo trúc, tiếng quan họ, ca trù hay hát xẩm thì Thanh Lam vẫn “phiêu” say đắm mà không chút lạc điệu hay lỗi thời. Trước giờ diễn, cả hai không phủ nhận đêm nhạc sẽ khơi lại xúc cảm đẹp đẽ về một thời mặn nồng đã xa, cũng bởi thế mà người ta đã thấy họ “đắm đuối” nhau trong từng cung bậc nhạc, cồn cào nhớ, tha thiết yêu, da diết buồn và nhẹ nhàng chia tay. Bên cạnh việc hát lại những bài hát của nhạc sỹ Thuận Yến, sáng tác được chồng cũ tặng riêng và sáng tác của một vài nhạc sĩ khác gắn liền với tên tuổi của mình, Thanh Lam cũng gây xúc động khi lần đầu tiên mang “Tiến thoái lưỡng nan” của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn lên sân khấu trên nền nhạc đương đại. Ca khúc được chị tâm sự là thu đĩa cách đây 10 năm, tức là trùng với khoảng thời gian cuộc hôn nhân thứ hai với Quốc Trung đứng trước bờ vực thẳm.
Song tiết mục được trông đợi nhất trong chương trình lại là phần thể hiện của hai “nghệ sĩ” nhí - cô con gái Xiu Xiu (Thiện Thanh) và cậu con trai út Xu Xu (Đăng Quang) của cặp vợ chồng nghệ sĩ tài hoa này. Không muốn hai con bị ảnh hưởng bởi hào quang của cha mẹ nên lâu nay cả Lam và Trung có một thỏa thuận ngầm về việc giữ cuộc sống bình thường cho hai đứa trẻ. Lần tái hợp này, cả hai đồng thuận đưa con lên sân khấu nhưng chỉ đơn giản với suy nghĩ “như khi mời bạn bè đến nhà chơi, con trai nhỏ đánh đàn, con gái hát”. Xiu Xiu và Xu Xu đều đang theo học Trung cấp Piano của Nhạc viện Hà Nội. Trong khi cậu em nhỏ Xu Xu trổ tài bằng một bản nhạc piano do bố chọn giúp thì cô chị Xiu Xiu khoe giọng với ca khúc “Giọt sương trên mí mắt” cùng mẹ. Xu Xu được nhận xét là giống bố nhiều hơn, trong khi Xiu Xiu lại thừa hưởng đôi mắt long lanh và nhan sắc mặn mà từ mẹ song có phần “dịu” hơn.
Xu Xu ngại ngùng khi lần đầu xuất hiện cùng mẹ trước khán giả
Bất ngờ xuất hiện từ dưới hàng ghế khán giả và tiến lên sân khấu song ca cùng Xiu Xiu, Thanh Lam không quên nhắn nhủ con gái: “Mong con sau này sẽ tìm được chỗ đứng trong âm nhạc bằng chính đôi chân của mình!”. Còn Quốc Trung cũng không quên “khoe” khéo cậu con trai Xu Xu: “Tuy chỉ là học sinh khá nhưng cháu cũng sắp được sang Hàn Quốc biểu diễn”. Nhìn ánh mắt cả hai tràn ngập niềm tự hào và tình yêu vô bờ dành cho những đứa con của mình, nhiều người thầm tiếc giá như họ “chưa từng có cuộc chia ly” thì hẳn hạnh phúc sẽ vẹn tròn hơn.
“Đốt cháy” đêm nhạc bằng gần 20 ca khúc, song Thanh Lam vẫn sẵn lòng hát thêm “Hồ trên núi” trước lời đề nghị “hát nữa đi” của khán giả. Sau đêm nhạc, tin vui là người yêu mến sẽ còn được thấy cặp đôi này tái hợp trong một dự án âm nhạc nữa - một CD mới mà như lời chị tâm sự thì chắc chắn sẽ vượt xa “Mây trắng bay về”.
10 điều không thể bỏ qua khi tới Bangkok
Bangkok có thể đã là một điểm đến quá quen thuộc với những du khách Việt Nam, nhưng ở thủ đô Thái Lan không chỉ có đồ ăn, những khu mua sắm và sex show. Báo Time điểm qua 10 việc không thể bỏ qua khi bạn có mặt ở Bangkok.
Trong khi thủ đô Thái Lan ngày càng trở nên một thành phố toàn cầu, lộng lẫy hơn, những trung tâm mua sắm nhấp nháy ánh đèn màu, các bảo tàng tranh và nghệ thuật đương đại, đường tàu điện ngầm vào loại hiện đại nhất châu Á, nhưng đó là một sự đánh lừa các giác quan nhiều hơn là những gì bạn có thể cảm nhận thực sự về Bangkok, một thành phố sâu lắng nhưng không bao giờ lặng lẽ, luôn mang đến sự thanh thản cho những ai chấp nhận bỏ qua cho nó những gì cực đoan.
Ngôi chùa rộng lớn này là một nơi cảm nhận tâm linh đích thực. Được xây dựng dưới thời vua Rama I năm 1807, Wat Suthat chưa bao giờ được trùng tu đúng nghĩa, điều đó giúp nó vẫn còn giữ lại được những bức tường và các khu thờ phục sơn son với những bức tranh tuyệt tác có thể so sánh với những bức bích họa đẹp nhất ở các nhà thờ Italia Phục hưng. Ngay lối vào là một mái cong khổng lồ màu đỏ, biểu tượng của đạo Hindu và cũng là tấm huy hiệu của Bangkok. Những con đường xung quanh ngôi chùa cũng là những con đường cổ xưa nhất, với một bầu không khí trầm lắng và yên bình hiếm có ở Bangkok.
Wat Suthat: Quảng trường Sao Chingcha, điện thoại: (66-2) 222 0280
Một ốc đảo của nghệ thuật giữa thủ đô ồn ào. Để đến đó, bạn sẽ phải đi thuyền tới cầu cảng Wang Lang rồi qua những khu chợ ồn ào ở Nonthaburi. Nhà hát này do bà Patravadi Mejudhon, một trong những diễn viên nghệ thuật múa và sân khấu truyền thống vĩ đại nhất Thái Lan, thành lập. Đó là cả một khu phức hợp ven sông với nhà hát tự hào vì những tiết mục múa, chơi trống hay nhào lộn đậm đặc chất Thái Lan. Điều lý thú là bạn sẽ có cơ hội gặp trực tiếp những nghệ sĩ trẻ đam mê nghệ thuật truyền thống không thua bà Patravadi.
Nhà hát Patravadi: Đường Arunamarin, điện thoại: (66-2) 412 7287, trang web: patravaditheatre.com
Ở bên kia đường, từ khu chợ cuối tuần nhộn nhịp Chatuchak là một nơi ít đông đúc hơn với những quầy hàng sinh động tràn ngập các sản phẩm nhiệt đới và đầy cảm giác Thái Lan: những quả xoài xanh ngon nhất Thái Lan, món tôm nướng và cà ri cua với nước dừa.
Giá khách sạn ở Bangkok đã thuộc hàng rẻ nhất ở khu vực Đông Nam Á, trong dịp cuối năm này tiếp tục giảm từ 30% tới 50%. Bạn có thể chỉ phải trả từ 40-50 USD cho một phòng tiêu chuẩn ở khách sạn 4 sao sang trọng tại khu trung tâm mua sắm Sukhumvit. Cụ thể Boss Suites Hotel (4 sao) giảm giá từ 104 USD xuống còn 44 USD/ngày đêm, Rembrant Hotel (4 sao) giảm từ 130 USD xuống còn 78 USD/ngày đêm, Park Plaza từ 120 USD xuống còn 78 USD/ngày đêm…
Các nhà hoạt động nghệ thuật địa phương đã đấu tranh nhiều thế kỷ để mở nhà Trung tâm văn hóa và nghệ thuật Bangkok, một nhà bảo tàng theo phong cách chuỗi bảo tàng nổi tiếng Guggenheim. Trung tâm này mới mở cửa vào năm 2008 và hiện thường xuyên có các triển lãm lý thú. Nếu vẫn chưa hài lòng, bạn có thể đến Trung tâm mua sắm MBK, nơi bày bán các “tác phẩm nghệ thuật” của đời sống, những cửa hàng thời trang, những cửa hiệu bài trí theo phong cách kiến trúc sống động và cả gallery tranh Whitespace đầy phiêu lưu. MBK cũng là nơi bạn sẽ có cơ hội thấy và tìm hiểu cuộc sống của giới trẻ Thái Lan.
Trung tâm văn hóa nghệ thuật Bangkok: 939 đường Rama I Wongmai, điện thoại: (66-2) 214 6630, trang web: rama9art.org
Trung tâm MBK: đường Phayathai, điện thoại: (66-2) 620 9000, trang web: mbk-center.co.th
Sau khi bạn đã quá mệt mỏi với khu đèn đỏ xơ xác Nana, hãy đi hết con đường đó, tránh xa những cô gái mệt mỏi, những kẻ chăn dắt và các quầy bán đĩa lậu, bạn sẽ tìm thấy cả một khu tấp nập các nhà hàng, quán cà phê và quán bar hết sức đặc sắc. Hãy thử một số địa chỉ sau đây: Bed Supper Club, Nhà hàng và quán bar Manchester United, được thiết kế theo chủ đề đội bóng nổi tiếng ở Anh, hay ăn thử pizza tại Pizzeria Limoncello.
Bed Supper Club: 26 Sukhumvit Soi 11, điện thoại: (66-2) 651 3537, trang web: bedsupperclub.com
Nhà hàng và quán bar Manchester United: Sukhumvit Soi 11, điện thoại: (66-2) 651 2933, trang web: mufbthai.com
Pizzeria Limoncello: 17 Sukhumvit Soi 11, điện thoại: (66-2) 651 0707
Pak Klong Talad, khu chợ bán hoa sỉ trải dài qua suốt vài mấy khối nhà ở phía bắc khu phố Tàu, là cả một đại lộ đầy hoa, những bó huệ trắng cuốn trong giấy, hoa phong lan đủ màu sắc trồng trong chậu, cùng những lồng chim thiên đường với tiếng hót lảnh lót. Nếu bạn thấy đói, bạn có thể trở lại đường chính Yaowarat để đi bộ dọc theo khu bán cơm rang cua số một thế giới, ở góc đường Yaowarat và Soi Texas.
Bạn có muốn biết Bangkok nhìn ra sao trước khi bị các tòa cao ốc và những siêu thị 7-Eleven xâm chiếm? Hãy đi canô từ các bến tàu cũ kỹ, không hề có biển báo gì ở cuối đường Narathiwas để làm một cuộc phiêu lưu nho nhỏ vào trung tâm khu rừng rậm không người không tiện nghi ở ngoại ô thành phố. Ở nơi đó, có hàng nghìn con đường mòn dẫn đến một khu thiên đường xanh thẳm, với lá cây kêu dưới chân và những quả chín có thể rơi xuống đầu bạn.
Không có sự kết hợp nào giữa vật chất và tâm linh giống như việc bạn đi qua khu chùa chiền có hình bóng như ở kiếp sau này, nơi bạn được nhìn thấy nụ cười thoát tục trên khuôn mặt bức tượng phật nằm nổi tiếng trong chùa, kèm theo một suất mát-xa thư giãn ngay sân chùa. Thường thì bạn sẽ phải đợi và không có chỗ cho sự riêng tư do du khách lúc nào cũng tấp nập, nhưng giá cả ở đây rất ổn, để cho tâm hồn và cả thể chất được thư giãn.
Wat Po: số 2, đường Sanamchai, điện thoại: (66-2) 221 2974
Loha Prasat là một trong những tòa nhà tôn giáo lập dị nhất ở Bangkok, một khu phức hợp đền chùa với rất nhiều mái bằng kim loại xoay đồng tâm quanh một tháp nhọn cao nhất, không khỏi khiến bạn liên tưởng đến một khu hầm mộ Ai Cập. Ở khu vực này còn có một cửa hàng ăn nổi tiếng trên đường Mahachai với các món pad thai (món hủ tíu xào thập cẩm), các món mì với tôm và trứng cực kỳ hấp dẫn.
Đền thờ Sri Mariamman ở cuối đường Silom là đền Hindu lâu đời nhất ở Bangkok, nơi thờ thần Uma và là một thánh đường của hàng nghìn người chuyển đổi giới tính. Lễ hội Navratri được tổ chức hàng năm ở đây, thường vào tháng Mười, rất nhộn nhịp trên đường Pan. Ngoài ra, bạn có thể tìm thấy các nhà hàng chuyên bán món ăn của Miến Điện và... Việt Nam lúc nào cũng đông đúc với các nghệ sĩ biểu diễn xiếc ăn lửa trên đường phố.
Sri Mariamman: số 2 đường Pan, điện thoại: (66-2) 238 4007.
231 thí sinh tham gia Chung kết Hội thi Tin học trẻ toàn quốc lần thứ XVII
- Vòng chung kết Hội thi Tin học trẻ toàn quốc lần thứ XVII – 2011 sẽ chính thức diễn ra từ ngày 2-4/8/2011 tại TP Hồ Chí Minh, với sự tham dự đua tài của 231 thí sinh đại diện cho 50 tỉnh, thành và 2 ngành (ngành Bưu điện và ngành Công an) thuộc 3 cấp học: Tiểu học, Trung học cơ sở và Trung học phổ thông.
Hội thi Tin học trẻ toàn quốc (tên gọi cũ là Hội thi Tin học trẻ không chuyên toàn quốc) do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đài Truyền hình Việt Nam và Hội Tin học Việt Nam phối hợp tổ chức từ năm 1995. Hội thi là cuộc đua tài cấp toàn quốc quy mô và truyền thống lâu năm nhất trong lĩnh vực tin học, quy tụ đông đảo học sinh phổ thông các cấp tham dự.
Với quy trình thi cử, tuyển chọn chặt chẽ và nghiêm túc, 231 thí sinh được về dự vòng chung kết Hội thi toàn quốc năm nay đều là những tài năng trẻ, những tiềm năng tin học quý báu của đất nước trong tương lai.
Trong số 231 thí sinh tham dự vòng chung kết Hội thi năm nay, có 189 thí sinh nam và 42 thí sinh nữ; thí sinh nhỏ tuổi nhất là em Ngô Hồng Quang, thí sinh của đoàn Bưu Điện, sinh năm 2002, học sinh lớp 3, trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc, TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang. Có 4 thí sinh là người dân tộc thiểu số, trong đó 2 thí sinh dân tộc Hoa, 1 thí sinh dân tộc Cao Lan, 1 thí sinh dân tộc Khơ Me.
Về nội dung thi, năm nay tiếp tục có sự đổi mới ở cách ra đề thi cho thí sinh khối Trung học phổ thông. Đề thi tập trung vào đánh giá năng lực thực hành, không nặng và dàn trải về lý thuyết.
Ngoài những giờ phút thi tài căng thẳng, Hội thi năm nay cũng dành cho các thí sinh những chương trình hoạt động văn hóa, dã ngoại hấp dẫn và bổ ích như: Tham quan Bảo tàng, Dinh Độc lập, hoạt động giao lưu giữa các đoàn với thanh thiếu, niên TP Chí Minh v.v...
Lễ Tổng kết và trao giải thưởng Hội thi sẽ được tổ chức vào tối ngày 4/8/2011 tại Nhà Văn hóa Thanh niên TP Hồ Chí Minh./.
Thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư của TĐ Bãi biển Rồng
- Ngày 24/11, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam vừa ban hành quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư số 331023000012 ngày 22/9/2009 của UBND tỉnh cấp cho Công ty TNHH Tập đoàn Bãi biển Rồng để đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái Bãi biển Rồng tại xã Điện Dương (huyện Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam).
Lý do thu hồi do Cty không thực hiện ký quỹ bảo đảm đầu tư theo cam kết, không tiến hành lập phương án đền bù giải phóng mặt bằng, xây dựng khu tái định cư, không triển khai các bước thực hiện đầu tư do chủ đầu tư đã đăng ký trong dự án Khu du lịch sinh thái bãi biển Rồng.
Bên cạnh đó, UBND tỉnh yêu cầu Cty TNHH Tập đoàn Bãi biển Rồng có trách nhiệm nộp bản gốc Giấy chứng nhận đầu tư về Sở Kế hoạch và Đầu tư; nộp Giấy chứng nhận đã đăng ký mẫu dấu và con dấu cho cơ quan cấp; chấm dứt các hoạt động liên quan đến dự án và chịu trách nhiệm về các khoản nợ, các nghĩa vụ tài sản khác chưa thanh toán theo qui định của pháp luật.
Bắt “đạo chích” trộm 191 thìa mạ vàng
(Dân trí) - Dù ngụy trang khá kín bằng cách bỏ vào đế giày và “găm” 191 chiếc thìa mạ vàng quanh người nhưng “đạo chích” vẫn bị lực lượng bảo vệ phát hiện.
Ngày 4/8, Công an phường Linh Trung (quận Thủ Đức, TPHCM) đã bàn giao hồ sơ ban đầu cùng đối tượng Hồ Đình Thọ (42 tuổi, làm ở bộ phận lò nung, xưởng KAVET, Công ty Yujin Vina) lên Công an quận Thủ Đức tiếp tục điều tra, xử lí về hành vi “Trộm cắp tài sản”. Tên Thọ được xác định là người đã trộm gần 200 chiếc thìa mạ vàng (có giá trị khoảng 191 triệu đồng) của công ty này.
Vụ việc được phát hiện vào tối 3/8, khi Công ty Yujin Vina nằm trong Khu chế xuất Linh Trung 1 (quận Thủ Đức) hết giờ làm việc, ra về đến cổng thì Thọ bị các nhân viên bảo vệ tại đây yêu cầu kiểm tra tư trang.
Quá trình kiểm tra, lực lượng bảo vệ phát hiện Thọ cất giấu quanh người và dưới giày, gồm: 131 cái thìa nhỏ, 60 thìa lớn, tất cả đều được mạ vàng, giá trị mỗi thìa khoảng 1 triệu đồng/cái, đây là sản phẩm mạ vàng được Công ty Yujin Vina sản xuất để xuất khẩu.
Cách đó không lâu, vào ngày 26/7, bảo vệ khu chế xuất này đã tóm gọn tên “đạo chích” Lê Thành Nam. Khi tên Nam trộm gần 1 tạ Inox giấu trong thùng xăng của xe nâng.
Sạt lở bờ sông ở Đồng bằng sông Cửu Long: Nước đến chân chưa nhảy!
PN - Thời gian gần đây, nạn sạt lở bờ sông (SLBS) ở Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) xảy ra liên tục. Theo dự báo, tình trạng này sẽ tiếp tục diễn ra ở mức độ dữ dội hơn. Điều đáng lo, trong lúc thiên tai đang ở mức báo động thì việc phòng, chống SLBS vẫn còn ở… vạch xuất phát.
Thường thì vào thời điểm lũ rút, sạt lở bờ sông (SLBS) ở ĐBSCL mới chính thức vào mùa. Thế nhưng năm nay, SLBS lại xuất hiện sớm, liên tục và dồn dập. Hồng Ngự là một trong những địa phương của tỉnh Đồng Tháp chịu ảnh hưởng nặng nề của sạt lở. Chỉ trong vòng một tháng vừa qua, địa phương này đã phải chịu đựng đến bảy vụ sạt lở, làm hư hỏng nhiều công trình giao thông nông thôn, nhà ở...
Đêm 16/8, trong lúc người dân xã Thường Phước I, huyện Hồng Ngự còn chìm trong giấc ngủ thì tại tổ 19 đã xảy ra trận sạt lở kinh hoàng. Ông Nguyễn Văn Bá, người trực tiếp có mặt tại hiện trường hôm đó nhớ lại: “Thoạt đầu từ lòng sông phát lên tiếng lạ, sau đó sạt lở ập tới dồn dập và nhanh đến mức người dân chỉ kịp thoát thân". Sạt lở đã ngoạm sâu vào đất liền gần 30m, dài 80m làm ba căn nhà đổ ập xuống sông. Đây chỉ là một trong số gần 100 điểm đã được cảnh báo có nguy cơ sạt lở tại 44 xã/phường, với hàng ngàn hộ dân sinh sống cặp bờ sông của tỉnh Đồng Tháp.
Ở An Giang, SLBS không chỉ gia tăng số điểm nguy cơ mà tăng cả về mức độ nguy hiểm. Theo thống kê chưa đầy đủ, hiện toàn tỉnh có 56 điểm, tăng 14 điểm so năm 2009. Riêng năm 2010, đã phát hiện thêm bảy điểm sạt lở mới. Trong những vụ sạt lở, có vụ gây thiệt hại lên đến hàng tỷ đồng. Điển hình là vụ sạt lở vách sông Hậu tại địa bàn khóm Bình Khánh I, P.Bình Khánh, TP. Long Xuyên vào ngày 25/6 làm sụp hoàn toàn nhà máy sản xuất nước đá Thái Bình. Không chỉ công phá các địa phương đầu nguồn, theo Cục Thẩm định và đánh giá tác động môi trường (Tổng cục Môi trường), sạt lở còn tấn công đến vùng hạ nguồn như Vĩnh Long, Sóc Trăng, Trà Vinh, Cà Mau… Tại Cần Thơ, từ đầu năm đến nay đã xảy ra 11 vụ sạt lở. Nóng nhất là địa bàn quận Bình Thủy với hai vụ sạt lở nghiêm trọng liên tiếp, gây thiệt hại vật chất lên đến nhiều tỷ đồng và làm chết, bị thương bảy người. Đáng lo hơn là phần lớn các vụ SLBS thời gian gần đây đều diễn ra vào đêm khuya.
Theo các chuyên gia, SLBS ở ĐBSCL chủ yếu do tác động xâm thực của dòng chảy. TS Bùi Đạt Trâm, nguyên Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng-thủy văn An Giang, tác giả của nhiều công trình nghiên cứu khoa học về lĩnh vực này từng đúc kết: “Cấu tạo địa tầng nông của ĐBSCL rất yếu. Trong khi đó, chế độ khí hậu nơi đây có sự tương phản sâu sắc giữa hai mùa mưa-nắng làm cho quá trình phong hóa đất bờ sông diễn ra mạnh mẽ. Đó là hai yếu tố chính làm cho thế đất bờ sông vốn đã yếu lại càng thêm yếu, dễ bị sạt lở khi lượng nước từ thượng nguồn đổ về dồn dập”. Tuy nhiên, vài năm gần đây, diễn biến SLBS càng phức tạp. Không đợi đến lúc lũ đầu mùa từ thượng nguồn đổ về hay lũ rút… như thông lệ mà ngay trong mùa khô, sạt lở cũng tấn công nhiều địa phương.
Sạt lở bờ sông Hậu đã từng cắt đứt quốc lộ 91, làm đình trệ lưu thông trong thời gian
Nhiều chuyên gia cho rằng, SLBS sẽ căng thẳng hơn vào thời điểm lũ rút do các đập thủy điện phía thượng nguồn đã làm sông Mekong mất đi một nửa chu trình sinh thái của mình - chỉ còn lắng tụ mà không còn nạo vét tại các hố sâu. Theo đó, cát sỏi từ thượng nguồn chỉ lắng tụ phía trước từng con đập mà ít có cơ hội về với hạ lưu làm lưu lượng và vận tốc chảy tại các tuyến sông, kênh tăng lên… thúc đẩy sạt lở tăng tốc trên diện rộng. Theo ThS Trần Anh Thư, Phó giám đốc Sở Tài nguyên-môi trường An Giang, năm nay SLBS ở ĐBSCL sẽ lên đỉnh. Với kinh nghiệm hơn 15 năm trực tiếp nghiên cứu, theo dõi và đo đạc sạt lở, ThS Thư đúc kết: “Thông thường cứ 4-5 năm là SLBS vùng ĐBSCL bùng phát thành đỉnh và năm 2011 rơi đúng vào chu kỳ khắc nghiệt này”. Bên cạnh đó, theo các chuyên gia, nạn khai thác cát trái phép đã làm gia tăng nguyên nhân khiến sạt lở ngày càng nghiêm trọng trong thời gian gần đây.
Mỗi năm SLBS lấy đi của ĐBSCL hơn 300ha đất màu mỡ ven sông, đe dọa đời sống và sinh mệnh của hàng ngàn cư dân ven sông… Năm 1996, sạt lở đã xóa sổ vĩnh viễn khu chợ Tân Châu, trung tâm mua bán lâu đời và sầm uất bậc nhất tuyến biên giới Tây Nam. Trước đó, vào ngày 8/2/1992, một trận sạt lở kinh hoàng tại huyện Hồng Ngự đã nhấn chìm toàn bộ tòa nhà hai tầng của HĐND huyện, trụ sở Kho bạc Nhà nước, nhà khách UBND huyện xuống sông Tiền, làm tám người trọng thương, 10 người chết. Theo các chuyên gia, SLBS sẽ tiếp tục phức tạp theo chiều hướng xấu, bởi bên cạnh những tác động khách quan từ thời tiết, khí hậu… là nạn khai thác cát trái phép không được ngăn chặn triệt để. Tại An Giang, chỉ trong sáu tháng đầu năm đã phát hiện đến 50 vụ khai thác cát sông trái phép, tăng 62,5% so năm 2010. Tình hình càng nghiêm trọng khi trên thực tế, công tác phòng, chống vẫn đang trong tình trạng… tụt hậu, mức phạt chưa đủ răn đe.
Thiên tai và nhân tai đã và đang dồn các dòng sông vùng ĐBSCL vào thế “nước đến chân”, nhưng công tác phòng ngừa sạt lở, giảm nhẹ tổn thất vẫn cứ loay hoay.
Diego Forlan và giấc mơ Quả bóng vàng FIFA
Bỏ qua năm tháng thất bại ở MU, Forlan thăng tiến vượt bậc trong sự nghiệp sau những chuỗi ngày khoác áo Villarreal, Atletico, đặc biệt là giúp Uruguay giành hạng 4 thế giới tại World Cup 2010. Nhưng liệu danh hiệu “Quả bóng vàng FIFA” 2010 có đến với Forlan?
Xét về thành tích cá nhân, Forlan không thua kém một ngôi sao nào trong năm 2010. Anh đã ghi đến 18 bàn cho Atletico tại La Liga, thực hiện 6 đường chuyền quyết định cho các đồng đội lập công. Tại Europa League, tiền đạo có mái tóc vàng cũng ghi được 6 bàn, góp công lớn vào chức vô địch Europa League lần đầu tiên trong lịch sử.
Tại World Cup 2010, Forlan tỏa sáng với 5 bàn thắng (bằng với Vua phá lưới Thomas Mueller) đưa đội tuyển Uruguay giành hạng 4 thế giới. Sau đó, anh được vinh danh bằng danh hiệu “Cầu thủ xuất sắc nhất giải”. Suốt 40 năm trở lại đây, bóng đá Uruguay chưa từng có được vinh dự này.
Mùa giải năm ngoái, Atletico chơi không thật sự ổn định ở giải quốc nội khi chỉ về đích ở vị trí thứ 9 (phần nhiều do phong độ sa sút của Aguero) tại La Liga. Nhưng Forlan lại khác, anh vẫn thi đấu chói sáng ở những trận đấu quan trọng và đưa Rojiblancos lọt vào tới trận chung kết Cúp Nhà vua (thua Sevilla 0-2).
Forlan đều lập công trong cả 2 trận đấu gặp Barcelona (thắng 1, thua 1). Anh cũng lập lại thành tích tương tự khi đối đầu Real Madrid (hòa 1, thua 1). Tiền đạo người Uruguay cũng lập cú đúp ở chiến thắng kiêu hùng 4-2 của Atletico trước Valencia tại Vicente Calderon. Có thể nói, Forlan luôn có được cảm giác tốt nhất khi gặp đối thủ lớn.
Bên cạnh đó, Forlan cũng là cầu thủ giàu ảnh hưởng nhất trong chức vô địch Europa League của Rojiblancos, danh hiệu mà họ có được lần đầu kể từ cú đúp danh hiệu quốc nội năm 1996.
Cựu ngôi sao MU đều lập công ở các trận knock-out của Atletico khi lần lượt gặp Galatasaray, Valencia, ghi bàn cả hai lượt trận gặp Liverpool (đặc biệt là bàn thắng quyết định ở phút bù giờ trên sân Anfield). Trong trận chung kết gặp Fulham, Forlan ghi cả 2 bàn đưa Atletico lên ngôi vô địch với thắng lợi 2-1. Nếu Atletico không thua Sevilla ở trận chung kết Cúp Nhà Vua, cơ hội dành cho cầu thủ người Uruguay còn lớn hơn.
World Cup 2010 thực sự là kỷ niệm đẹp đẽ nhất trong sự nghiệp của Forlan khi anh dẫn dắt Uruguay giành hạng 4 thế giới và đoạt danh hiệu “Cầu thủ xuất sắc nhất giải”. Forlan đã ghi được 5 bàn, 1 đường chuyền quyết định trong các trận gặp Nam Phi, Ghana, Hà Lan và Đức. Ngoài Lothar Matthaeus, Forlan là cầu thủ hiếm hoi lập hattrick trong một trận đấu mà không có quả 11m nào.
Nếu FIFA không áp dụng cách tính mới cho cầu thủ ghi bàn xuất sắc nhất, Forlan đã giành được danh hiệu “Vua phá lưới”. Anh cùng ghi được 5 bàn như Thomas Mueller, Wesley Sneijder, David Villa nhưng cuối cùng, Mueller giành giải thưởng cá nhân danh giá này do có 2 đường chuyền quyết định cho đồng đội lập công.
Tuy nhiên, không ai phủ nhận tài năng của Forlan trên đất Nam Phi, đặc biệt khi một mình anh dẫn dắt toàn đội giành vị trí “đệ tứ anh hào”. Việc tỏa sáng trong một tập thể không thật sự xuất sắc càng khiến tài năng của Forlan được coi trọng.
Với những gì đã thể hiện, Forlan chính là cầu thủ hay nhất trong năm 2010, tiếc rằng thành tích mà tiền đạo 31 tuổi sở hữu lại quá bé nhỏ. Anh không có được chức vô địch thế giới hay Champions League, Europa League chỉ là giải đấu phụ bởi không tụ hội đầy đủ các đội bóng xuất sắc.
Ngoài ra, Atletico mà Forlan thi đấu bị loại ngay từ vòng bảng Champions League. Tại giải quốc nội, Atletico còn bị bật khỏi nhóm 6 đội mạnh nhất. Việc không được thi đấu cho một đội bóng lớn khiến Forlan chịu nhiều thiệt thòi bởi chưa khi nào, “Quả bóng vàng” được trao cho cầu thủ thi đấu cho CLB tầm thường.
Yếu điểm đó khiến Forlan khó so bì được với Sneijder hay Robben. Sneijder chính là nhạc trưởng trong lối chơi của Inter trong mùa giải giành “cú ăn ba” vĩ đại. Robben cùng Bayern lọt vào tới trận CK Champions League, đồng thời đoạt luôn cả Bundesliga lẫn Cúp QG Đức. Bộ đôi trên cũng góp công chính đưa Hà Lan vào tới CK World Cup 2010.
Ở những danh hiệu cao quý như “Quả bóng vàng”, cầu thủ của đội tuyển vô địch thế giới luôn có ưu thế rõ rệt. Đó là thước đo và là tiêu chí chuẩn mực nhất mà một ngôi sao lớn phải có. TBN có đến 7 người trong danh sách này là Xavi, Andres Iniesta, Iker Casillas, Xabi Alonso, Cesc Fabregas, Puyol và David Villa.
Xavi thực sự là cầu thủ quan trọng nhất trong lối chơi của TBN ở World Cup 2010 còn David Villa là chân sút số 1 của La Furia Roja với 5 bàn thắng. Iniesta còn được đánh giá cao hơn với bàn thắng duy nhất trong trận CK gặp Hà Lan. Quan trọng hơn, cả 3 đều là nhà vô địch thế giới trên đất Nam Phi.
Ngoài danh hiệu “Cầu thủ xuất sắc nhất giải”, Forlan thậm chí không có được danh hiệu nào cùng tập thể, thậm chí Uruguay còn mất HCĐ sau trận thua Đức 2-3. Giá như cú sút phạt tuyệt đẹp ở phút cuối cùng trong trận tranh hạng 3 với Đức không đập đúng xà ngang (hòa hai đội cùng giành HCĐ), cơ hội cạnh tranh QBV của Forlan đã không mong manh như vậy.
5 năm, bắt 91.000 đối tượng ma túy
TP - Lực lượng Công an làm chủ công, có sự phối hợp của các lực lượng chức năng đã phát hiện bắt giữ gần 60.000 vụ với 91.000 đối tượng phạm tội về ma túy, thu giữ gần 1 tấn heroin, 242 kg thuốc phiện, trên 50 kg và 670 ngàn viên ma túy tổng hợp, trên 17 tấn cần sa và nhiều vũ khí, tài sản khác của đối tượng - Thượng tướng Lê Thế Tiệm, Thứ trưởng Bộ Công an cho biết ngày 31-3, tại Hội nghị tổng kết 5 năm (2006-2010) thực hiện kế hoạch tổng thể phòng chống ma túy đến năm 2010.
Cũng trong 5 năm qua, đã có hơn 100 cán bộ, chiến sỹ bị thương và 6 cán bộ công an, biên phòng hy sinh khi truy bắt tội phạm ma túy.
Hội nghị đã xác định 9 nhiệm vụ trọng tâm cho giai đoạn 2011 – 2015. Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng nhấn mạnh, công tác phòng, chống ma túy muốn đạt hiệu quả cao phải có sự chỉ đạo quyết liệt của các cấp, các ngành; phải coi đây là nhiệm vụ thường xuyên, liên tục; đặc biệt là phải có sự kết hợp đồng bộ và triển khai thực hiện toàn diện trên cả 2 mặt là phòng và chống.
Bố, em gái mong Công Vinh đứng dậy sau sự cố
Ông bố Lê Công Duệ, cô em gái Khánh Chi hay các thầy Phan Thanh Hùng và Calisto đều cho rằng quyết định từ giã sự nghiệp của Công Vinh chỉ là ý nghĩ tức thời trong lúc chịu áp lực lớn.
Đang ở TP Vinh (Nghệ An), sau khi biết tin con trai tuyên bố treo giày, ông Duệ lập tức gọi điện và khuyên nhủ Công Vinh. Ông nói: "Hành động của Vinh là sai lầm và cần nghiêm túc nhìn nhận để thấy khuyết điểm. Là đàn ông con trai cần mạnh mẽ đứng lên khi vấp ngã và đó cũng là tính cách của nó. Tôi khẳng định Vinh sẽ không treo giày mà sẽ tiếp tục trở lại thi đấu trong thời gian tới".
Sẽ thu xếp ra Hà Nội thăm Công Vinh trong thời gian tới, ông Duệ cho biết đã gọi điện cho cô em gái và người thân tới động viên tiền đạo này trong nay mai. Đang bận rộn với việc học tập nhưng Khánh Chi cho biết sẽ tới thăm và động viên Công Vinh nhanh chóng vượt qua cơn khủng hoảng này dù chưa liên lạc được với anh từ hai hôm nay. Khánh Chi hiểu và thông cảm với anh trai: "Anh Vinh là người suy nghĩ rất chín chắn. Mọi quyết định đều được anh ấy cân nhắc kỹ lưỡng, nhất là những quyết định quan trọng. Bóng đá là niềm đam mê từ nhỏ của anh Vinh và cũng là cả sự nghiệp trong tương lai. Có thể trong những lúc chịu áp lực quá lớn như hiện tại, anh Vinh mới tuyên bố nghỉ thi đấu dễ dàng đến thế. Anh ấy là người mạnh mẽ và có nghị lực nên đây là thời điểm rất hiếm hoi anh Vinh rơi vào khủng hoảng. Bố mẹ tôi và cả gia đình đều luôn ở bên anh và ủng hộ anh ấy tiếp tục cống hiến và theo đuổi niềm đam mê của mình".
Trong khi đó, HLV Phan Thanh Hùng - thầy của Công Vinh ở CLB Hà Nội T&T cũng ra sức ngăn cản quyết định này. "Tôi đã gọi điện cho Công Vinh để khuyên can. Con người không ai hoàn hảo và đều có thể phạm sai lầm, đừng vì một cái sai nhỏ mà bỏ đi cả sự nghiệp trước mắt. Vinh phải tỉnh táo để vượt qua khó khăn này, coi sự cố như một bài học xương máu để vượt qua nó và tiến về phía trước", ông Hùng cho biết.
Trong khi đó, HLV Calisto khẳng định sự cố quỳ lạy trọng tài sẽ không ảnh hưởng tới việc Công Vinh có mặt trong danh sách đội tuyển quốc gia tham gia trận đấu giao hữu với Eintracht Frankfurt (Đức) vào ngày 15/5 tới. Ông Tô cho biết: "Tôi bất ngờ vì quyết định đó nhưng có thể đây là suy nghĩ khi Công Vinh đang bị căng thẳng vì chịu sức ép lớn".
Chiều nay (24/3), Công Vinh từ TP HCM ra Hà Nội. Để có thể được giảm án, anh sẽ phải nộp đơn kháng án lên Liên đoàn trong hai ngày tới.
Thị trường Mỹ giảm mạnh nhất trong vòng 3 tháng
Thị trường chứng khoán Mỹ mất điểm mạnh nhất trong vòng 3 tháng do USD tăng giá, sản xuất công nghiệp giảm, số lượng người thất nghiệp tăng.
Chỉ số S&P 500 giảm 2,6% xuống 1.029,85 điểm tại thị trường New York. Chỉ số công nghiệp Dow Jones mất 203 điểm tương đương 2,1% xuống mức 9.509,28 điểm. Cả hai chỉ số như vậy hạ mạnh nhất từ ngày 02/07. Chỉ số Nasdaq giảm mạnh 3%, tương đương 65 điểm do các cổ phiếu các công ty phần mềm và mạng mất giá.
Cổ phiếu của JP Morgan Chase &Dupoint và American Expresss giảm ít nhất 4,2% dẫn đầu mức giảm 30 cổ phiếu tại chỉ số Dow Jones.
Thị trường Mỹ chứng kiến làn sóng bán tháo mạnh nhất từ tháng 4/2009. Cứ 18 cổ phiếu tăng giá thì có một cổ phiếu giảm giá.
Các chỉ số giảm điểm ngay từ đầu phiên sau thông tin số lượng người Mỹ nộp đơn xin thất nghiệp lần đầu tuần trước tại Mỹ tăng 17 nghìn lên 551 nghìn. Thị trường tiếp tục giảm sâu hơn sau khi Viện quản lý nguồn cung công bố chỉ số lĩnh vực sản xuất ISM tháng 9/2009 giảm xuống mức 52,6 - thấp hơn mức 54 theo dự báo của các chuyên gia.
Giá USD tăng so với Euro khoảng 0,8% lên mức 1,4517 USD/ 1 Euro sau khi chủ tịch Fed ông Bernanke cho biết, ông không thấy rủi ro trong thời điểm hiện tại đối với đồng USD.
Giá dầu giao tháng 11 tăng 12 xu Mỹ, lên mức 70,73 USD /1 thùng vào lúc đóng cửa sàn giao dịch New York.
Cadel Evans lần đầu tiên vô địch Tour de France
Cadel Evans đã mang vinh dự lớn lao về cho nước nhà khi anh trở thành tay đua Australia đầu tiên đăng quang tại Tour de France.
Với chiến thắng này, Evans cũng trở thành tay đua đầu tiên không mang quốc tịch châu Âu hay Bắc Mỹ giành được Áo vàng chung cuộc trong lịch sử 98 tồn tại của giải đua danh giá này.
Chiến thắng thuộc về Cadel Evans thực sự là bất ngờ lớn tại Tour de France 2011, bởi đương kim vô địch Alberto Contador mới chính là người được đánh giá cao nhất cho ngôi vô địch.
Tuy nhiên, tay đua người Tây Ban Nha đã thi đấu không thành công khi gặp phải chấn thương. Điều này cũng đã khiến anh chấp nhận về chung cuộc với vị trí thứ 5 dù đã rất nỗ lực trong suốt cả giải đấu.
Phát biểu sau khi nhận áo Vàng chung cuộc, Evans hạnh phúc nói: “Tôi chưa bao giờ có được niềm vui đến thế. Có rất ít người đặt niềm tin vào tôi. Nhưng bản thân tôi đã luôn tự tin ở chính mình và niềm tin đó đã được đền đáp. Tôi đã mơ ước điều này suốt 20 năm qua và giờ nó đã thành hiện thực."
Đứng ngay sau Cadel Evans để có vinh dự nhận giải tại Champs-Elysees là hai anh em nhà Schleck, Franck và Andy của đội đua Leopard Trek. Andy nhận giải á quân còn Frank giành vị trí thứ 3 chung cuộc.
Ngoài Cadel Evans, Tour de France 2011 còn là nơi tôn vinh "Vua nước rút" Mark Cavendish, người về nhất chặng 21 đồng thời đoạt áo Xanh chung cuộc dành cho cua-rơ có tổng điểm cao nhất sau 21 chặng (334 điểm, bỏ xa Jose Joaquin Rojas người về nhì với 272 điểm)./.
Cadel Evans trên bục vinh quang cùng anh em nhà Schleck
Samuel Sanchez của Tây Ban Nha giành áo chấm đỏ cho Vua leo núi.
Giao thông tại Đức đình trệ do tuyết rơi dày
Ngày 25/1, miền Trung nước Đức đã phải hứng chịu những đợt tuyết rơi dày khiến giao thông đường bộ và hàng không bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Trong ba ngày qua, sân bay Frankfurt có gần 200 chuyến bay bị hủy bỏ, rất nhiều chuyến bay bị chậm giờ. Theo dự báo, ngày 26/1 các chuyến bay sẽ tiếp tục bị ảnh hưởng.
Tại các thành phố khác của Đức như Hessen, Nordrhein-Westfalen giao thông bị tắc nghẽn nghiêm trọng trong giờ cao điểm, mặt đường trơn trượt khiến tai nạn giao thông tăng mạnh, ít nhất 2 người chết và nhiều người bị thương. Nhiều đoạn đường xe cộ không thể đi lại được do tuyết dày.
Theo Cục khí tượng của Đức thông báo, ngày 27/1, nhiệt độ tại Đức còn tiếp tục xuống thấp ./.
Rachel Weisz và Darren Aronofsky chia tay nhau
Cặp đôi đình đám của Hollywood Rachel Weisz và Darren Aronofsky vừa chia tay nhau sau chín năm gắn bó.
Hai người đã có với nhau một cậu con trai 4 tuổi tên là Henry Chance.
Người đại diện của cặp đôi này cho hay: “Rachel Weisz và Darren Aronofsky đã chia tay được vài tháng rồi. Họ vẫn là bạn bè tốt của nhau và cùng nhau cố gắng chăm sóc con trai thật tốt.”
Năm nay Weisz 40 tuổi, còn Aronofsky hơn cô một tuổi. Hai người đã đính hôn hồi năm 2005, nhưng cho đến nay họ vẫn chưa hề làm đám cưới.
Hồi năm 2009, Rachel Weisz vẫn còn “hùng hồn” tuyên bố: “Darren và tôi là một đôi “không thể tách rời,” dù rằng chúng tôi chưa hề làm thủ tục đăng ký kết hôn. Chẳng có lý do gì đặc biệt ở đây cả. Có thể một ngày nào đó, chúng tôi sẽ tổ chức đám cưới chính thức.”
Song đám cưới đó có lẽ sẽ chẳng bao giờ đến với cặp đôi này nữa.
Bản thân Weisz đã từng thừa nhận, việc duy trì mối quan hệ tình cảm với Aronofsky chứa đầy thách thức, bởi phụ nữ luôn rất khó khăn khi đi tìm sự cân bằng trong cuộc sống gia đình./.
Phát động "Chiến dịch làm cho thế giới sạch hơn"
Hơn 1.000 thanh niên, sinh viên, thiếu nhi của các trường đại học, cao đẳng, phổ thông trên địa bàn thành phố Hà Nội đã tham gia "Chiến dịch làm cho thế giới sạch hơn" diễn ra vào sáng 11/9, tại Công viên Hòa Bình- Hà Nội. Đây là chương trình do Trung ương đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức.
Với chủ đề “Tuổi trẻ Việt Nam tự hào 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội vươn tới tương lai, xây dựng đất nước", chiến dịch Làm cho thế giới sạch hơn năm 2010 của tuổi trẻ Thủ đô nhằm mục đích nâng cao ý thức, trách nhiệm của thanh thiếu niên và nhân dân Hà Nội trong việc bảo vệ môi trường, từng bước xã hội hóa công tác bảo vệ môi trường, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống, bảo vệ sức khỏe con người và thực hiện nếp sống văn minh trong cộng đồng dân cư. Cũng từ đó, phát huy vai trò xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ tham gia bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, góp phần đẩy mạnh phong trào thi đua vì môi trường xanh- sạch-đẹp.
Phát biểu tại lễ phát động, Bí thư Trung ương đoàn Dương Văn An khẳng định: Với ý thức và trách nhiệm của mình trong những năm qua, tổ chức Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh các cấp đã chủ động tham gia bảo vệ môi trường nói chung và chiến dịch làm cho thế giới sạch hơn nói riêng. Từ phong trào thanh niên đã xuất hiện nhiều cách làm hay, mô hình hiệu quả như Đội tình nguyện xanh; Làng xã xanh-sạch-đẹp; Tổ hợp tác thanh niên bảo vệ môi trường; Các mô hình tuyến sông; Bến đò xanh-sạch-đẹp; Ngày thứ bảy tình nguyện. "Chiến dịch chắc chắn sẽ tạo ra những kết quả tốt đẹp, cụ thể với môi trường Thủ đô, góp phần nâng cao nhận thức của nhân dân và toàn xã hội về công tác bảo vệ môi trường" - Bí thư Trung ương đoàn Dương Văn An nhấn mạnh.
Ngay sau lễ phát động "Chiến dịch làm cho thế giới sạch hơn", hơn 1.000 thanh niên, sinh viên, thiếu nhi tổ chức thành 20 đội tình nguyện bảo vệ môi trường tại 10 điểm bức xúc về môi trường trên địa bàn thành phố, 10 điểm tập trung đông dân cư mua sắm hoặc sinh hoạt như các khu dân cư; ký túc xá sinh viên; các siêu thị; trung tâm thương mại; làng sinh viên... Đồng thời, tiến hành tổng vệ sinh trên tuyến đường Phạm Văn Đồng và tổ chức đoàn xe đạp tuyên truyền trên các tuyến phố chính về bảo vệ môi trường. Cuộc ra quân sôi nổi và ý nghĩa của tuổi trẻ Thủ đô đã thu hút sự quan tâm, chú ý của người dân thành phố Hà Nội./.
Phê duyệt 18 dự án tạo quỹ đất sạch
(ANTĐ) - UBND TP Hà Nội vừa phê duyệt bổ sung danh mục các dự án giải phóng mặt bằng (GPMB) tạo quỹ đất sạch năm 2011 (thuộc đề án cải tạo môi trường hồ trên địa bàn TP).
Theo đó, sẽ có 18 dự án phải thực hiện GPMB với tổng diện tích khoảng 49,5ha. Trong số 18 dự án, có 6 dự án trên địa bàn quận Long Biên, 5 dự án tại quận Tây Hồ, 2 dự án tại quận Hai Bà Trưng. Các quận Thanh Xuân, Hà Đông và các huyện Từ Liêm, Thanh Trì, Quốc Oai mỗi địa phương 1 dự án.
UBND TP cũng yêu cầu các đơn vị chủ đầu tư tập trung triển khai công tác đền bù, GPMB bảo đảm tuân thủ các quy định hiện hành về quản lý đầu tư xây dựng và GPMB; sử dụng kinh phí tiết kiệm, hiệu quả. Đồng thời phối hợp chặt chẽ với các dự án khác trên địa bàn để triển khai đồng bộ, tránh chồng chéo.
Kobo giới thiệu sách điện tử giá rẻ
Chúng ta đã biết Kobo là hãng chuyên cung cấp dịch vụ mua sách trực tuyến, mới đây công ty này còn chính thức tham gia vào thị trường các nhà sản xuất thiết bị đọc sách điện tử bằng việc cho ra mắt Kobo eReader. Đây là thiết bị đọc sách điện tử giá rẻ, không có các tính năng cao cấp, hướng đến người dùng phổ thông.
Vì là thiết bị đọc sách giá rẻ nên Kobo eReader chỉ có một thiết kế đơn giản và không quá cầu kỳ, thiết bị có màn hình hiển thị 6" với công nghệ e-ink. Các kết nối như 3G hay wifi cũng không có mặt trên thiết bị đọc sách giá 149USD này, điều này đồng nghĩa bạn phải sử dụng kết nối USB với máy tính nếu muốn đồng bộ dữ liệu. Ở mặt trước máy, Kobo tích hợp thêm cho nó 4 nút điều hướng, bên cạnh trái cũng có 4 nút gồm Home (màn hình chính), Menu, Fonts (lựa chọn font) và Sync (đồng bộ). Kobo eReader có bộ nhớ trong 1GB, dung lượng này có thể chứa được 1000 cuốn sách điện tử (khi mua máy bạn sẽ có sẵn 100 sách miễn phí trong máy). Kobo sẽ bán ra sản phẩm tại Canada vào tháng 5 tới với giá 149USD, Mỹ và các quốc gia khác phải đợi tới hè năm nay.
Cùng với việc giới thiệu thiết bị đọc sách đầu tiên của mình, Kobo cũng cho ra mắt ứng dụng đọc sách cho Apple iPad. Dưới đây là một số hình ảnh về thư viện sách, phần mềm đọc sách dành cho iPad của Kobo.
Trọng tài Võ Quang Vinh đoạt “Chiếc Còi Vàng 2011”
TPO - Với số điểm 333, trọng tài Võ Quang Vinh chính thức vượt qua 4 đồng nghiệp để trở thành chủ nhân của danh hiệu “Chiếc Còi Vàng 2011” trong cuộc đua bầu chọn các danh hiệu trọng tài và trợ lý trọng tài mùa bóng năm nay.
Danh hiệu “Chiếc Còi Bạc” thuộc về trọng tài Vũ Bảo Linh với 216 điểm. Trong khi đó, danh hiệu “Chiếc Còi Đồng” thuộc về trọng tài Nguyễn Trọng Thư (158 điểm).
Trong khi đó, ở cuộc đua dành cho các trợ lý xuất sắc của mùa bóng 2011, Nguyễn Ngọc Hà tiếp tục cán đích ở vị trí số 1, bảo vệ thành công danh hiệu “Cây cờ Vàng” năm 2009 và 2010. Trợ lý trọng tài Nguyễn Hoàng Minh đoạt “Cây Cờ Bạc” và trợ lý trọng tài Phạm Mạnh Long đoạt “Cây Cờ Đồng”.
Đánh giá về kết quả cuộc bầu chọn, Chủ tịch Hội đồng Trọng tài quốc gia Nguyễn Văn Mùi nhận xét: “Đây là một kết quả phản ảnh đúng trình độ của các trọng tài và trợ lý trọng tài, thể hiện sự khách quan, công tâm của các lá phiếu. Những trọng tài Võ Quang Vinh, Vũ Bảo Linh, Nguyễn Trọng Thư cùng các trợ lý Nguyễn Ngọc Hà, Nguyễn Hoàng Minh, Phạm Mạnh Long đã về đầu ở danh hiệu trợ lý trọng tài mùa giải 2011.
Đặc biệt ở mùa giải này, chúng tôi ghi nhận sự đóng góp của các trọng tài trẻ, đó là những nhân tài cần được bồi dưỡng, phát triển ở mùa giải tới. Ở danh hiệu Còi Vàng, trọng tài Võ Quang Vinh đã khẳng định là một trọng tài trẻ nhưng có trình độ chuyên môn vững vàng, có kinh nghiệm, đẳng cấp FIFA và được giới chuyên môn đánh giá cao. Trong khi đó, đối với vị trí Cây cờ Vàng, trợ lý trọng tài Nguyễn Ngọc Hà xuất sắc giành danh hiệu “Cây cờ vàng” 3 năm liền. Anh đã duy trì phong độ ổn định cao, ổn định ở những mùa giải qua”.
Đây là năm thứ sáu các trọng tài của bóng đá Việt Nam được bầu chọn cho các danh hiệu Chiếc còi Vàng, Bạc, Đồng và Cây cờ Vàng, Bạc, Đồng. Giải thưởng được xây dựng nhằm mục đích tôn vinh những nỗ lực không mệt mỏi sau một mùa giải đầy gian khó của đội ngũ trọng tài, những người luôn đứng trước những áp lực rất lớn trên sân cỏ. Giải thưởng đồng thời cũng nhằm động viên và khích lệ đội ngũ trọng tài nói chung phấn đấu, rèn luyện hoàn thiện mình để đảm đương tốt hơn nữa trọng trách của những người cầm cân nảy mực, đảm bảo một cách tốt nhất tính công bằng, công minh cho từng trận đấu.
Các danh hiệu Chiếc Còi Vàng-Bạc- Đồng và Cây Cờ Vàng-Bạc-Đồng của năm 2011 sẽ được trao tại Hội nghị tổng kết mùa giải 2011, diễn ra tại LBBĐVN vào ngày mai 8/10.
Hoàn thành phần móng và công bố bán chính thức
Công ty Cổ phần Kim Tâm Hải vừa công bố đã hoàn thành phần móng và đế tầng hầm công trình chung cư cao cấp Kim Tâm Hải.
Dự án tọa lạc 27 Trường Chinh, P.Tân Thới Nhất, Q.12, TP.HCM, với chiều cao 16 tầng: 2 tầng thương mại và 14 tầng căn hộ, bao gồm 168 căn hộ diện tích 65-116m2 với thiết kế sang trọng, hiện đại nằm trong khuôn viên 3.141,1m2, diện tích mặt bằng xây dựng 1,354.6m2, diện tích cây xanh và giao thông nội bộ 1,786.5m2 tạo không gian thoáng mát. Dự án gồm nhiều tiện ích như: internet, truyền hình cáp, hệ thống PCCC tự động, 04 thang máy hiện đại và 02 thang bộ thoát hiểm, hệ thống điện dự phòng và an ninh 24/24, khu mua sắm giải trí tại chỗ...
Chung cư cao cấp Kim Tâm Hải có vị trí dự án đẹp nhất trong khu vực gồm 04 mặt tiền đường Trường Chinh (trục đường Xuyên Á rộng 60m), là tâm điểm kết nối giữa các quận Tân Bình, Gò Vấp, Tân Phú, Bình Tân và Hóc Môn. Cách trung tâm thành phố 8km, sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất 3km, building E-town 2km, khu CN Tân Bình 1km, gần khu dự án nhà ga tàu điện ngầm Metro Tham Lương- Bến Thành. Cách QL 1A 1km di chuyển dễ dàng đến các tỉnh miền Tây, miền Đông và cửa khẩu Mộc Bài...
Ngày 31/07/2010 phần móng và đế tầng hầm của công trình đã được hoàn thành. Công ty Cổ phần Kim Tâm Hải chính thức công bố bán căn hộ, với giá gốc từ 14tr-17tr/ m2, thanh toán linh hoạt với 9 đợt theo tiến độ công trình và được ngân hàng Eximbank hỗ trợ vay đến 70% trong 15 năm. Dự kiến giao nhà trong quý IV năm 2011. Sản phẩm được phân phối bởi Sàn giao dịch BĐS Kim Tâm Hải.
Đơn vị tiếp thị và phân phối độc quyền: Sàn giao dịch BĐS Kim Tâm Hải. 27 Trường Chinh, P. Tân Thới Nhất, Q.12, TP.HCM
Nắng nóng, kính râm giá rẻ hút khách
Không chịu nổi ánh nắng chói chang giữa những ngày hè, song cũng không đủ tiền chi cho những chiếc kính hàng hàng hiệu, nhiều người đi đường chấp nhận xài kính râm siêu rẻ bày bán la liệt tại vỉa hè hay chợ.
Chị Tuyết, chủ một quầy hàng bán kính tại đầu chợ Ngã Tư Sở (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ, mới bước vào đầu mùa hè mà hàng chị đã bán chạy hơn hẳn, tăng khoảng 30% so với tháng trước. “Trời càng nắng càng nhiều người mua tạt vào mua kính râm nên có nóng vỡ đầu cũng không dám nghỉ buổi chợ”, chị Tuyết nói.
Cũng như chị Tuyết, nhiều chủ tiệm kính tại đây hay bán trên vỉa hè đường Trường Chinh, Tôn Thất Tùng, Nguyễn Trãi... cũng bán hàng được nhiều hơn trong đợt nóng đầu tiên của hè năm nay. Nhưng loại kính bán ra chủ yếu dao động trong khoảng giá 35.000-50.000 đồng mỗi chiếc.
Kính râm vỉa hè được một bộ phận người có thu nhập trung bình ưa chuộng vì giá rẻ. Ảnh: Xuân Ngọc
Theo tìm hiểu của PV, giá các loại kính được bày bán la liệt tại các sạp vỉa hè, kiot các chợ đều 35.000-60.000 đồng, thậm chí khéo mặc cả, người mua có thể kiếm được chiếc kính hợp thời trang với giá 30.000 đồng. Những hàng đắt nhất, giá cũng chỉ 120.000 đồng. Tất cả đều được bọc bằng bao bì nilon, gọng sắt hoặc nhựa, trên kính có dòng phun tên thương hiệu như Gucci, Channel, LV... mà chỉ cần dùng móng tay cạo là có thể bong ngay.
Chị Thúy, người vừa táp vào vệ đường trên đường Trường Chinh mua một chiếc kính râm giá 45.000 đồng cho biết, không có kính, nắng hắt vào khiến mắt chị cứ nheo nheo, vừa mờ vừa lóa không nhìn rõ được cái gì nên đành ghé vào mua một chiếc.
Theo chị Thúy, bản thân chị cũng từng nhiều lần vào các shop kính thời trang nhưng cũng rất khó để phân biệt giữa kính xịn với kính nhái, thậm chí bỏ vài trăm nghìn đồng mua một chiếc kính trong cửa hàng có khi còn cảm thấy bị hớ vì nhìn vẻ ngoài, không khác gì những chiếc kính chỉ vài chục nghìn.
Với những người thu nhập bình dân thì đây được xem là giải pháp tối ưu cho những hè oi ả. Bác Tứ, hành nghề xe ôm tại bến xe Nước Ngầm cho hay, cặp kính bác đang đeo giá 45.000 đồng, dùng để chạy xe chở khách cho đỡ nắng. “Mỗi ngày trừ tiền cơm, tiền trọ, tiền xăng, lãi còn vài chục nghìn, gửi về quê cho con ăn học còn chẳng đủ thì lấy đâu ra mà mua kính xịn”, bác Tứ tâm sự.
Thêm đó, với nhiều bạn trẻ, dịch vụ đa dạng tại những tiệm mài lắp kính đầu chợ Ngã Tư Sở thỏa mãn được nhu cầu thời trang vừa rẻ vừa đẹp. Loay hoay hồi lâu, chọn được một chiếc kính râm gọng màu hồng với giá 50.000 đồng, Mỹ Anh, học sinh trường THPT Quang Trung yêu cầu thay mắt kính loại xịn, ánh hồng, giá 80.000 đồng để được chiếc kính hợp mode mà chỉ mất 130.000 đồng.
“Những loại kính 3 chục, 5 chục nghìn đều là giá của gọng thôi nên khi dùng gọng đó, thay mắt khác thì cũng không được bớt đồng nào. Nhưng muốn dùng kính “tốt” thì phải chấp nhận bỏ thêm chi phí cho mắt ‘xịn’”. Ở đây, thích thế nào, người bán hàng cũng chiều, vào hiệu, bảo họ dùng gọng này, thay vào mắt kia thì khó lắm”, Mỹ Anh mách nước.
Trao đổi với PV, bác sĩ chuyên khoa mắt Bùi Tiến Hùng cho biết, việc sử dụng những loại kính râm chất lượng kém hoàn toàn không có khả năng bảo vệ mắt người sử dụng giữa ánh nắng oi ả của mùa hè. Bởi mắt kính của chúng không có chức năng chống tia cực tím.
Theo bác sĩ Bùi Tiến Hùng, không những không có khả năng bảo vệ, những chiếc kính râm nếu bề mặt được thiết kế không chuẩn còn gây tật khúc xạ giả của mắt, gây khó chịu và hại cho mắt của người đeo.
“Để chọn kính râm cho những ngày hè, người mua nên tìm mua ở những nơi có uy tín, dưới sự hướng dẫn của bác sĩ chuyên khoa, đeo và lắc thử thấy không bị choáng và đau đầu, không đảo hình. Còn kính có khả năng chống tia cực tím hay không thì cần có thiết bị kiểm tra”, bác sĩ Hùng tư vấn.
Myanmar-Hàn Quốc nhất trí miễn thị thực 2 nước
KTĐT - Tuần báo Popular News ngày 5/1 đưa tin Myanmar và Hàn Quốc đã nhất trí miễn thị thực giữa hai nước như một phần trong nỗ lực thúc đẩy hợp tác song phương.
Thỏa thuận trên do Ngoại trưởng Myanmar U Nyan Win và Đại sứ Hàn Quốc tại Myanmar vừa ký kết.
Theo thỏa thuận, việc miễn thị thực được áp dụng với các nhà ngoại giao và những người mang hộ chiếu đặc biệt của hai nước. Trước đó, các công dân Myanmar đã được miễn thị thực khi sang Thái Lan và Ấn Độ.
Từ đầu năm 2010, Myanmar và Hàn Quốc đã mở rộng quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là công nghệ, thương mại, đầu tư và giáo dục. Hàn Quốc đã tăng cường đầu tư vào các ngành khai khoáng, nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, dược phẩm, khách sạn, xây dựng, điện tử và linh kiện máy tính của Myanmar.
Tháng 12 vừa qua, các đại diện cấp thứ trưởng của hai bên đã gặp nhau ở Nay Pyi Taw để thảo luận khả năng hợp tác trong lĩnh vực năng lượng và tài nguyên thiên nhiên./.
Ngạc nhiên với lợi nhuận của Nokia
Nokia công bố bán được 16,7 triệu chiếc điện thoại thông minh trong quý 2/2011, thấp hơn nhiều so với con số 20,3 triệu chiếc của Apple.
Nokia, hãng điện thoại di động lớn nhất thế giới tính theo doanh số, công bố lợi nhuận quý 2/2011 cao hơn dự báo của giới chuyên gia sau khi giải quyết được vấn đề bản quyền với Apple.
Nokia công bố lợi nhuận quý 2/2011 đạt 391 triệu euro, cao hơn dự báo của giới chuyên gia. Cổ phiếu Nokia lập tức tăng 7% sau thông tin trên.
Nokia công bố bán được 16,7 triệu chiếc điện thoại thông minh trong quý 2/2011 và để mất vị thế đứng đầu trên thị trường điện thoại thông minh về tay Apple. Apple bán được 20,3 triệu chiếc điện thoại thông minh trong quý.
Công ty Phần Lan này đã tạo lập được thị trường điện thoại thông minh vào năm 1996 nhưng đến những năm gần đây lại thua thiệt bởi sản phẩm iPhone của Apple và BlackBerry của Research In Motion được chuộng.
Ông Stephen Elop, giám đốc điều hành của Nokia, cho đến nay đã kỳ vọng phát triển và đẩy mạnh bán điện thoại thông minh sử dụng hệ điều hành của Microsoft tuy nhiên các sản phẩm này phải đến cuối năm nay mới được đưa ra thị trường.
Ông Elop tin rằng tình hình kinh doanh của Nokia sẽ cải thiện trong nửa sau năm 2011.
Ông nói: “Trong quá trình chuyển giao hiện nay, chúng tôi biết áp lực cạnh tranh sẽ lên cao. Tuy nhiên, chúng tôi có chiến lược rõ ràng để giải quyết lo lắng về khả năng cạnh tranh của sản phẩm công ty chúng tôi.
Từ tháng 2/2011, giá cổ phiếu của Nokia đã giảm 50%. Thị trường lo lắng cho tới khi công ty công bố ra sản phẩm điện thoại thông minh sử dụng hệ điều hành của Microsoft, công ty đã để mất quá nhiều thị phần và sau đó không thể lấy lại được nữa.
PV Phó giám đốc Công ty vận tải đường sắt Sài Gòn về bán vé tàu tết ngày 15/11
(VOH) - 8 giờ sáng hôm nay (15/11), Công ty vận tải đường sắt Sàigòn và công ty vận tải đường sắt Hà Nội bắt đầu bán vé tàu tết Tân Mão qua mạng www.vetau.com.vn ở các ga.
Để biết cách đặt vé tết qua mạng và kế hoạch phục vụ tết của công ty, ông Đinh Văn Sang - Phó giám đốc Công ty vận tải đường sắt Sài Gòn có cuộc trao đổi với phóng viên Đài:
TBN và nhát kiếm chí mạng từ Ronaldo?
(Zing) - Ronaldo và các đồng đội đang quyết tâm tái hiện chiến tích năm 2004, loại La Roja khỏi một giải đấu lớn, chỉ bằng một bàn thắng quyết định...
Fernando Torres: Chờ ‘El Matador’ thức giấc
Paraguay - Nhật Bản: Tinh thần Samurai lên tiếng
Trong trận ra quân thua ĐT Thụy Sỹ 0-1, Tây Ban Nha (TBN) đã cho thấy lối chơi rườm rà, thiếu sức sáng tạo và hiệu quả với sơ đồ 4-1-4-1. Với cách bố trí này, hàng công của Bò tót đá không thực sự hiệu quả. Một mình David Villa tỏ ra quá lẻ loi nơi tuyến đầu, trong khi tài năng của Fernando Torres lại bị bỏ phí trên băng ghế dự bị. Rốt cuộc, họ để đối thủ được đánh giá yếu hơn là Thụy Sỹ khuất phục, tạo ra cơn địa chấn đầu tiên ở Nam Phi.
Ở cuộc chạm trán sau đó với Honduras, trong một trận cầu rất cần đội nhà ghi bàn và giành chiến thắng, HLV Del Bosque đã quyết định thay đổi, chuyển sang đá 4-3-3. Tuy nhiên, hình ảnh lung linh của một nhà vô địch châu Âu, từng bất bại 35 trận và thắng 15 trận liền tay vẫn chưa được tái hiện ở Nam Phi.
Có vẻ như HLV Del Bosque đang muốn áp dụng mô hình của CLB lừng danh Barcelona vào ĐT Tây Ban Nha. Bước đầu, “Ngài Râu kẽm” đã thành công, ít nhất là về mặt kết quả với hai trận thắng Honduras (2-0) và Chile (2-1). Dù vậy, về mặt lối chơi và khả năng cống hiến so với Barcelona, đội quân của HLV Del Bosque vẫn kém hơn một bậc.
Giống như Barcelona, TBN đã và đang theo đuổi lối chơi tiki-taca, với “ngòn đòn” chủ đạo là những đường đan bóng chớp nhoáng, đậm chất kỹ thuật từ giữa sân. Nhờ những “siêu tiền vệ” gần như không biết chuyền hỏng dù chỉ một lần (như lời của Sir Alex ca ngợi Xavi), TBN khiến hàng thủ đối phương lúng túng, rối bời trước khi để lộ những khoảng trống chết người để Villa, Torres hay thậm chí là Iniesta tận dụng.
Tuy nhiên, ở các trận vòng bảng, “cơn cuồng phong đỏ” lại tỏ ra khá hiền mỗi khi tiếp cận khung thành đối phương. Ngoài vấn nạn “lệch tâm ngắm” trầm trọng của các chân sút thượng thặng như Torres, Villa, thì khả năng phát động tấn công, tung ra các đường chuyền chết người của tuyến tiền vệ cũng khiến HLV Del Bosque đau đầu.
Tính đến thời điểm này, TBN đã ghi được 4 bàn thắng, trong đó có 3 bàn của David Villa. Thế nhưng, có một điểm dễ nhận thấy, đó là các bàn thắng này hầu hết đều xuất phát từ những nỗ lực cá nhân, những pha đột phá bên hành lang cánh trái của Villa – Iniesta, thay vì “sản phẩm” từ các tình huống phối hợp đồng đội gắn kết đã thành thương hiệu của La Furia Roja.
Cần phải nhắc lại rằng, Honduras và Chile – đội bóng vừa thua tan tác trước Brazil, mà Selecao lại bị BĐN cầm hòa không bàn thằng - đều là những đối thủ bị đánh giá “yếu thế” ở World Cup 2010. Thế nên, trước bài test lớn mang tên BĐN, nhà ĐKVĐ châu Âu cần thể hiện sức mạnh đích thực của mình, nếu không muốn nhận trái đắng ngay từ vòng 1/8.
So với gã hàng xóm ở bán đảo Iberia, BĐN chỉ được coi là một chú “tí hon”, cả về mặt địa lý lẫn lịch sử môn thể thao Vua. Trong khi TBN đã hai lần vô địch châu Âu, thì thành tích tốt nhất của BĐN chỉ là vị trí thứ 3 ở World Cup 1966 và Á quân EURO 2004 diễn ra trên sân nhà. Ngoài ra, trong 32 lần chạm trán đối thủ, BĐN cũng chỉ thắng được 5 lần và để thua tới 15 trận.
Tuy nhiên, nếu tính từ năm 1958 trở lại đây, BĐN mới một lần duy nhất bị người hàng xóm “vượt mặt”, trong tổng số 10 lần gặp nhau. Thậm chí, ở lần chạm trán mới đây nhất tại EURO 2004, BĐN đã đả bại đối thủ với tỷ số 1-0, qua đó tiễn TBN về nước ngay từ vòng đấu bảng. Đêm nay, trên SVĐ có tên “Hy vọng màu xanh” (Green Point), Ronaldo và các đồng đội rất có thể sẽ tạo ra nấc thang mới trong lịch sử Seleccao.
Thực tế ở mùa giải vừa qua đã chứng minh, Barcelona cũng như TBN rất “dị ứng” với lối chơi phòng ngự tổng lực và đột ngột phản công khi có cơ hội từ các đối thủ họ chạm trán, điển hình là Inter Milan với Barca và ĐT Mỹ, Thụy Sỹ với TBN. Do đó, BĐN có thể học hỏi từ những hình mẫu ấy để hướng tới mục tiêu “thuần phục” Bò tót.
Dưới thời HLV Carlos Queiroz, BĐN đã xây dựng được lối chơi phòng ngự thực dụng hiệu quả. Họ vừa trải qua chuỗi 19 trận bất bại, là đội bóng duy nhất ở World Cup cho đến lúc này không bị thủng lưới bất cứ bàn nào… Chưa kể, thủ thành Eduardo mới chỉ 1 lần duy nhất vào lưới nhặt bóng trong 12 trận thi đấu quốc tế gần đây nhất. Những thông số đủ để nói lên sức mạnh siêu cường ở hàng thủ đội bóng áo bã trầu.
Nhiều khả năng HLV Queiroz đêm nay sẽ lại sử dụng sơ đồ 4-5-1, sử dụng ít nhất 7 cầu thủ mang thiên hướng phòng ngự để chống đỡ sức ép từ những chú Bò tót, giống như ông đã làm ở trận gặp Brazil. Và tất nhiên, Ronaldo sẽ lại được bố trí đá cao nhất trên hàng công, để rồi tận dụng những cơ hội dù chỉ là nhỏ nhất để đâm nhát kiếm chí mạng hạ gục Bò tót TBN. Một kịch bản hệt như những gì đã diễn ra ở EURO 2004.
Dự đoán: Hai đội hòa 0-0, BĐN thắng trên chấm 11m.
BĐN: Eduardo, Ferreira, Alves, Carvalho, Coentrao; Tiago, Pepe, Raul Meireles; Simao, Liedson, Ronaldo
TBN: Casillas, Ramos, Pique, Puyol, Capdevilla; Busquets, Martinez; Iniesta, Xavi, Villa; Torres
- Hai đội đã chạm trán 32 lần, trong đó TBN thắng 15, hòa 12 và thua 5 trận.
- Tuy nhiên, ở lần đụng độ gần đây nhất, BĐN đã giành phần thắng 1-0. Đó là trận đấu thuộc vòng bảng EURO 2004, khiến TBN sớm bị loại khỏi giải đấu trên đất Bồ.
- Kể từ năm 1958, TBN và BĐN đã gặp nhau 10 lần, nhưng đội bóng xứ Bò tót mới đả bại đối thủ một lần duy nhất.
- Trong lịch sử World Cup, chưa có đội bóng vô địch nào bị thua ở trận đầu tiên tại vòng bảng. Tây Ban Nha đã để Thụy Sỹ qua mặt ở trận ra quân với tỷ số 0-1.
- David Villa đã ghi 6 bàn trong 6 lần ra sân trong các kì World Cup (2006 và 2010). Anh đang là cây săn bàn số 1 trong lịch sử TBN tại World Cup.
- TBN trở thành đội bóng đầu tiên kể từ sau trường hợp của Hủngay năm 1986 không nhận bất cứ thẻ phạt nào ở vòng bảng World Cup.
- BĐN mới để lọt lưới 1 bàn duy nhất ở 12 trận đấu quốc tế vừa qua.
- Nếu vượt qua TBN hoặc cầm hòa đối thủ sau 120 phút, BĐN sẽ lập kỷ lục mới với 20 trận bất bại liên tiếp.
- Ở hai trận vòng loại World Cup gần đây, BĐN đều không thể ghi bàn. Đó là các kết quả hòa ĐT Anh ở World Cup 2002 (0-0 sau hiệp phụ) và thất bại 0-1 trước ĐT Pháp ở bán kết World Cup 2006.
- Hai đội đã chạm trán 32 lần, trong đó TBN thắng 15, hòa 12 và thua 5 trận.
- Tuy nhiên, ở lần đụng độ gần đây nhất, BĐN đã giành phần thắng 1-0. Đó là trận đấu thuộc vòng bảng EURO 2004, khiến TBN sớm bị loại khỏi giải đấu trên đất Bồ.
- Kể từ năm 1958, TBN và BĐN đã gặp nhau 10 lần, nhưng đội bóng xứ Bò tót mới đả bại đối thủ một lần duy nhất.
- Trong lịch sử World Cup, chưa có đội bóng vô địch nào bị thua ở trận đầu tiên tại vòng bảng. Tây Ban Nha đã để Thụy Sỹ qua mặt ở trận ra quân với tỷ số 0-1.
- David Villa đã ghi 6 bàn trong 6 lần ra sân trong các kì World Cup (2006 và 2010). Anh đang là cây săn bàn số 1 trong lịch sử TBN tại World Cup.
- TBN trở thành đội bóng đầu tiên kể từ sau trường hợp của Hủngay năm 1986 không nhận bất cứ thẻ phạt nào ở vòng bảng World Cup.
- BĐN mới để lọt lưới 1 bàn duy nhất ở 12 trận đấu quốc tế vừa qua.
- Nếu vượt qua TBN hoặc cầm hòa đối thủ sau 120 phút, BĐN sẽ lập kỷ lục mới với 20 trận bất bại liên tiếp.
- Ở hai trận vòng loại World Cup gần đây, BĐN đều không thể ghi bàn. Đó là các kết quả hòa ĐT Anh ở World Cup 2002 (0-0 sau hiệp phụ) và thất bại 0-1 trước ĐT Pháp ở bán kết World Cup 2006.
* Các trận đấu từ vòng knock-out đều được tường thuật trực tiếp tại trang World Cup của Zing Thể thao.
Lịch thi đấu và kết quả World Cup
Tham gia dự đoán các trận đấu tại World Cup
>>Xem tường thuật trực tiếp trên điện thoại với Zing Me Mobile
Game thủ cắt cổ chủ quán internet
Phát hiện chồng chị Thơ (chủ quán game) đi vắng nên cả hai tìm cách giết chị để cướp tài sản.
Công an huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng ngày 18/6 đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Phạm Văn Tú (SN 1996, ở xã Thủy Sơn, huyện Thủy Nguyên) và Đinh Xuân Lượng (SN 1995, ở xã Quốc Tuấn, huyện An Dương) về hành vi giết người, cướp tài sản.
Khoảng gần 1 giờ ngày 16/6, chị Phùng Thị Cẩm Thơ (SN 1984, ở xã Thủy Sơn) đang trông coi quán internet thì bất ngờ bị Tú và Lượng dùng dao cứa cổ để cướp tiền. Chị Thơ chống cự quyết liệt và lúc đó em trai chị Thơ phát hiện sự việc, hô hoán khiến cả hai bỏ chạy. Khi bị công an bắt giữ, cả hai khai: Khi chơi game ở nhà chị phát hiện chồng chị đi vắng nên cả hai tìm cách giết chị để cướp tài sản. Hiện chị Thơ vẫn đang trong tình trạng nguy kịch.
Vỡ kè biển Đà Nẵng: Đã nghiệm thu, khó quy trách nhiệm?!
(VTC News) - Mặc dù sự cố vỡ tường kè ven biển đường Nguyễn Tất Thành (TP Đà Nẵng) đã xảy ra gần nửa tháng, nhưng đến nay câu hỏi trách nhiệm đối với sự cố này thuộc về ai vẫn đang còn bỏ ngỏ.
> Kè ven biển Đà Nẵng bị vỡ: Lỗi tại... "ông trời"!?
> Bão “bóc trần” chất lượng kè ven biển Đà Nẵng
Chiều ngày 12/10, phóng viên VTC News đã có buổi làm việc trực tiếp với ông Nguyễn Văn Cán, Chánh VP UBND TP Đà Nẵng, người phát ngôn chính thức của TP Đà Nẵng về vấn đề này.
- PV: Ông có thể cho biết trách nhiệm trong sự cố đổ vỡ tuyến kè ven biển đường Nguyễn Tất Thành thuộc về ai và thiệt hại như thế nào?
- Ông Nguyễn Văn Cán: Bây giờ mà quy kết trách nhiệm cho đơn vị thiết kế là rất khó và nếu có thì cũng chỉ mức độ. Vì trước đây, đơn vị thiết kế chỉ tập trung vào việc giải quyết vấn đề thực tế xói lở, xâm thực mạnh tại khu vực biển Thanh Bình bằng kè bê tông cốt thép và các khu vực còn lại không có vấn đề gì, nên được thiết kế kè trọng lực bằng bê tông không cốt thép.
Bên cạnh đó, thiết kế ban đầu không lường trước hết được sự thay đổi của khí hậu, tần suất bão và sức mạnh của bão lớn như vậy. Hơn nữa, các thiết kế này đã được UBND TP phê duyệt đồng ý, nên đổ hết trách nhiệm cho đơn vị thiết kế rất khó.
Còn đối với chất lượng thi công, thì đơn vị thi công đã làm đúng theo thiết kế. Nên quy trách nhiệm cho đơn vị thi công là không được. Hơn nữa, công trình đã được UBND TP nghiệm thu đưa vào sử dụng.
Riêng đối với thiệt hại, hiện chưa có số liệu cụ thể, nhưng UBND TP đang chỉ đạo Sở GTVT nhanh chóng kiểm tra, báo cáo thiệt hại về UBND TP để có biện pháp xử lý đối với sự cố này.
- Nếu nói như vậy, thì không ai chịu trách nhiệm vế sự cố này?
- Nói vậy thì không chính xác. Thiết kế thì cũng có trách nhiệm mức độ thôi, vì một phần lỗi thuộc về mình (UBND TP Đà Nẵng - PV). Do trong thời điểm đó, đơn vị thiết kế lập hồ sơ dựa trên tình hình khí hậu, dòng chảy thực tế lúc bấy giờ và kinh phí đầu tư của TP không cho phép đầu tư hết bê tông cốt thép, nên UBND TP đã phê duyệt, đồng ý thiết kế như vậy. Bên cạnh đó, công trình đã hết thời gian bảo hành, nên khi có vấn đề mà quy trách nhiệm cho đơn vị thi công cũng không được, vì TP đã nghiệm thu đưa vào sử dụng rồi.
Tôi chỉ nói như thế này. Anh làm một cái nhà, anh nói tôi thiết kế cho anh và chấp nhận với thiết kế của tôi. Sau này nếu có hư hỏng gì thì anh chịu chứ sao tôi chịu. Trừ khi đơn vị thi công làm ẩu, không đúng thiết kế, còn không mà bắt đơn vị thiết kế hay đơn vị thi công chịu trách nhiệm là vô lý.
- Nhưng nếu đơn vị thiết kế không đảm bảo, đơn vị thi công làm không đạt yêu cầu thì các đơn vị này phải chịu trách nhiệm chứ ?
- Như tôi đã nói, đơn vị thi công đã thi công đúng thiết kế. Tuy nhiên, đây là vấn đề chuyên môn, mà chuyên môn thì phải có cơ quan chuyên môn kiểm tra, thẩm định mới có thể kết luận được, chứ không thể nhìn bằng mắt thường mà kết luận. Còn nếu đơn vị thi công có chuyện này, chuyện kia trong quá trình thi công thì trách nhiệm thuộc về chủ đầu tư là Ban QLDA Liên Chiểu - Thuận Phước.
Bên cạnh đó, các vấn đề liên quan đến chuyên môn, anh có thể liên hệ với Sở GTCC TP để biết thêm thông tin. Hiện tại, chúng tôi đang tập trung chỉ đạo Sở GTCC nhanh chóng kiểm tra lại thực tế, căn cứ tình hình thực tế lập kế hoạch khắc phục sự cố và thiết kế lại đoạn kè này cho chắc, phù hợp với điều kiện khắc nghiệt của khí hậu.
- Ông cho biết, vậy khi thẩm định các thiết kế này có sự tham gia của các cơ quan chuyên môn TP và có lường trước được những sự cố này hay không?
- Có chứ, đầy đủ các cơ quan chuyên môn phê duyệt chứ. Nhưng không ai lường trước được chuyện gió bão, trong khi thiết kế từ năm 2001. Để biết thêm thông tin chuyên môn thì anh liên hệ Sở GTVT.
Bản tin ANTT 6/9: Trai làng đánh nhau, một người tử vong
(24h) - Anh Ngô Công Tuấn Vũ đã bị các đối tượng dùng gậy, gạch đá đập vào đầu tới tấp dẫn đến tử vong.
Sáng 5/9, theo tin từ cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội: Khoảng 23h ngày 4/9, tại thôn Linh Môn (Hiền Linh, Sóc Sơn) đã xảy ra vụ đánh nhau giữa nhóm thanh niên ở thôn Linh Môn với nhóm thanh niên ở thôn Hương Đình (Mai Đình, Sóc Sơn). Hậu quả, anh Ngô Công Tuấn Vũ đã bị các đối tượng dùng gậy, gạch đá đập vào đầu dẫn đến tử vong. Phòng CSĐT tội phạm về TTXH Công an TP Hà Nội đã phối hợp với Công an huyện Sóc Sơn tạm giữ 13 đối tượng liên quan đến vụ đánh nhau gây hậu quả chết người. Hiện vụ án đang được điều tra, phân loại đối tượng để xử lý. Hà Nội: Tạm giữ 10 xe máy gây rối trật tự công cộng Đêm 4, rạng sáng 5/9, xung quanh khu vực hồ Hoàn Kiếm và phố Bà Triệu, phố Huế đã xuất hiện tốp thanh niên nam nữ tụ tập, điều khiển xe máy chạy với tốc độ cao, lạng lách, la ó gây mất trật tự công cộng trên đường phố đã bị Cảnh sát cơ động Đại đội 5 và Đại đội 7 thuộc Trung đoàn CSCĐ Công an TP Hà Nội kịp thời giải tán, tạm giữ 10 xe máy các loại. Ngoài ra, Tổ tuần tra Đại đội 12 do Thượng úy Bùi Anh Đức làm đội trưởng làm nhiệm vụ trên quốc lộ 21B Phú Lãm, TP Hà Đông đã phát hiện Nguyễn Duy Hoàn mang theo 3 điện thoại di động và 1 cần câu. Qua khai thác nhanh, đối tượng đã nhận trước đó dùng cần câu câu móc số điện thoại nói trên và tang vật đã được chuyển đến Công an phường sở tại để xử lý. Hai người thiệt mạng do lũ Vào lúc 16h30 ngày 4/9, bà con nhân dân tổ 1a khu vực Trung Nghĩa, phường Hòa Minh (Liên Chiểu, Đà Nẵng) phát hiện anh Nguyễn Thiện Khoa (SN 1988), con ông Nguyễn Thiện Nghĩa, ngụ trong tổ bị chết đuối tại bàu ngập nước do lũ cách nhà gần 100m. Ông Vũ Văn Long, tổ trưởng tổ 1a cho biết: anh Khoa tuy bị tàn tật, thiểu năng trí tuệ nhưng khỏe mạnh. Trước đó ít tiếng đồng hồ anh còn dạo chơi trên đường của khu dân cư. Rất có thể anh đi xuống vùng ngập nước trượt chân ngã nên đã bị chết đuối. Trước đó, tại khu vực Đông Phước, phường Hòa Phát (Cẩm Lệ) em Cao Văn Vinh 16 tuổi, trong lúc ra khu vực ngập nước trước nhà để đánh bắt cá đã rơi xuống hố sâu và cũng bị chết đuối. Mâu thuẫn, vác dao chém người Lúc 16h ngày 3/9, tại một phòng trọ ở khu phố 4, phường Quang Vinh, TP Biên Hòa, Đồng Nai, do mâu thuẫn trong quan hệ tình cảm, Võ Văn Lập (SN 1958) trú tại phường Quyết Thắng, TP Biên Hòa dùng dao chém làm bị thương 4 người gồm: chị Phạm Thị Kim Hà (SN 1967); Cao Thị Cẩm Hồng (SN 1990); Cao Văn Đức (SN 1995, là con chị Hà); cháu Cao Hoàng Minh (SN 2008, là cháu ngoại chị Hà) cùng trú tại xã Phú Lập, huyện Tân Phú. Cả 4 người được đưa đi cấp cứu, riêng cháu Cao Hoàng Minh, bị thương nặng đã tử vong tại bệnh viện Đa khoa Đồng Nai. Sau khi gây án tên Lập bỏ trốn. Hành hung người cướp xe Lúc 5h ngày 4/9, tại trước nhà số 484 Hương Lộ 2, khu phố 2, phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân, TP Hồ Chí Minh, chị Huỳnh Thị Thảo (SN 1980) quê Bến Tre, tạm trú quận tân Bình đi xe gắn máy đến điểm trên bị 6 thanh niên đi 3 xe gắn máy ép xe vào lề đường và dùng gạch đá đập vào đầu gây thương tích, rồi cướp xe của chị Thảo trốn thoát. Công an quận Bình Tân đang truy xét. Mời các bạn đón đọc những vụ án ly kỳ, chấn động thế giới trong mục Kỳ án vào 10h30 tất cả các ngày trong tuần từ thứ Hai đến Chủ nhật.
Những 'trò ma' gây ‘sốt’ ô tô ảo
Càng gần ngày 31/12, thời điểm kết thúc đợt ưu đãi thuế GTGT và phí trước bạ, thị trường ô tô lắp ráp trong nước càng “nóng”.
Tuy nhiên, một nguyên nhân đẩy giá ô tô lên là do doanh nghiệp còn nhiều "trò ma" khác để “móc túi” người mua, trong đó tạo những cơn khan hiếm giả là chiêu phổ biến nhất.
Ngày 7/12, chị Vũ Như Hoa (quận 7, TP HCM) đến một đại lý của Toyota để mua xe Fortuner V 2,7 lít và được báo giá gốc 848 triệu đồng nhưng phải chi thêm 80 triệu đồng để mua linh kiện. Tuy nhiên, qua ngày hôm sau, đại lý báo giá xe đã tăng lên 935 triệu đồng. Đến ngày 9/12, giá xe tăng tiếp 940 triệu đồng.
Gần đây, khi đề cập nghịch lý “cơn sốt” ô tô, một đại diện Vụ Công nghiệp nặng, Bộ Công thương thừa nhận: “Thị trường ô tô Việt Nam đi ngược với xu hướng toàn cầu. Trong khi năm nay, thế giới ghi nhận nhiều vụ phá sản hoặc đối mặt với khó khăn của những tên tuổi lớn trong ngành công nghiệp ô tô thế giới do sức tiêu thụ sụt giảm nghiêm trọng thì doanh số ô tô của Việt Nam lại tăng khủng khiếp. Chỉ riêng tháng 11, doanh số bán ra của các doanh nghiệp thuộc VAMA là 12.259 chiếc, tăng hơn 130% so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng hãng Toyota bán được 3.464 chiếc. Điều này cũng phù hợp với thị trường khi mua xe của Toyota, khách hàng phải chi tiền chênh lệch nhiều nhất”.
Tương tự, ngày 7/12, anh Trần Quí Hùng (cũng ở quận 7, TP HCM) hỏi giá xe Honda Civic 1,8 lít và yêu cầu được nhận xe trước ngày 31/12, nhiều đại lý “hét” giá đến 710 triệu đồng. Thậm chí nếu không chốt giá trong ngày, hôm sau giá xe tăng thêm 10 triệu đồng.
Nhân viên đại lý của một hãng ô tô lắp ráp trong nước thừa nhận: “Thực ra, không phải lúc nào tình trạng “sốt” xe cũng như vậy và không phải tất cả nhãn hiệu xe đều hút hàng nhưng do đang vào mùa làm ăn nên tất cả đại lý cùng xuất chiêu, tạo xu hướng sốt cực đỉnh nhằm đánh vào tâm lý không mua hôm nay, ngày mai giá sẽ tăng cao hơn”.
Dư luận ngày càng nghi ngờ chuyện khan hiếm xe đến mức khách hàng phải rồng rắn xếp hàng chờ mua là do bên bán “dựng” nên. Như trường hợp của chị Hoa, khi vừa đồng ý mua xe Fortuner V 2,7 lít với giá 940 triệu đồng, chị được báo thời điểm nhận xe là ngày 29/12. Giao tiền cọc 50 triệu đồng xong, khi đang trên đường về nhà chị nhận được điện thoại của đại lý, báo: “Một khách hàng bỏ suất nên hai ngày nữa sẽ có xe giao, chị chuẩn bị tiền để lấy xe”. Chị Hoa thắc mắc: “Lúc hỏi mua xe thì đại lý nào cũng trả lời không thể lấy xe sớm hơn hai tuần nhưng khi đã nhận được tiền cọc thì chỉ một, hai ngày sau là có xe”.
Một phó giám đốc phụ trách kinh doanh của đại lý Toyota thành thật khuyên: “Không nên mua bây giờ, nếu chịu khó chờ qua đầu tháng 1 năm sau thì chỉ cần thêm 30 triệu đồng mua linh kiện là có xe; còn đầu tháng 2 lấy xe thì không cần phải chi thêm một khoản nào”.
Để lý giải cho chuyện giá ô tô tăng từng ngày từ nay đến cuối tháng 12, nhiều đại lý cho rằng do đang là mùa cao điểm mua sắm và chạy thuế nên giá tăng là đương nhiên.
Song ông Nguyễn Hoàng Phú, giám đốc một doanh nghiệp chuyên nhập khẩu ô tô, phản bác: “Nhu cầu mua sắm ô tô vào thời điểm cuối năm là có nhưng không nhiều vì những người muốn mua xe thực sự thì họ đã mua cách đây vài tháng chứ không “dại” gì mua vào thời điểm này để phải chi đủ thứ tiền mới có xe. Vì vậy, không loại trừ đang có cơn sốt ảo do chính các doanh nghiệp và đại lý dựng nên.
CMV, KHA, SAV công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý 1
(Vietstock) – Ba doanh nghiệp niêm yết trên sàn HOSE có mã giao dịch CMV, KHA, SAV công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý 1/2011.
* CMV: Kết thúc quý 1, CTCP Thương nghiệp Cà Mau (HOSE: CMV) đạt 1,018 tỷ đồng doanh thu thuần, tăng 19.7% so quý 1/2010.
Kỳ này, lợi nhuận khác đóng góp 3.9 tỷ đồng, tăng 39% so cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế 10.5 tỷ đồng, cao hơn cùng kỳ gần 3 tỷ đồng, ứng với tỷ lệ tăng 33%.
* KHA: Báo cáo tài chính hợp nhất quý 1 của CTCP Xuất nhập khẩu Khánh Hội (HOSE: KHA) cho thấy, doanh thu thuần đạt 12 tỷ đồng, giảm 25.4% so cùng kỳ 2010. Lợi nhuận sau thuế đạt 4.6 tỷ đồng, tăng 11%.
* SAV: Kỳ báo cáo này, CTCP Hợp tác kinh tế và Xuất nhập khẩu Savimex (HOSE: SAV) đạt 114.4 tỷ đồng doanh thu thuần, gần gấp đôi cùng kỳ 2010. Mặc dù lợi nhuận thuần đạt 2.7 tỷ đồng, tăng 53% so cùng kỳ năm trước nhưng lợi nhuận sau thuế giảm 36% so cùng kỳ và ở mức 2 tỷ đồng.
Kẻ cắp gặp... chuông chống trộm
KTĐT - Đột nhập vào nhà anh Đức để trộm cắp tài sản, Dũng dùng đoản bẻ khóa xe máy nhưng bị còi báo động do chủ xe gắn từ trước hú lên. Lúc này, gia đình nạn nhân thức giấc bắt giữ Dũng cùng các tang vật.
Ngày 9/7, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Đồng Xoài (tỉnh Bình Phước), cho biết: Đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Huỳnh Tiến Dũng (50 tuổi, ngụ phường 8, quận 4, TP HCM) về hành vi trộm cắp tài sản.
Vào lúc 2h ngày 5/7, Dũng đem theo kìm, tuốc nơ vít, đoản mở khóa xe máy, đô khò bằng bình gas mini, đến nhà anh Mai Anh Đức (29 tuổi, ở ấp 2, xã Tiến Thành, thị xã Đồng Xoài) để trộm. Sau khi đã dùng kìm bẻ song sắt cửa sổ, Dũng trèo vào nhà anh Đức trộm được 700.000 đồng và 2 ĐTDĐ rồi chui ra ngoài giấu.
Thấy dễ dàng, Dũng tiếp tục trèo đột nhập nhà anh Đức lần hai. Khi thấy chiếc xe máy Exciter biển số 93N3-5656 của anh Đức dựng trong nhà, Dũng dùng đoản bẻ khóa nhưng bị còi báo động do chủ xe gắn từ trước hú lên. Lúc này, gia đình nạn nhân thức giấc bắt giữ Dũng cùng các tang vật.
‘Sao’ Premiership bất ngờ ‘hạ cánh’ xuống Indonesia
Markus Bent, chàng cầu thủ từng chinh phục thành công bạn gái cũ của Cristiano Ronaldo – Gemma Arkitson, vừa bất ngờ tới đầu quân cho một đội bóng ở Indonesia.
Mitra Kukar, đội bóng vừa lên hạng Premier League (Indonesia) vừa qua đã có thông báo chính thức về việc chiêu mộ thành công Marcus Bent. Tiền đạo 33 tuổi, từng chơi bóng ở Blackburn, Everton, Ipswich và Birmingham City này kí hợp đồng 1 năm với đội bóng xứ vạn đảo.
“Chúng tôi kí hợp đồng có thời hạn 1 năm với Bent”, HLV Aji Ari Junaidi của Mitra Kukar chia sẻ.
Markus Bent được xem là “gã du mục” trong làng túc cầu. Sự nghiệp của tiền đạo từng khoác áo U21 Anh này khá truân chuyên, khi anh này lang thang quang cả thảy 14 đội bóng. Thi đấu tổng cộng 570 trận và ghi 110 bàn thắng.
Ngoài Markus Bent, đội bóng được có tham vọng thiết lập “dải ngân hà” Mitra Kukar còn chiêu mộ hàng loạt cầu thủ giàu kinh nghiệm khác. Đó là Lee Sang-Min (Hàn Quốc), Pierre Njanka (Cameroon) and Nemanja Obric (Serbia).
Sống sót sau tám ngày mắc kẹt sau động đất
TPO - Lực lượng cứu hộ của Nhật Bản vừa cứu thoát một thanh niên bị mắc kẹt trong đống đổ nát sau tám ngày xảy ra động đất và sóng thần kinh hoàng tại nước này. Các lực lượng cứu hộ Nhật Bản tại hiện trường đổ nát sau động đất. Ảnh: Reuters.
> Gần 17.000 người chết và mất tích do động đất
Các nhân viên cứu hộ cho biết, người vừa sống sót thần kỳ là một thanh niên hơn 20 tuổi. Sau khi được giải thoát khỏi đống đổ nát tại Kesennuma, tỉnh Miyagi, anh vẫn bị sốc nặng và không thể nói được gì.
Theo hãng tin Kyodo, người thanh niên này bị mắc kẹt tại tầng hai của một căn nhà và phải tự cuốn mình trong một tấm chăn để giữ ấm cho cơ thể. Anh đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện khu vực và tình trạng sức khỏe đã ổn định.
Các chuyên gia y tế vẫn chưa khẳng định được làm cách nào mà người thanh niên này có thể sống sót trong khu vực có nhiệt động ban đêm xuống dưới 0 độ C.
Hiện nay, khoảng 7.000 người Nhật Bản được xác nhận đã thiệt mạng trong thiên tai khủng khiếp vừa qua. Khoảng 10.700 người khác vẫn mất tích.
Các lực lượng cứu hộ Nhật Bản cho biết sẽ dần chấm dứt giai đoạn tìm cứu những người sống sót và chuyển sang dọn dẹp các khu vực cũng như khôi phục các dịch vụ tối thiểu cho những người còn sống.
Trong bài phát biểu ngày 18 – 3, Thủ tướng Naoto Kan khẳng định rằng nhân dân Nhật Bản sẽ cùng quyết tâm tái thiết đất nước từ trong đau thương.
Rửa tay đúng cách phòng bệnh tay chân miệng
Một trong những biện pháp đơn giản mà hữu hiệu nhất phòng chống bệnh tay chân miệng (TCM) là rửa tay đúng quy trình. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết cách rửa tay như thế nào cho đúng.
Sau đây là quy trình rửa tay bằng xà phòng do Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) hướng dẫn. Người dân, đặc biệt là trẻ nhỏ nên áp dụng quy trình này để có thể phòng ngừa được căn bệnh tay chân miệng nguy hiểm.
Bước 1: Làm ướt hai bàn tay bằng nước sạch. Thoa xà phòng vào lòng bàn tay. Chà xát hai lòng bàn tay vào nhau.
Bước 2: Dùng ngón tay và lòng bàn tay này cuốn và xoay lần lượt từng ngón của bàn tay kia và ngược lại.
Bước 3: Dùng lòng bàn tay này chà xát chéo lên mu bàn tay kia và ngược lại.
Bước 4: Dùng đầu ngón tay của bàn tay này miết vào kẽ giữa các ngón của bàn tay kia và ngược lại.
Bước 5: Chụm 5 đầu ngón tay của tay này cọ vào lòng bàn tay kia bằng cách xoay đi xoay lại.
Bước 6: Xả cho tay sạch hết xà phòng dưới nguồn nước sạch. Lau khô tay bằng khăn hoặc giấy sạch.
Dân Anh mê Facebook hơn điện thoại
(CL)- Hơn 1/5 trên tổng số người Anh được hỏi nói rằng họ thích sử dụng Facebook để giữ liên lạc với người thân và bạn bè hơn là sử dụng điện thoại di động hay điện thoại cố định.
Nạn bắt nạt trẻ em trực tuyến đã được ghi nhận, nhưng bây giờ nó có xu hướng lan rộng đến cả người lớn (Ảnh: ALAMY).
Theo khảo sát mới đây được thực hiện bởi TalkTalk, một nhà cung cấp dịch vụ băng thông rộng của Anh, phần lớn những người trong độ tuổi từ 25 - 34 cho biết họ thích liên lạc với bạn bè và gia đình bằng kết nối trực tuyến hơn là nói chuyện trực tiếp. Cuộc nghiên cứu cũng chỉ ra rằng điện thoại cố định đã bị điện thoại di động đánh bại hoàn toàn khi có tới 40% số người trả lời cho hay họ thích sử dụng điện thoại di động để giao tiếp – gần gấp đôi con số 22% những người thích sử dụng điện thoại cố định.
Theo dữ liệu từ Cơ quan điều hành viễn thông Anh Ofcom, trong năm ngoái, doanh thu từ điện thoại cố định đã giảm 300 triệu bảng, trong khi doanh thu của các mạng điện thoại di động tăng thêm 200 triệu bảng. Nhìn chung, số lượng các kết nối cố định ở Anh cũng giảm xuống, khi những người trẻ tuổi lựa chọn điện thoại di động và kết nối di động băng thông rộng ngày càng nhiều. Từ năm 2005 tới năm 2010, tổng số các cuộc gọi điện thoại cố định đã giảm 20%.
Khảo sát của TalkTalk, đã phỏng vấn hơn 2.000 đối tượng khác nhau, cũng phát hiện ra rằng người ta sử dụng điện thoại thông minh để nói chuyện 2,7 lần mỗi tuần với đồng nghiệp, và 2,6 lần mỗi tuần với bạn bè. 1/20 trong tổng số những người đàn ông cho hay họ gửi email cho các đồng nghiệp mỗi giờ.
Một cuộc khảo sát khác gần đây ở Anh cũng cho thấy một kết quả thú vị: 72% trên tổng số người trả lời cho biết họ thà bị mất ví tiền còn hơn mất điện thoại di động.
Giải quần vợt Paris Masters 2009: Tạm biệt “ảo thuật gia”
Tại Paris, một trong những tên tuổi quen thuộc nhất của quần vợt Pháp cũng như ATP, Fabrice Santoro, đã nói lời chia tay sau 20 năm gắn bó sau tròn 20 năm thi đấu chuyên nghiệp.
(TT&VH) - Đó là Fabrice Santoro, người được đặt biệt danh “Nhà ảo thuật”, và sẽ kỷ niệm sinh nhật thứ 37 vào ngày 9/12 tới.
Không ai bất ngờ khi Santoro gác vợt 4-6, 3-6 trước James Blake ở vòng mở màn Paris Masters cả bởi đơn giản anh đã ở bên kia sườn dốc của phong độ. Santoro chỉ được dự Paris Masters năm nay nhờ suất đặc cách, giống như sự tri ân của Liên đoàn quần vợt Pháp dành cho anh nhờ những đóng góp trong suốt 2 thập kỷ qua. Mặc dù chỉ đạt thứ hạng cao nhất là thứ 17 ATP (tháng 8/2001), song trong suốt sự nghiệp của mình, Santoro đã sở hữu những kỷ lục đáng nhớ như đánh bại nhiều tay vợt số 1 thế giới nhất (17), và giành chiến thắng ở trận đấu dài nhất trong lịch sử Grand Slam (hạ Clement 6-4, 6-3, 6-7 (5), 3-6, 16-14 sau 6h33 phút).
Sau 20 năm cầm vợt, Santoro quyết định chia tay với thế giới banh nỉ
Trong sự nghiệp của mình, Santoro chỉ giành 6 chức vô địch đơn, song anh là một chuyên gia đánh đôi với 24 danh hiệu ATP, trong đó có hai Grand Slam ở Australia mở rộng 2003, 2004, khi đánh cặp cùng đồng hương Michael Llodra. Tay vợt gốc Tahiti này cũng đang giữ kỷ lục tham dự nhiều Grand Slam nhất (69 lần). Anh còn cùng ĐT Pháp vô địch Davis Cup vào các năm 1991 và 2001. Bên cạnh sự chia tay của Santoro, quần vợt Pháp cũng trải qua một ngày buồn khi một loạt đại diện của họ đồng loạt trở thành khán giả. Llodra, đối tác một thời của Santoro, đã gác vợt 6-3, 2- 6, 3-6 trước Benjamin Becker, Millot không phải đối thủ của Berdych (3-6, 6-7), còn Mathieu đã phải bỏ cuộc vì chấn thương khi đang bị Troicki dẫn 7-6, 3-0.
Nâng cao năng lực quản lý nhà nước trong hoạt động sở giao dịch hàng hóa
Hôm nay (15/3) tại TP. Hồ Chí Minh đã diễn ra hội thảo “Nâng cao năng lực quản lý nhà nước đối với hoạt động Sở giao dịch hàng hóa thông qua kinh nghiệm quốc tế và định hướng hoàn thiện pháp luật Việt Nam”.
CôngThương - Hội thảo do Bộ Công Thương (Vụ Thị trường trong nước) phối hợp với Dự án Hỗ trợ Thương mại Đa biên giai đoạn III (Dự án EU – Vietnam Mutrap III) tổ chức nhằm hỗ trợ cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư hiểu rõ hơn về kinh nghiệm xây dựng và hoạt động thành công của một số Sở giao dịch hàng hóa quốc tế và trong nước, góp phần nâng cao năng lực của cơ quan quản lý nhà nước và lãnh đạo doanh nghiệp trực tiếp quản lý hoạt động này.
Tại Việt Nam, Luật Thương mại năm 2005 đã đặt nền móng đầu tiên về các quy định quản lý nhà nước đối với Sở giao dịch hàng hóa. Tiếp đó, Chính phủ và các cơ quan quản lý đã ban hành một số văn bản quy định có liên quan. Tuy nhiên, sau 5 năm kể từ khi Luật Thương mại được ban hành, hình thức hoạt động Sở giao dịch hàng hóa mới chính thức được thừa nhận trên thực tế tại Việt Nam. Ngày 1 tháng 9 năm 2010, Bộ Công Thương đã cấp phép thành lập cho doanh nghiệp đầu tiên đáp ứng đủ yêu cầu thành lập Sở giao dịch hàng hóa theo các quy định quản lý của Nhà nước.
Với những ý kiến thiết thực, hội thảo đã đem đến một cái nhìn tổng quan nhiều chiều đối với một phương thức giao dịch còn rất mới mẻ tại Việt Nam. Với cơ chế giao dịch khớp lệnh tự động liên tục, Sở giao dịch hàng hóa chính là chiếc cầu nối cung cấp thông tin giúp doanh nghiệp tiếp cận nhanh chóng và đầy đủ về tình hình sản xuất và nhu cầu thị trường, tiết giảm chi phí marketing; đồng thời cung cấp công cụ tài chính hữu ích cho doanh nghiệp sản xuất, thương mại bảo hiểm, rủi ro biến động giá; kết nối nhu cầu mua bán; trung gian thực hiện hoạt động thanh toán bù trừ cho các giao dịch giữa các nhà đầu tư tham gia qua sở.
Mix 6 xì-tai dễ thương cho ngày thêm tươi tắn
Cùng trở nên xinh đẹp và tươi tắn hơn mỗi ngày với 6 cách biến hóa xì-tai hay ho nhé!
Nếu bạn đang bận tâm cách mix trang phục cho những ngày đi chơi, mà không thích sự diêm dúa thì đừng ngại ngần tham khảo style nữ tính của cô bạn Mai Fin xinh đẹp. Chỉ với những trang phục đáng yêu, duyên dáng như shorts, áo pull, sơmi hay minidress, bạn sẽ thấy rằng đón nắng gió phương Nam xinh tươi thật đơn giản! Cùng trở nên xinh đẹp và tươi tắn hơn mỗi ngày với 6 cách biến hóa xì-tai hay ho bạn nhé!
Chiếc áo lưới đen và minidress hồng giúp bạn trở về vẻ thơ ngây, đáng yêu của một cô tiểu thư cùng chiếc túi lông thanh lịch!
Áo "bồng bềnh" nữ tính với gam màu tím không hề làm bạn kém phần duyên dáng, khi kết hợp với quần shorts và phụ kiện là điểm nhấn - dây chuyền đeo sợi dài và một chiếc mũ cói nhẹ nhàng.
Một chút dịu mát với gam màu xanh lá cây cùng short jeans làm bạn có cái nhìn dịu dàng, mà không mất đi vẻ cá tính với sandals cao gót đỏ. Thêm phụ kiện như túi đeo da đen kiểu vintage và vòng tay, nhẫn... cô bạn trở nên thật phong cách!
Xì-tai thật đúng mốt với cảm hứng quân đội cũng là một ý tưởng hay! Chiếc quần shorts và túi đeo màu trắng hợp tông đã giúp cô bạn này "biến hóa" mềm mại hơn, thay vì chọn miniskirt hay shorts jeans cá tính.
Áo họa tiết chấm bi cũng đang là "trend", trong khi shorts họa tiết hoa cũng đã là mốt từ suốt mùa hè thu. Biến hóa thật nhí nhảnh và tươi tắn với áo chấm bi + tank top bên trong, shorts hoa và một chiếc mũ cũng "tràn ngập" hoa nữa, là bạn đã có thể tự tin bước ra đường và thu hút mọi ánh mắt ngưỡng mộ rồi!
Cuối cùng, bạn có dám thử style "trưởng thành" một chút với gam màu đen? Một chiếc minidress đính họa tiết gợi cảm, chiếc áo sơmi khoác ngoài cá tính và đôi sandals cao gót mạnh mẽ - tất cả đã tạo cho cô nàng này cái nhìn ấn tượng và phong cách!
Clothing & accessories: Sam Boutique - 183 Trần Quốc Thảo, Q.3, TP.HCM
Triệu hồi hơn 2.000 xe tay ga Honda Lead vì lỗi bình xăng
Công ty Honda Việt Nam (HVN) vừa chính thức ra thông báo triệu hồi 2.154 xe tay ga Lead sau khi phát hiện điểm không phù hợp ở bu lông của bình xăng.
Theo đại diện HVN, việc bu lông bị lỗi hoàn toàn không ảnh hưởng đến an toàn và hoạt động của xe. Tuy nhiên, để đảm bảo tính năng hoạt động tốt nhất của xe, Honda Việt Nam quyết định thay thế bu lông mới cho bình xăng của khách hàng.
HVN cũng xác nhận đây là lỗi xảy ra với 1 lô hàng sản xuất chứ không ảnh hưởng đến toàn bộ số xe Lead. Lô xe Lead nằm trong diện thay thế phụ tùng có số khung với chi tiết như sau:
Loại xe Từ số khung Đến số khung Lead - Tem Trắng RLHJF240 AY 038651 RLHJF240 AY 041170 Lead - Tem Vàng RLHJF240 AY 715610 RLHJF240 AY 716800
Hiện tại, công tác triệu hồi để sửa chữa được triển khai qua hệ thống đại lý ủy nhiệm với chi phí hoàn toàn do HVN chi trả. Các đại lý sẽ liên hệ bằng điện thoại và thư tới khách hàng để mời khách hàng mang xe đến thay thế phụ tùng.
Đại diện HVN cho biết thêm, đến nay công ty vẫn chưa nhận được phản hồi cụ thể nào từ phía khách hàng về lỗi kể trên của xe.
Lead là mẫu xe tay ga được HVN tung ra thị trường hồi cuối năm 2008 nhằm thay thế mẫu xe SCR nhập khẩu từ Trung Quốc. Sau khi có mặt trên thị trường, Lead đã trở thành một trong những mẫu xe máy bán chạy nhất. Thậm chí, đến nay Lead vẫn là đối tượng bị các đại lý “làm giá” dẫn đến những bức xúc của người tiêu dùng.
Fiat phát triển động cơ hybrid cho xe cỡ nhỏ
Hãng Fiat đã dành vài năm nghiên cứu và phát triển động cơ hybrid để có thể lắp đặt trên những chiếc xe cỡ nhỏ như Fiat 500, Panda và Punto.
Với loại động cơ mới 2 xylanh cùng dung tích 900 cc tăng áp kết hợp bộ truyền động ly hợp kép, Fiat trông đợi những chiếc xe được trang bị động cơ này sẽ có mức phát thải thấp hơn 80g CO2/1 km.
Một động cơ điện gắn kèm có chức năng hỗ trợ gia tốc cho xe khi khởi động hoặc tăng tốc. Việc hoạt động song song của hai loại động cơ này giúp tăng tối đa hiệu quả sử dụng nhiên liệu, nhờ đó giúp xe tiết kiệm xăng hơn.
Thông thường, những trang bị cao cấp là điều rất hiếm gặp ở một chiếc xe có giá bình dân, tuy nhiê,n dường như Fiat đang muốn phá vỡ điều này khi thông báo về kế hoạch “hybrid hóa” các dòng xe cỡ nhỏ của hãng.
Giá trị của những chiếc xe này chắc chắn sẽ tăng lên, tỷ lệ thuận với mong muốn mua xe của người tiêu dùng trong thời buổi giá nhiên liệu ngày càng đắt đỏ.
Hiện Fiat vẫn chưa chính thức công bố ngày ra mắt của những mẫu xe trang bị động cơ hybrid mới, nhưng khách hàng hoàn toàn có quyền hy vọng về khả năng sở hữu một chiếc xe loại này trong thời gian sớm nhất có thể.
B.Bình Dương bất ngờ 'trảm' Leandro và Đinh Hoàng La
(Đất Việt) Hôm qua, lãnh đạo B.Bình Dương bất ngờ “trảm” liền tay 2 ngoại binh “có số, có má” là Leandro và Đinh Hoàng La (ngoại binh nhập tịch). Động thái mạnh tay của lãnh đạo đội bóng xứ Thủ Dầu Một thực sự gây sốc cho làng bóng.
Nên nhớ để chiêu mộ được bộ đôi này, B.Bình Dương đã tốn bội tiền. Trong khi đó, họ mới chỉ sử dụng Leandro trong mùa bóng 2011. Còn với Đinh Hoàng La, cầu thủ này gia nhập B.Bình Dương cách đây chưa đầy 2 tháng.
Leandro (phải) đã bị B.Bình Dương thanh lý hợp đồng. Ảnh: Như Ý.
Giải thích về việc thanh lý hợp đồng với Leandro, HLV Đặng Trần Chỉnh của B.Bình Dương cho biết: “Ở vị trí tiền vệ, Leandro không thể bằng Philani. Do vậy, chúng tôi tạo điều kiện cho cậu ấy đi nơi khác thi đấu. Điều này tốt cho đôi bên. Không còn Leandro, B.Bình Dương vẫn còn dư 1 suất ngoại binh nên chúng tôi sẽ ưu tiên tìm tiền đạo cho hàng công”.
Với trường hợp Đinh Hoàng La, vấn đề không nằm ở lối chơi mà do thái độ. Thủ môn nhập tịch gốc Ukraine này phản đối quy định “thiết quân luật” của đội (tập trung 24/24h trong 4 ngày trước mỗi trận đấu). Trước sự “bất hợp tác” này, lãnh đạo CLB B.Bình Dương đã quyết định trả Đinh Hoàng La về công ty CP bóng đá B.Bình Dương để chờ thanh lý hợp đồng. Được biết, để đầu quân cho B.Bình Dương vào cuối tháng 10 vừa qua, Đinh Hoàng La đã phải đền đến 130.000 USD cho V.Ninh Bình để thanh lý hợp đồng.
Wikileaks công bố tài liệu mật về Libya
Mỹ đã từng có các thỏa thuận ngầm với Libya để đổi lấy chương trình vũ khí hũy diệt hàng loạt của nước này.
Wikileaks vừa công bố thêm các tài liệu mật khác liên quan đến Libya, theo đó, tháng 8/2009, 4 Thượng nghị sỹ của Mỹ đã có chuyến công du bí mật đến Libya.
Các Thượng nghị sỹ của Mỹ đã hứa sẽ hỗ trợ các yêu cầu của Tổng thống Gaddafi về trang thiết bị quân sự nhằm đổi lấy việc hủy bỏ chương trình vũ khí hủy diệt hàng loạt mà nước này đang theo đuổi.
Trong tài liệu công bố có đoạn Thượng nghị sĩ Joe Lieberman nói: “Chúng tôi không ngờ rằng trước đây, chúng tôi đã được chào đón một cách nồng nhiệt bởi một trong các con trai của ông Gaddafi, thời điểm đó có sự có mặt của cố vấn an ninh quốc gia Libya Muatassim Gaddafi”.
Các Thượng nghị sỹ đã tham gia chuyến công du bí mật đến Tripoli gồm Thượng nghị sỹ John McCain, Lindsey Graham, Susan Collins, Joe Lieberman và Chủ tịch ủy ban dịch vụ vũ trang của Thượng viện Mỹ Richard Fontaine.
Thượng nghị sỹ Jonh McCain đã đảm bảo với ông Gaddafi cùng các con trai của ông rằng, Mỹ muốn cung cấp cho Libya các trang thiết bị quân sự cần thiết.
Từ năm 2009, Đại sứ quán Mỹ tại Tripoli đã trao đổi với Bộ Ngoại Giao Mỹ tại Washington để xúc tiến các công việc liên quan.
Các tài liệu được công bố có đoạn “Ông (Thượng nghị sĩ Jonh McCain) hiểu các yêu cầu của Libya về việc phục hồi 8 máy bay vận tải C-130, ông cam kết rằng sẽ xem xét những gì có thể làm để tác động đến Quốc hội Mỹ về vấn đề này”.
Các con trai của ông Gaddafi tỏ ra khá bất ngờ và không nghĩ rằng, Libya đã nhận được phản ứng tích cực từ Mỹ nếu đồng ý từ bỏ vũ khí hũy diệt hàng loạt.
Một trong các con trai của ông Gaddafi đã yêu cầu các thượng nghị sỹ Mỹ cam kết giúp đở Libya ở mức cao nhất để có thể có được nguồn cung cấp trang thiết bị quân sự từ Washington, trong đó có việc cung cấp bệnh viện di động và đồng phục cho quân đội Libya.
“Chúng tôi có thể nhận trang thiết bị quân sự từ Nga hoặc Trung Quốc nhưng chúng tôi muốn có được điều này từ người bạn như một biểu tượng của đức tin từ Mỹ”, con trai của ông Gaddafi đã phát biểu như vậy trong tài liệu được công bố bởi Wikileaks.
Các thượng nghị sỹ Mỹ cũng đã cam kết hỗ trợ Libya vấn đề này, nhưng cũng kêu gọi ông Gaddafi ký thỏa thuận chuyển giao Uraium đã được làm giàu ở mức độ cao được dự định sử dụng làm nhiên liệu hạt nhân cho Nga xử lý, tiêu hủy.
Ngay sau chuyến thăm của các thượng nghị sỹ Mỹ, Libya đã ký các thỏa thuận liên quan, tháng 12/2009, số Uranium còn lại của Libya đã được làm giàu đã được dỡ bỏ.
Wikileaks đã đặt một câu hỏi lớn về chuyến công du của các thượng nghị sỹ Mỹ vào năm 2009 với tình hình hiện tại đang diễn ra tại Libya.
Đó có phải là một cơ hội bị bỏ lỡ cho các vấn đề liên quan đến nhân quyền và cải cách dân chủ mà Washington muốn áp đặt cho Tripoli. Thượng nghị sỹ McCain một trong những người tham gia chuyến công du năm 2009 đang trở thành một trong những người phê bình mạnh mẽ nhất chế độ của ông Gaddafi.
Trong một tuyên bố vào ngày 26/8/2011, sau khi lực lượng nổi dậy công bố kiểm soát phần lớn Tripoli, thượng nghị sỹ McCain cho biết “Con đường phía trước của Libya là rất nhiều khó khăn và thách thức, nhưng tất cả chúng ta nên ăn mừng rằng người dân Libya đã được tự do sau một thời gian dài dưới ách thống trị của nhà độc tài tàn bạo, bây giờ họ đã có một cơ hội để nhận ra Thiên chúa đang ban quyền cho họ”.
Quan hệ giữa Mỹ và Libya đã được cải thiện đáng kể vào năm 2003 khi chính phủ Libya nhận trách nhiệm về vụ đánh bom chuyến bay 103 của Hãng hàng không Pan Am năm 1988 và công bố quyết định của mình về việc từ bỏ vũ khí hủy diệt hàng loạt và các chương trình phát triển tên lửa tầm xa.
Quan hệ 2 bên được phục hồi hoàn toàn vào năm 2006, theo báo cáo của Cơ quan nghiên cứu Quốc hội Mỹ trong yêu cầu ngân sách năm 2011, trước khi xảy ra các cuộc biểu tình lớn. Tổng thống Obama từng yêu cầu một khoản ngân sách trị giá 875 triệu USD viện trợ cho Libya.
Theo Bộ Ngoại Giao Mỹ, năm 2004, Chính phủ Libya phá hủy vũ khí hủy diệt lớn dưới sự giám sát của của các thanh tra quốc tế.
Tuy nhiên, sau khi quân đội chính phủ ông Gaddafi tiến hành bắn vào người biểu tình trong tháng 2/2011. Washington đã nhanh chóng áp đặt lệnh trừng phạt đơn phương với Libya trong đó có lệnh cấm bán bất kỳ trang thiết bị quân sự nào cho Libya. Tag: Chiến sự Libya - NATO
[Bản tin Kpop 10/3]: Sandara Park (2NE1) nói về những bức ảnh gợi cảm ngày xưa...
hoahoctro.vn - Cập nhật những tin tức mới nhất của Kpop trong ngày
Nhóm nhạc 2PM và Kara, hai nhóm nhạc thần tượng hàng đầu của giới trẻ Hàn Quốc sẽ dành cho các fan của mình cơ hội được gặp gỡ họ vào cùng một thời điểm. Quả là một bất ngờ thú vị!
Nhãn hàng Spris là đơn vị chính thức tổ chức sự kiện đặc biệt có tên “Find the Spris Class” này. Trong chương trình này, cả 2PM và Kara cùng tham gia vào một đội, nhằm tìm kiếm một trường học bất kỳ để tổ chức fan meeting lần này. Không biết ngôi trường đặc biệt nào sẽ nằm “trong tầm ngắm” của các anh chàng và cô nàng xinh đẹp này nhỉ?
Bởi vì, tại đây, các fan không chỉ được giao lưu với thần tượng, chụp ảnh, xin chữ ký mà thậm chí còn nhận được những phần quà đặc biệt để lưu giữ sự kiện này nữa cơ. Và từ giờ đến lúc fan meeting diễn ra chỉ còn đúng 1 tháng nữa, vì vào ngày 10.4 là sự kiện này đã diễn ra rồi đấy.
Có vẻ như các ngôi sao Hàn Quốc cực kỳ hiểu các fan của mình và họ cũng là những ngôi sao quan tâm đến fan của mình nhất thế giới. Ngày 10.4 tới đây sẽ là một ngày cực kỳ may mắn với những sinh viên bất kỳ được lựa chọn, khi cả 11 ngôi sao hot nhất xứ Hàn cùng nhau bước vào trại và gặp gỡ họ.
T-ara và Yoon ShiYoon quảng cáo cho điện thoại Bubi Bubi
Nhóm nhạc T-ara và Yoon ShiYoon đã “biến hóa” thành những cặp đôi đáng yêu, dễ thương trong một quảng cáo điện thoại mới tinh.
Kể từ khi tham gia vào “High Kick Through The Roof”, T-ara và Yoon Shi Yoon đã thu hút được rất nhiều sự chú ý của fan hâm mộ cũng như những người quan tâm bởi sự kết hợp ăn ý, tuyệt vời. Chính vì thế, họ đã được nhãn hàng điện thoại Bubi Bubi tin tưởng lựa chọn làm người mẫu quảng cáo cho sản phẩm của mình. Màn khiêu vũ dễ thương Bubi Bubi trong quảng cáo cho dòng điện thoại Bubi Bubi nhãn hiệu EV – W700 thực sự khiến người xem thích thú.
Theo thông tin từ công ty quảng cáo, sở dĩ họ được lựa chọn cho quảng cáo lần này bởi đối tượng mà công ty hướng tới chính là những người dùng trẻ tuổi. Và họ tin rằng T-ara và Yoon ShiYoon sẽ là lựa chọn tốt nhất.
Rất nhiều fan đều biết rằng, trước khi tham gia vào 2NE1, Sandara Park cũng có sự nghiệp riêng rất thành công tại Philippines.
Trước khi debut chính thức tại Hàn Quốc, những bức ảnh sexy, khêu gợi của cô trước kia được phát tán trên internet đã khiến mọi khởi đầu của cô gặp trắc trở. Bây giờ, khi 4 năm đã qua đi và đã đạt được những thành công bước đầu, cuối cùng Sandara Parks cũng quyết định nói về sự kiện “đáng quên” kia.
“Tôi thực hiện những bức ảnh ấy bởi tôi muốn thể hiện một hình ảnh hoàn toàn khác của chính bản thân mình. Lúc đó, tôi nghĩ rằng đó chỉ là một buổi chụp một dòng thời trang hoặc một kiểu váy mà thôi. Tất nhiên, điều đó không phải là lý do. Điều khiến tôi ngạc nhiên nhất là không hề có kiểu váy hay dòng thời trang nào như mình tưởng tượng, thay vào đó, tôi phải ăn mặc đồ lót sexy và chụp ảnh cho một tạp chí dành chon nam giới.
Khi tôi đến nơi chụp ảnh, họ đã chuẩn bị cho tôi một kiểu chụp ảnh bikini. Khi làm việc tại Philippines, tôi không hề có manager nên có rất nhiều trường hợp bị ép buộc. Và thực lòng mà nói, chẳng có gì đảm bảo cho việc tôi chụp ảnh cả. Mọi người có thể nghĩ ‘hẳn cô ta làm như vậy vì quá cần tiền’ và những điều như vậy khiến tôi suy sụp.”
Thật ngạc nhiên khi thấy một Sandara trầm lắng và ưu tư như vậy. Nhiều fan biết tới cô với hình ảnh là một thành viên của nhóm nhạc nổi tiếng 2NE1, nhưng có vẻ như cô ấy đã phải trải qua quá nhiều khó khăn để có được vị trí như bây giờ.
HLV Huỳnh Đức: "Trọng tài đã giết cầu thủ của tôi"
Sau trận đấu với Hà Nội ACB chiều nay 12/6, HLV Lê Huỳnh Đức tỏ ra khá bức xúc trước những quyết định mà ông cho là thiên vị của tổ trọng tài.
Vốn là người ít nói về trọng tài, nhưng khi trả lời báo chí sau trận đấu, HLV Lê Huỳnh Đức không giấu nỗi bức xúc. Ông cho rằng: "Tổ trọng tài điều khiển trong trận đấu này đã giết chết các cầu thủ Đà Nẵng và bóng đá Việt Nam".
Trong trận đấu thuộc vòng 19 V-League diễn ra trên sân Hàng Đẫy chiều nay, Đà Nẵng được đánh giá cao hơn hẳn đội chủ nhà và đang rất cần chiến thắng để bám đuổi SLNA trong cuộc đua tới ngôi vô địch. Tuy nhiên, thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức bất ngờ để thua 0-2 trong hiệp một với nhiều quyết định xử lý gây tranh cãi của tổ trọng tài.
Bước sang hiệp hai, Đà Nẵng gỡ được một bàn và sáng lại cơ hội gỡ hòa. Tuy nhiên, nỗ lực của đội khách luôn như bị trêu ngươi bởi lối chơi câu giờ với nhiều cách ăn vạ thô thiển thường thấy của cầu thủ Hà Nội ACB. Chính vì thế, trận đấu trở nên rất căng thẳng trong những phút cuối.
Nói về tình huống Thành Lương chạy ra sân ở những phút bù giờ, HLV này quả quyết: "Trọng tài đã thiên vị và che chở cho Thành Lương khi anh này cố tình chạy ra đường biên bên kia sân để câu giờ. Không những vậy, trọng tài còn gây áp lực với các cầu thủ khác của tôi".
HLV này nói thêm: "Đáng lẽ chúng tôi đã được hưởng hai quả phạt đền sau các pha đột phá của Thanh Hưng và Nicolas vào khu vực cấm địa".
Trong khi đó, HLV Mauricio Luis của Hà Nội ACB cho rằng: "Bóng đá là phải chấp nhận, nếu không đá được thì nên ở nhà". Ông cũng không có bình luận gì về tổ trọng tài điều khiển trận đấu này.
Hà Nội: Năm 2010 sẽ có 24 dự án hạ ngầm dây đi nổi
(VnMedia) - Sở Giao thông vận tải Hà Nội cho biết, dự kiến trong quý IV/2009, sẽ có 4 dự án hạ ngầm, chỉnh trang đường phố được phê duyệt để có thể khởi công vào quý I/2010 và phấn đấu hoàn thành vào quý III cùng năm.
Theo Sở GTVT, đây là 4 trong tổng số 24 dự án chỉnh trang hạ tầng kỹ thuật đồng bộ với hạ ngầm, sắp xếp dây cáp trên các tuyến phố do Sở GTVT Hà Nội làm chủ đầu tư.
Ngoài 4 dự án nói trên, 20 dự án còn lại đều đã hoàn thành công tác chuẩn bị đầu tư, thực hiện và đủ điều kiện khởi công công trình nhằm hoàn thành trong quý II/2010.
4 dự án này bao gồm: 2 dự án chỉnh trang đường phố (Nguyễn Trãi - Trần Phú đoạn từ Khuất Duy Tiến đến cầu Hà Đông; phố Trần Phú - Quang Trung đoạn từ cầu Hà Đông đến Ba La); 1 dự án hạ ngầm các đường dây đi nổi trên đường Quang Trung (Hà Đông) và 1 dự án cải tạo chỉnh trang kết hợp hạ ngầm đường dây đi nổi tuyến đường 430 (Hà Đông).
Washington bị "tố" nhúng tay vào bạo loạn ở Syria
Liên đoàn Ả-Rập (AL) hôm qua (7/11) cho biết họ đã nhận được một bức thư từ Ngoại trưởng Syria – ông Walid Muallem, trong đó cáo buộc Mỹ nhúng tay vào các vụ bạo loạn ở nước này từ hồi giữa tháng 3 đến giờ, hãng tin chính thức MENA của Ai Cập đưa tin.
Theo một tuyên bố được đưa ra bởi Tổng thư ký (AL) – ông Nabil al-Arabi, bức thư trên được gửi trực tiếp cho Hội đồng Bộ trưởng Hòa giải Ả-Rập nhằm kêu gọi sự giúp đỡ trong việc giải quyết bất ổn ở Syria.
Bức thư trên đề cập tới phản ứng của Syria đối với một tuyên bố của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 4/11, kêu gọi người dân Syria không giao nộp vũ khí cho chính phủ nước này.
Ngoại trưởng Syria cho biết điều đó đồng nghĩa với việc Mỹ đã phần nào đó nhúng tay vào tình hình bạo lực ở Syria, làm trì hoãn nỗ lực của AL nhằm tìm ra biện pháp giải quyết cuộc khủng hoảng ở quốc gia này.
Được biết, AL đã nhận được bức thư của ông Muallem từ sáng sớm ngày 7/11. Động thái này được coi là một biện pháp của chính phủ Syria nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng. AL cũng đã truyền thông điệp trong bức thư này tới tất cả các quốc gia Ả-Rập ngay sau khi nhận được nó.
Bên cạnh đó, bức thư trên còn đề cập tới các biện pháp đã được chính phủ Syria thông qua gần đây, trong khuôn khổ thực thi sáng kiến của Ả-Rập về việc giải quyết cuộc khủng hoảng ở Syria .
Được biết, vào ngày thứ Bảy tới (12/11), một cuộc họp cấp bộ trưởng khẩn cấp của AL sẽ được tổ chức với nội dung chủ chốt sẽ tập trung vào vấn đề bạo lực tiếp diễn và thất bại của chính phủ Syria trong việc giải quyết khủng hoảng của Syria thông qua Kế hoạch hành động của AL.
Tăng cường công tác an toàn thực phẩm trong dịp tết
(SGGPO)- Hôm nay, 6-12, Bộ trưởng Bộ Y tế kiêm Phó trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo liên ngành Trung ương về vệ sinh an toàn thực phẩm đã có Chỉ thị tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra an toàn thực phẩm dịp Tết Nguyên đán Nhâm Thìn 2012.
(SGGPO)- Hôm nay, 6-12, Bộ trưởng Bộ Y tế kiêm Phó trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo liên ngành Trung ương về vệ sinh an toàn thực phẩm đã có
thị tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra an toàn thực phẩm dịp Tết Nguyên đán Nhâm Thìn 2012
Theo đó, Bộ trưởng Bộ Y tế yêu cầu giám đốc Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm phối hợp với Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Sở Công thương và các sở ngành liên quan tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố khẩn trương triển khai đợt thanh tra, kiểm tra về an toàn thực phẩm trong dịp Tết Nguyên đán Nhâm Thìn 2012. Trong đó, cần chú trọng các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm tươi sống, thực phẩm không rõ nguồn gốc, xuất xứ, không bảo đảm an toàn, các loại thực phẩm được sử dụng nhiều trong dịp Tết Nguyên đán, các cơ sở sản xuất, kinh doanh phụ gia thực phẩm, cơ sở dịch vụ ăn uống, nhà hàng khách sạn, bếp ăn tập thể.
Các đoàn thanh tra, kiểm tra cần kiểm tra toàn diện tất cả các khâu từ sản xuất, sơ chế, chế biến, kinh doanh, bảo quản, vận chuyển và tiêu thụ thực phẩm; thực hiện thanh tra, kiểm tra đột xuất, tập trung vào những cơ sở có dấu hiệu vi phạm, cơ sở có các sản phẩm không bảo đảm an toàn...
Bà mẹ Việt Nam Anh hùng tròn 120 tuổi
Đó là mẹ Trần Thị Nguyệt, trú ở thôn Thủy Diện, Phú Xuân, Phú Vang, Thừa Thiên - Huế, có 4 người con trai đều hy sinh trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước. Mẹ Nguyệt sinh năm 1890 (theo CMND), tức năm nay đã tròn 120 tuổi, nhưng vẫn còn khỏe mạnh lạ thường và vẫn chưa xóa nhòa trong ký ức về những tháng năm mưa bom, bão đạn, tiễn đưa các con ra trận…
Chiến tranh qua đi, nhưng những mất mát của chiến tranh thì không bao giờ có thể bù đắp được, đó là nỗi đau mất người thân, chồng, mất con… của hàng triệu người vợ, người mẹ. Trong những ngày cuối tháng 7, chúng tôi về thôn Thủy Diệu thăm gia đình mẹ Trần Thị Nguyệt, Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, một trong những gia đình có truyền thống cách mạng kiên cường của miền đất Phú Xuân, Phú Vang (Thừa Thiên - Huế).
Thật bất ngờ và thú vị là trong căn nhà cấp 4 bên bờ phá Tam Giang, chúng tôi còn được gặp cụ ông Đào Điệt, chồng mẹ Nguyệt, cũng đã 101 tuổi. Đôi vợ chồng đã ngoài tuổi "bách niên" đang sống cùng với con dâu út là bà Nguyễn Thị Hồng (65 tuổi) - vợ liệt sĩ Đào Bốn và người cháu trai là anh Đào Doãn (45 tuổi)…
Hỏi về những người con trai đã ngã xuống trong cuộc chiến ngày đó, mẹ Nguyệt rưng rưng: "Ngày nớ chiến tranh ác liệt lắm, lần lượt 4 đứa nó xin tui đi bộ đội, tui thấy chúng muốn đi đánh giặc để giành lại hòa bình cho đất nước nên cho chúng đi hết. Nhưng rồi, chúng cũng từng đứa một nằm lại sau những trận càn của giặc khiến chúng không thể trở về với tui được nữa…".
Rồi mẹ bảo chúng tôi rằng, sau khi các con lên đường tham gia đánh giặc Mỹ, cứu nước, ở quê nhà gia đình mẹ là một trong những cơ sở cách mạng vững chắc, nuôi giấu bộ đội, du kích… Mẹ chèo thuyền trên phá Tam Giang nhiều phen vận chuyển bộ đội hành quân tiến đánh đồn giặc, làm liên lạc cho các đồng chí lãnh đạo đưa thư từ tới các cơ sở cách mạng khác. Cũng đã có lần mẹ bị giặc bắt tra tấn đến chết đi sống lại, song mẹ không nản chí, chùn lòng…
Bà Hồng kể lại trong nước mắt: "Ngày nghe tin chồng tui mất ở con hói bên làng nhưng địch nó còn canh, không cho mang xác về. Tui không tin vào tai mình vội cùng cha tui chèo ghe lên chỗ anh Bốn hy sinh để mang xác anh về. Lúc đến, toán lính canh của giặc không cho đến gần, nên phải quay đi quay lại đến lần thứ 3 mới tìm được cách vào lấy xác anh Bốn mang về…". Sau đó lần lượt những nàng dâu khác của mẹ Nguyệt nhận giấy báo tử của chồng. Cả bốn người quyết không đi thêm bước nữa mà ở vậy để phụng dưỡng cha mẹ và nuôi dạy con cái…
Bà Hồng nói tiếp: "Mỗi lần nghe tin một người con hy sinh, mẹ tui lại lặng người đi vì không tin vào sự thật đó. Mẹ tui có 4 người con đi bộ đội mà bom đạn đã cướp đi mất cả 4 người. Dẫu biết sự hy sinh của các con mình cho Tổ quốc đó là sự vinh quang, nhưng có gì không đau khi mà khúc ruột của mình mất đi...".
Đến thăm mẹ Nguyệt, điều làm chúng tôi ngạc nhiên nhất là đã 120 tuổi song mẹ vẫn còn khỏe và minh mẫn lạ thường. Lúc chúng tôi vào nhà, mẹ đang cầm cây chổi quét nhà. Khi nói chuyện, mẹ có hơi nặng tai chút nhưng trả lời rất rõ ràng, kể lại chuyện cũ rất rành mạch…
Bà Hồng bảo, mỗi ngày mẹ ăn được 4 bát cơm, hôm nào mệt hay trời nắng nóng quá thì ăn ít đi một chút. Đặc biệt hơn, dù tuổi cao, song hằng ngày mẹ vẫn chủ động các sinh hoạt của mình mà không cần đến sự trợ giúp của con cháu.
Vợ chồng mẹ Nguyệt hiện tại có tất cả 11 cháu nội ngoại, 45 chắt và hơn 15 chiu đang sống và làm việc trong các xã lân cận. Đến ngày tết, hay ngày giỗ họ tộc các con cháu, chắt, chiu về nhà mẹ đông vui.
Khi được hỏi về "bí quyết" sống lâu và minh mẫn, mẹ cười bảo: "Có bí quyết chi mô, tui ăn uống ngủ nghỉ bình thường, không bỏ ăn dở mô. Ai nhịn thì nhịn chứ tui không nhịn được bữa mô…"
"Ngành y tế thiệt hại lớn vì mất đa dạng sinh học"
Chương trình Môi trường Liên hợp quốc (UNEP) báo động tốc độ mất đa dạng sinh học tăng nhanh đã và đang tác động xấu đến cuộc sống của con người, trong đó gây thiệt hại lớn cho ngành y tế.
Ngày 15/9, các nhà khoa học UNEP nhấn mạnh, đa dạng sinh học tiềm ẩn nhiều liệu pháp và phương thuốc mà khoa học hiện đại chưa thể khám phá, có thể giúp điều trị hiệu quả các căn bệnh nan y. Từ hàng ngàn năm qua, các thầy thuốc đã khai thác các chất liệu từ thiên nhiên để chữa bệnh như aspirin từ cây liễu và mới đây nhất là Taxol, thuốc chống ung thư từ vỏ cây thủy tùng Thái Bình Dương.
UNEP nêu rõ những phát hiện mang tính đột phá lớn nhất hiện nay chưa được khai thông nhưng sẽ được phát hiện nếu sự phong phú và đa dạng sinh học của thiên nhiên tiếp tục được bảo tồn.
Các chuyên gia cho rằng nghiên cứu về bí ẩn không làm mất xương và không cần thải nước độc hại mà vẫn an toàn của gấu Bắc Cực trong thời gian ngủ Đông tới bảy tháng trong năm sẽ giúp điều trị bệnh loãng xương ở người. Căn bệnh này đã tiêu tốn tới 18 tỷ USD nghiên cứu cách điều trị và gây tử vong cho 70.000 người chỉ riêng ở Mỹ hàng năm.
Khám phá được bí ẩn của gấu Bắc Cực cũng sẽ giúp ích cho việc điều trị bệnh suy thận, căn bệnh tác động đến 1,5 triệu người trên thế giới và bệnh tiểu đường tuýp 2, căn bệnh tác động đến 190 triệu người trên Trái Đất.
Với loài ếch có khả năng sống dài ngày trong nhiệt độ đóng băng mà tế bào không bị phá hủy, việc nghiên cứu bí ẩn đó có thể là chìa khóa tìm ra phương thức bảo quản tốt hơn các cơ quan của người dành cho phẫu thuật cấy ghép.
Pumiliotoxins, thuốc được chiết xuất từ loài ếch độc Panama có thể điều trị hiệu quả bệnh tim; 700 loài ốc sên nón sống ở các dải san hô có thể sản xuất 140.000 hóa chất độc khác nhau, là nguồn chất liệu lớn có giá trị.
Trong khi khoa học hiện đại mới nghiên cứu được 100 trong số 140.000 dược liệu này, một trong 100 chất độc được nghiên cứu này là Prialto, có hiệu quả gấp 1.000 lần morphin khi được sử dụng làm thuốc giảm đau cho người bệnh ung thư mà không gây ra các tác dụng phụ.
UNEP cảnh báo thế giới đang bước vào thời kỳ được các nhà khoa học gọi là "làn sóng thứ sáu về tuyệt chủng" của các loài sinh vật trên Trái Đất. Vì vậy, nguy cơ mất đa dạng sinh học có thể cản trở việc nghiên cứu và phát triển nhiều loại thuốc chữa bệnh điều trị hiệu quả các bệnh iện vẫn là nan y đối với khoa học.
Kỳ họp Đại Hội đồng Liên hợp quốc khóa 65 vào tháng Chín này sẽ là cơ hội mới để các nước cam kết đảo ngược lại xu thế suy thoái môi trường và quản lý hiệu quả hơn nguồn tài nguyên sinh vật phong phú, đa dạng và quý báu của thiên nhiên./.
ĐTVN ''quậy'' tại quán cà phê của Thành Lương
(Zing) - Thầy trò HLV Calisto đã có một buổi tối ấm áp, vui vẻ trong tiết trời đông giá lạnh tại quán Diva Cafe của ''ông chủ trẻ'' Thành Lương.
Quán cà phê mà Thành Lương mới mở có tên Diva (số 66, ngõ 20, Huỳnh Thúc Kháng) gồm 4 tầng, bài trí khá đẹp. Nhân dịp khai trương, Thành Lương đã mời cả đội tuyển đến dùng bữa tối tại đây. Thầy "Tô" đã vui vẻ đồng ý cho các học trò đến chúc mừng “ông chủ trẻ” Thành Lương. Các cầu thủ gọi quán của Thành Lương bằng cái tên "Cà phê Lương dị" cho dễ nhớ.
Quanh năm ngày tháng trên sân tập và các trận đấu, các tuyển thủ hiếm khi có dịp vui vẻ như thế này. Người nổi bật nhất trong buổi tiệc là Việt Thắng, khi anh luôn bày ra đủ “trò” để trêu chọc ông thầy Calisto cùng các đồng đội. Ông thầy khó tính Calisto cũng thoải mái hơn hẳn thường lệ khi liên tục “đáp” lại khiến Việt Thắng nhiều phen giật mình.
“Ngôi sao” của buổi tiệc không phải Công Vinh mà là bé Ngọc - cô con gái dễ thương của HLV phó Đức Thắng, các cầu thủ liên tục “đòi” được chụp ảnh chung với cô bé.
Ông Calisto cùng các cầu thủ đều gửi đến Thành Lương lời chúc mừng, chúc “ông chủ” Thành Lương thành công với sự nghiệp kinh doanh.
Vietcombank chính thức tăng vốn điều lệ lên gần 19.700 tỷ đồng
Dự kiến cuối năm 2011 hoặc đầu năm 2012, Vietcombank sẽ tiếp tục tăng vốn lên 24.623 tỷ đồng.
Ngày 24/8, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Vietcombank, mã VCB, đã nhận giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh thay đổi lần thứ 5 với số vốn điều lệ mới là 19.698 tỷ đồng.
Việc tăng vốn này đã được thực hiện thông qua phát hành cổ phiếu trả cổ tức năm 2010 cho cổ đông hiện hữu tỷ lệ 12% vào cuối tháng 7 vừa qua.
Theo nghị quyết Đại hội đồng cổ đông 2011, sau đợt phát hành này, Vietcombank sẽ tiếp tục tăng vốn điều lệ lên mức 24.622 tỷ đồng bằng cách phát hành cổ phiếu cho các cổ đông chiến lược nước ngoài vào cuối năm 2011 hoặc đầu năm 2012.
Mới đây, Vietcombank cũng xác nhận đang đàm phán bán 15% vốn cho ngân hàng Nhật Mizuho.
Kết thúc 6 tháng đầu năm, VCB đạt 2.420,88 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng 13,23% so với mức 2.138 tỷ đồng cùng kỳ. So với kế hoạch lợi nhuận trước thuế cả năm là 5.650 tỷ đồng, 6 tháng ngân hàng hoàn thành 56,7% kế hoạch.
Vốn đầu tư FDI vào Hà Nội đạt gần 1 tỷ USD
Theo Cục Thống kê thành phố Hà Nội, trong 9 tháng đầu năm 2011, Hà Nội đã thu hút được 999,6 triệu USD vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ năm trước.
Số vốn này được đăng ký cho 239 dự án đăng ký đầu tư, trong đó có 190 dự án cấp mới với tổng vốn đăng ký xấp xỉ 494 triệu USD, 49 dự án được tăng vốn với tổng vốn trên 506 triệu USD.
Điển hình là các dự án như xây dựng công trình xử lý nước thải Yên Sở do Công ty Trách nhiệm hữu hạn Gamuda Land Việt Nam làm chủ đầu tư với số vốn đầu tư 322,2 triệu USD; hợp đồng hợp tác kinh doanh Vietnammobile tăng vốn thêm 385 triệu USD; công ty Cổ phần Viễn thông di động toàn cầu GTEL tăng vốn điều lệ thêm 117 triệu USD…
Dự kiến trong cả năm 2011, thành phố Hà Nội sẽ thu hút được 455 dự án đầu tư với số vốn đăng ký khoảng 1,5 tỷ USD, tăng 75,5% so năm 2010. Trong đó, 390 dự án cấp mới với tổng vốn đăng ký đầu tư 760 triệu USD và 65 dự án tăng vốn với số vốn 740 triệu USD.
Cũng theo Cục Thống kê thành phố Hà Nội, từ đầu năm đến nay, vốn đầu tư phát triển trên địa bàn Thủ đô đạt xấp xỉ 130.000 tỷ đồng, tăng 11,6% so với năm 2010. Trong đó, vốn Nhà nước ước đạt 37.574 tỷ đồng, tăng 5,4%.
Để thực hiện tốt kế hoạch năm nay, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã yêu cầu đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư xây dựng cơ bản và vốn trái phiếu Chính phủ và giao cho một số sở, ngành kiểm tra, rà soát, hướng dẫn các đơn vị, chủ đầu tư khẩn trương đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án, công trình sử dụng vốn đầu tư xây dựng cơ bản./.
Tử vong tại khách sạn vì "yêu" quá sức
20 giờ 15 phút ngày 16.10, tại Khách sạn Bình Minh, huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa -Vũng Tàu, một phụ nữ báo với lễ tân khách sạn bạn trai của chị là anh H.Kh bị đột quỵ cần cấp cứu. Khách sạn vội cử nhân viên tới đưa người đàn ông đi bệnh viện nhưng đã muộn.
Anh Nguyễn H.Kh đã tử vong. Xác minh ban đầu được biết anh Nguyễn H. Kh, 52 tuổi, từ TP.Hồ Chí Minh cùng chị Đỗ.T.X.Ph, 32 tuổi, quê Bình Thuận tới thuê phòng tại khách sạn Bình Minh, Khu du lịch nước nóng Bình Châu, Xuyên Mộc để nghỉ ngơi.
Anh Kh. đang quan hệ với Ph. thì bị đột quị. Theo một bác sĩ, anh Kh. quan hệ quá mức với chị Ph. dẫn tới bị "thượng mã phong" tử vong.
Ngày 17.10, Công an huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa -Vũng Tàu phối hợp với các cơ quan chức năng tiến hành khám nghiệm điều tra vụ việc trên.
Qatar muốn hợp tác về việc cấp thị thực làm việc cho lao động Việt Nam
KTĐT - Qatar muốn hợp tác với Bộ Công an Việt Nam trong việc cấp thị thực làm việc cho lao động Việt Nam đã qua đào tạo nghề.
Theo VOV, Qatar muốn hợp tác với Bộ Công an Việt Nam trong việc cấp thị thực làm việc cho lao động Việt Nam đã qua đào tạo nghề.
Đó là khẳng định của Quốc vụ khanh Nội vụ, thành viên chính phủ Qatar, ngài Sheikh Abdullah Bin Nasser Bin Khalifa Al-Thani trong buổi tiếp Đại sứ Việt Nam Phùng Thế Long tại Qatar ngày 22-3.
Đại sứ Phùng Thế Long khẳng định chính phủ Việt Nam mong muốn thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực với Qatar, trong đó có hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Qatar trong đấu tranh phòng chống các loại tội phạm, tạo điều kiện xuất nhập cảnh thuận lợi cho công dân hai nước.
Techcombank: 05/09 chốt danh sách cổ đông nhận cổ tức bằng cổ phiếu
Techcombank sẽ phát hành hơn 185 triệu cổ phiếu trong đó hơn 177 triệu cổ phiếu dùng để phân chia cổ tức còn lại 8 triệu cổ phiếu thưởng cho nhân viên.
Ngân hàng TMCP Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) thông báo về việc phát hành cổ phiếu để tăng vốn điều lệ năm 2011.
Đây là đợt phát hành cổ phiếu nhằm tăng vốn điều lệ từ 6.932.183.710.000 đồng lên 8.788.078.710.000 đồng theo nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2011.
Cụ thể, Techcombank phát hành 185.589.500 cổ phiếu từ nguồn Quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ, lợi nhuận còn lại chưa chia và phân phối.
Trong đó, 177.589.500 cổ phiếu để phân chia cho các cổ đông hiện hữu theo tỷ lệ sở hữu cổ phiếu: 25,6181% tại thời điểm chốt danh sách cổ đông, tương đương cứ 1.000.000 cổ phiếu sẽ được hưởng 256.181 cổ phiếu.
Trường hợp số cổ phiếu/cổ phần được phân chia cho từng cổ đông có phần lẻ thập phân, số cổ phiếu/cổ phần lẻ thập phân này được đưa vào chương trình tặng thưởng, đãi ngộ bằng cổ phiếu/cổ phần cho CBNV Techcombank.
Còn lại, 8 triệu cổ phiếu được dùng để tặng thưởng và/hoặc đãi ngộ bằng cổ phiếu/cổ phần cho các CBNV có thành tích, đóng góp vào sự phát triển của Techcombank và cá nhân được thu hút về công tác tại Techcombank theo Quy định về tặng thưởng cổ phiếu cho CBNV do Hội đồng quản trị ban hành nhằm thực hiện chính sách nhân sự và đãi ngộ thỏa đáng, góp phần duy trì và phát triển nguồn nhân lực có trình độ cao, tạo sự gắn bó với ngân hàng
Thời hạn chốt danh sách cổ đông được nhận cổ tức bằng cổ phiếu và cổ phiếu thưởng: 17h00 ngày 05/9/2011.
Địa điểm thực hiện quyền: Trụ sở Ngân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam.
Vay 653 triệu euro cho dự án đường sắt đô thị Hà Nội
Khoản vay đầu tiên trị giá 293 triệu USD cho dự án xây dựng một tuyến đường sắt đô thị thí điểm của Hà Nội được Ngân hàng Nhà nước và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) ký kết chiều nay (13/10).
Chiều nay, tại trụ sở Ngân hàng Nhà nước, Thống đốc Nguyễn Văn Bình và Giám đốc quốc gia của ADB tại Việt Nam Tomoyuki Kimura ký kết hiệp định vay vốn trị giá 293 triệu đôla cho Dự án tuyến đường sắt đô thị thí điểm thành phố Hà Nội đoạn Nhổn- ga Hà Nội. Mục đích của dự án này là nhằm giảm tình trạng ùn tắc giao thông nghiêm trọng tại thủ đô.
Đây là khoản vay đầu tiên cho dự án có tổng vốn đầu tư lên tới 783 triệu euro này. Các nhà đồng tài trợ cho dự án này là Chính phủ Pháp (250 triệu euro); Cơ quan phát triển Pháp - AFD (110 triệu euro); Ngân hàng Đầu tư châu Âu - EIB (73 triệu euro). Tổng vốn vay của 4 nhà tài trợ này là 653 triệu euro, tất cả đều dưới dạng vốn viện trợ phát triển chính thức (ODA). Ngoài ra, phần vốn đối ứng từ ngân sách thành phố Hà Nội là 130 triệu euro.
Dự án xây dựng đường sắt đô thị Hà Nội được trình Chính phủ phê duyệt từ năm 2002. UBND thành phố Hà Nội là cơ quan chủ quản của dự án và Ban dự án đường sắt đô thị Hà Nội làm chủ đầu tư. Dự kiến hoàn thành vào 2015, tuyến đường sắt đô thị này có khả năng vận chuyển ban đầu là 150.000 người mỗi ngày và tăng lên đến gần nửa triệu người vào 2030.
Riêng tuyến do ADB tài trợ (tuyến đường sắt đô thị số 3) có chiều dài 12,5 km, trong đó 3,6 km đi ngầm và 8,9 km đường sắt trên cao cùng với các đoạn đổi tuyến. Tuyến số 3 sẽ đi từ ga Hà Nội, ga đường sắt chính nằm ở trung tâm thành phố, qua Cầu Giấy và tới nhổn. Đây là một bộ phận của tuyến thứ nhất, trong bốn tuyến đường sắt đô thị ưu tiên được quy hoạch trong khu vực nội thành Hà Nội.
Phát biểu tại lễ ký kết, Giám đốc quốc gia ADB tại Việt Nam Kimura cho biết, dự án này sẽ hỗ trợ giải quyết ùn tắc giao thông tại Hà Nội, giảm lượng khí thải và đảm bảo sự tăng trưởng kinh tế xã hội của thành phố đồng thời cải thiện cuộc sống của người dân.
"Chúng tôi nhận thấy có sự phụ thuộc quá lớn và các phương tiện cá nhân để đáp ứng nhu cầu đi lại tại Hà Nội và việc thay đổi nhận thức của người dân là một vấn đề thách thức. Nhưng chúng tôi cũng thành thực hy vọng hệ thống giao thông công cộng sẽ được người dân Hà Nội ủng hộ vì phương thức vận tải ít phát thải khí các bon này có tính bền vững hơn và giúp cải thiện đáng kể chất lượng sống của người dân", ông Kimura nói.
Tại Hà Nội mỗi gia đình sở hữu từ ba đến bốn chiếc xe máy và nhiều người sở hữu xe máy tại Hà Nội đang chuyển sang sở hữu ôtô riêng. Theo ADB, xu hướng này cùng với việc dân số của thủ đô tăng từ 6 triệu lên 8 triệu người vào năm 2025 sẽ làm cho tình hình giao thông của thủ đô tiếp tục xấu đi. Khi đó, Hà Nội sẽ phải đối mặt với các vấn đề giao thông ngày càng nghiêm trọng hơn như nạn ùn tắc, ô nhiễm không khí và an toàn giao thông.
Thống đốc Nguyễn Văn Bình cũng bày tỏ sự cảm ơn và đánh giá cao sự hỗ trợ của ADB với sự phát triển giao thông nội đô của Hà Nội. Ông Bình cho rằng, sự hỗ trợ này từ ADB sẽ góp phần công cuộc phát xóa đói giảm nghèo, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân Việt Nam trước những thách thức về ùn tắc giao thông đô thị.
Kết quả kinh doanh quý 1 của TH1, TAG, HOM, HHC và QTC
TH1, TAG, HOM, HHC và QTC vừa công bố kết quả sản xuất kinh doanh quý 1/2010.
* Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Tổng hợp I Việt Nam (mã TH1-HNX) công bố kết quả kinh doanh của toàn công ty với doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ quý 1/2010 đạt 208,05 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 13,75 tỷ đồng, lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu (EPS) đạt 1.546 đồng.
* Công ty Cổ phần Thế giới số Trần Anh (mã TAG-HNX) công bố doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ quý 1/2010 đạt 279,85 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 8,33 tỷ đồng.
* Công ty Cổ phần Xi măng Hoàng Mai (mã HOM-HNX) công bố doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ trong quý 1/2010 đạt 316,7 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 17,45 tỷ đồng; lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu (EPS) đạt 242 đồng.
* Công ty Cổ phần Bánh kẹo Hải Hà (mã HHC-HNX) công bố doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ trong quý 1/2010 đạt 139,14 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 5,06 tỷ đồng, lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu (EPS) đạt 924 đồng.
Đại hội cổ đông HHC thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2010 với doanh thu đạt 485 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 18,75 tỷ đồng; chia cổ tức dự kiến đạt 12%.
* Công ty Cổ phần Công trình Giao thông Vận tải Quảng Nam (mã QTC-HNX) công bố doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ trong quý 1/2010 đạt 1,826 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 310 triệu đồng.
Đóng điện đường dây 500kV Nhà Bè - Ô Môn
(HNM) - Ngày 14-4, Tổng Công ty Truyền tải điện quốc gia (NPT) đã đóng điện thành công và đưa vào vận hành công trình đường dây 500 kV Nhà Bè - Ô Môn.
Đường dây 500kV Nhà Bè - Ô Môn hoàn thành không chỉ đóng vai trò quan trọng trong cung cấp điện cho các tỉnh miền Tây Nam bộ mà còn truyền tải lượng công suất 1.500MW từ Nhà máy Điện Cà Mau và 660MW của Nhà máy Nhiệt điện Ô Môn vào lưới điện quốc gia.
* Cùng ngày, NPT cũng đóng điện xung kích đường dây 220kV Hải Phòng - Đình Vũ. Việc hoàn thành đưa vào vận hành đường dây 220kV này sẽ tập trung truyền tải hết công suất 300MW của Nhà máy Nhiệt điện Hải Phòng và tăng cường kết nối lưới điện truyền tải khu vực Đông Bắc để góp phần tăng cường khả năng điều hòa công suất, nâng cao độ tin cậy cho hệ thống điện quốc gia.
Kim Kardashian hẹn hò với tình cũ của 'miêu nữ'
Vài lần bị bắt gặp đi cùng nhau đi ăn tối, xem bóng rổ và về nhà nhau chơi, tin đồn Kim Kardashian và chồng cũ của Halle Berry đang cặp kè ngày càng râm ran.
Kim và Kardashian bị bắt gặp ngồi sát cạnh nhau cùng xem trận đấu của đội LA Lakers tối hôm chủ nhật tuần trước. Nhưng theo một nguồn tin cho tạp chí Life & Style biết, “Kim và Gabriel đã gặp nhau vài lần khi ở New York và hai người rõ ràng có cảm tình với nhau”.
Cho đến khi Kim trở lại Los Angeles thứ năm tuần trước, tình cảm của hai người đã ở một mức độ cao hơn. Cặp tình nhân đi ăn tối, rồi đi xem bóng rổ và về nhà Kim chơi. Ở đó, Gabriel đã gặp mẹ của Kim và hai em gái Khloe và Kourtney. Cả nhà Kim tiếp đón anh rất niềm nở.
Kim Kardashian và Gabriel Aubry cùng đi xem bóng rổ hôm chủ nhật tuần trước
Trước đó, Kim, 30 tuổi thú nhận, cô muốn tìm một người đàn ông vừa là người yêu, vừa có thể là bạn thân của mình.
Chia tay người tình cầu thủ bóng bầu dục Reggie Bush đầu năm, Kim lao vào hẹn hò với Miles Austin - ngôi sao bóng bầu dục của đội Dallas Cowboys, nhưng mối tình này cũng chỉ kéo dài được đến tháng 9.2010. Hai tháng sau, Kim Kardashian lại bị đồn đang cặp với bạn trai cũ của Halle Berry, anh chàng người mẫu điển trai Gabriel Aubry.
Tháng 4 năm nay, Aubry cũng tuyên bố chia tay với nữ diễn viên Halle Berry sau 5 năm chung sống và có một con gái 2 tuổi.
Bí quyết chọn trang phục cho phụ nữ mập
Những bí quyết tuy đơn giản nhưng lại vô cùng hữu ích dưới đây sẽ giúp bạn trông thon thả hơn nhờ 'phép màu' của thời trang, mà không cần phải ăn kiêng khổ sở.
Đối với chị em phụ nữ có hình thể hơi đẫy đà, việc chọn lựa một bộ quần áo sao cho vừa phù hợp với vóc dáng, vừa thời trang quả thật không dễ dàng chút nào. Thực tế hiện nay, đa số trang phục được bán trên thị trường đều chủ yếu dành cho những chị em có vóc dáng mảnh mai. Tuy nhiên điều này không có nghĩa là không có thời trang cho phụ nữ mập. Đơn giản bạn chỉ cần hiểu được cơ thể mình, biết cách làm nổi bật những điểm mạnh và che giấu những khiếm khuyết. Dưới đây là 13 bí quyết giúp bạn chọn đồ:
1. Chọn quần áo có cùng gam màu và cố gắng đừng lựa chọn những gam màu chóe, bởi chúng khiến kích thước cơ thể bạn trông đồ sộ hơn mức bình thường. Hãy ưu tiên cho những gam màu tối như đen, xanh dương hoặc đỏ đậm, bởi nó sẽ giúp bạn mảnh mai hơn.
2. Chọn gam màu sáng cho phụ kiện đi kèm như vòng cổ, thắt lưng, giày, túi xách tay, son môi để bạn không bị nhấn chìm khi diện những bộ cánh tối màu.
Chọn quần áo đúng kích cỡ, không quá rộng hay quá chật bởi những bộ quần áo rộng lùng thùng sẽ làm cho bạn trông lôi thôi, ngược lại những bộ quần áo quá chật sẽ khiến bạn trông dúm dó, khó thở và không đẹp mắt chút nào.
4. Không nên chọn trang phục có chất liệu co giãn nhiều như vải thun, len hay tơ lụa, chúng hoàn toàn phản tác dụng đối với việc bạn đang cố làm cho mình thon gọn hơn.
5. Nên chọn đồ lót chất liệu thun, hoặc quần gen sẽ giúp bạn thu nhỏ vòng hai. Hiện nay trên thị trường cũng có bán rất nhiều kiểu quần giúp cơ thể tàng hình, với giá dao động từ 100.000 đồng đến 300.000 đồng. Tuy nhiên, với sự đa dạng về kiểu dáng và chất liệu, việc lựa chọn cũng khiến nhiều chị em "toát mồ hôi".
6. Hãy nhớ luôn mang giày cao gót, bởi những đôi giày gót nhọn sẽ giúp bạn trông cao và thanh thoát hơn.
8. Không mặc những bộ quần áo có kết hợp màu sắc tương phản, bởi chúng sẽ làm cho bạn trông ngắn ngủn và cục mịch, “khúc nào ra khúc đó”.
9. Luôn nhớ quy tắc vàng “đơn giản, mát mẻ và thoải mái”. Trông bạn sẽ nóng nực và thậm chí còn to hơn rất nhiều nếu bạn chọn những kiểu váy có quá nhiều chi tiết và màu sắc.
10. Nên chọn legging hay quần bó trơn, không nên chọn những kiểu có hoa văn lòe loẹt vì trông bạn sẽ to, kệch cỡm và “khủng” hơn.
11. Đừng để kiểu quần Jeans lưng thun có cơ hội nhảy vào bộ sưu tập của bạn. Để cân bằng cho phần đùi hơi quá khổ, bạn nên chọn kiểu quần lửng trên mắt cá chân, phần ống quần hơi xòe một chút. Như thế đôi chân bạn nhìn sẽ dài và thon hơn.
12. Quần tây có lưng ôm hết phần eo sẽ giúp cho phần mông của bạn nhỏ và gọn hơn. Tuyệt đối tránh mặc quần lưng thấp hoặc có đường viền rộng.
13. Và hơn cả là sự biểu hiện trên khuôn mặt của bạn. Người đối diện sẽ chuyển hướng sự chú ý vào cơ thể của bạn, nhường chỗ cho vẻ mặt vui vẻ và nụ cười thân thiện của bạn.
Tư thế tạo dáng gợi cảm, bộ đồ thiếu vải mát mẻ... tất cả đã làm nên những shoot hình cực kỳ gợi cảm và bắt mắt.
')" style="text-decoration: none; color: Black;"> Những shoot hình gợi cảm nhất của 'sao'
Là người mẫu đình đám của Victorias Secret, siêu mẫu nóng bỏng nhất thế giới Rosie Huntington Whitely không ngại trưng ra 3 vòng nóng bỏng trên tạp chí Maxim số tháng 7 tới đây.
')" style="text-decoration: none; color: Black;"> Người đẹp nước Anh nóng bỏng trên Maxim
Những kiểu dáng dành cho nam được đầu tư và chăm chút hơn, hơi nghệ sĩ nhưng không làm mất đi vẻ nam tính. Các kiểu mix phối ngẫu nhiên và tưởng chừng như không tỷ lệ với nhau, vẫn trở nên phóng khoáng cho người mặc mà không cần tuân thủ theo quy tắc bắt buộc và gò bó nào.
')" style="text-decoration: none; color: Black;"> Cách mix đồ thanh lịch cho nam giới
Được làm từ các vật liệu rác thải, những thiết kế này mang tới thông điệp bảo vệ môi trường và chống lại việc săn bắn thú quý hiếm.
')" style="text-decoration: none; color: Black;"> Những chiếc váy 'có một không hai'
Muốn không trở thành kẻ lố bịch khi diện quần short, bạn phải biết mặc đúng kiểu short vào mỗi thời điểm nhất định. Đó chính là bí quyết để mặc quần short đúng cách và hợp thời trang.
Không phải là người mẫu chuyên nghiệp, càng không sở hữu một ngoại hình ‘chuẩn không cần chỉnh’, nhưng với loạt ảnh nằm trong series Vẻ đẹp trước biển, Lý Nhã Kỳ vẫn chứng tỏ ở cô vẻ đẹp gợi cảm và ‘bốc lửa’.
')" style="text-decoration: none; color: Black;"> Lý Nhã Kỳ lả lơi trên biển
Jumpsuit luôn là sự lựa chọn của những cô nàng năng động và sành điệu. Hãy chọn cho mình một mẫu thiết kế phù hợp nhất để tôn lên dáng vẻ yêu kiều của bạn nhé.
')" style="text-decoration: none; color: Black;"> Jumpsuit cho cô nàng năng động
Đơn vị chủ quản: Công ty Cổ phần Truyền thông VMG
Giấy phép số 65/GP-TTĐT do Bộ Thông tin- Truyền thông cấp ngày 15/06/2009
Địa chỉ: Số 36 Hoàng Cầu, Hà Nội. - Tel: 84-4-35378820 - Fax: 84-4-7722466 - Điện thoại hỗ trợ: 19001255
Ca sĩ muốn liên lạc, gọi Ms Thùy, số 08 39309037. Email:showbiz@vmgmedia.vn. ĐT: 84-4-35378820, ext 822.
'Bỏng mắt' ngắm đội bóng bikini trên sân cỏ
Một đội bóng đá nữ của Nga đã quyết định thu hút người hâm mộ bằng cách phô bày những đường cong tuyệt đẹp của họ trên sân cỏ.
Tờ Metro cho rằng: đây là một bước tiến đáng kể trong việc thúc đẩy bình đẳng giới ngay trong bộ môn thể thao vua.
Đội bóng này được thành lập năm 1990, mang tên FC Rossiyanka đến từ Krasnoarmeysk, một vùng thuộc Nga, gần Moscow và đã ba lần giành giải tại Premier League vào các năm 2005, 2006 và 2010. Họ đủ điều kiện để tham dự giải Champions League lần tới.
Huấn luyện viên Tatyana Egorova cho biết, mặc dù họ đã gặt hái được một số thành công, nhưng trong thời buổi kinh tế suy thoái, tài chính của đội bóng đang gặp nhiều vấn đề. Chính vì điều đó, họ nghĩ ra ý tưởng tất cả các cầu thủ của đội bóng đá nữ này sẽ là sẽ tham gia một trận đấu bóng và đều mặc bikini. Và để quảng bá cho sự kiện này, 1 buổi chụp hình nhằm quảng bá được tổ chức.
Huấn luyện viên Tatyana Egorova cho biết thêm: "Chúng tôi là nhóm những người phụ nữ tuyệt vời nhất ở Nga và từng chiến thắng nhiều giải vô địch thậm chí còn đại diện cho đất nước mình tại UEFA Champions League. Tuy nhiên có một số người chưa từng nghe đến chúng tôi. Do đó, chúng tôi quyết định sẽ cho các cầu thủ của mình xuất hiện trong bộ đồ bikini. Hy vọng điều đó sẽ cải thiện số lượng vé được bán ra. Đó là một ý tưởng thật tuyệt với những nữ cầu thủ xinh đẹp, nhiệt huyết và có quyết tâm chiến thắng".
Trần Hùng đại diện VN dự thời trang tóc Davines Hair show 2009
NDĐT - Chương trình thời trang tóc , Davines Hair show 2009 của các nhà tạo mẫu lừng danh Italy, Nhật Bản, Hàn Quốc và Việt Nam sẽ diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt – Xô (Hà Nội) tối 12-9.
Không đơn thuần chỉ là cuộc trình diễn tạo mẫu tóc, chương trình còn là sự kết hợp giữa các loại hình nghệ thuật khác nhau như múa đương đại, kịch hình thể, âm thanh, ánh sáng và đặc biệt là nghệ thuật thị giác. Tham gia trình diễn, người mẫu phải diễn tả được cảm xúc qua ánh mắt và động tác múa hình thể. Còn các nhà tạo mẫu cũng như các diễn viên chuyên nghiệp trên sân khấu sẽ hóa thân vào các câu chuyện để chuyển tải những cung bậc cảm xúc tới người xem.
Đại diện cho Việt Nam, nhà tạo mẫu tóc Trần Hùng, người từng gây ấn tượng trong Davines Hair Show 2007 mang tên “ Bữa tiệc của những tín đồ” sẽ mở đầu cho show diễn với những mẫu tóc độc đáo và cá tính riêng biệt.
Davines Hair Show còn có sự góp mặt của DJ Minh Trí, biên đạo múa Lê Vũ Long, chuyên gia trang điểm Kenny Thái…
Chương trình do Công ty Creative Nature Group (CNG) tổ chức với sự hỗ trợ của Tạp chí Đẹp.
Cadắcxtan tuyên bố tiếp tục phát triển năng lượng nguyên tử
Thủ tướng Cadắcxtan, ông Carim Maximốp (Karim Masimov) tuyên bố bất chấp sự cố tại Nhà máy điện hạt nhân Phưcưsima (Fukushima) của Nhật Bản, nước ông tiếp tục phát triển năng lượng nguyên tử và tiếp tục góp phần quan trọng cho an ninh năng lượng thế giới.
Theo phóng viên TTXVN tại Mátxcơva, Thủ tướng Maximốp đã tuyên bố như vậy tại Diễn đàn năng lượng Âu-Á lần thứ VI mang tên "KAZENERGY-2011", khai mạc sáng 4/10 tại thủ đô Axtana (Astana) của Cadắcxtan. Thủ tướng Maximốp thông báo trong tháng 6 vừa qua, Chính phủ Cadắcxtan đã thông qua chương trình tiếp tục phát triển năng lượng nguyên tử và xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên trong nước với công nghệ hiện đại về bảo đảm an toàn. Ông nhấn mạnh khu vực năng lượng sẽ đóng vai trò chủ đạo nhằm góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế tại Cadắcxtan. Ông nêu rõ mặc dù kinh tế thế giới phục hồi chậm hơn so với dự kiến, nhưng nhu cầu năng lượng của các nước ngày càng tăng, nên Cadắcxtan sẽ chú trọng phát triển ngành năng lượng trên cơ sở tính đến nhu cầu thị trường quốc tế vào từng thời điểm.
Phát biểu tại Diễn đàn, Cao ủy phụ trách năng lượng của Liên minh châu Âu (EU), ông Găntơ Ôtingơ (Gunter Otingher) cho biết EU đã mời Cadắcxtan tham gia dự án trị giá 7,9 tỷ ơrô nhằm xây dựng đường ống vận chuyển khí đốt qua biển Caxpi để cung cấp "nhiên liệu xanh" của Tuốcmênixtan và Adécbaigian cho Tây Âu với mức 20-30 tỷ m3/năm./.
Hoạt động công đoàn giúp cải thiện đời sống người lao động
(SGGP). – Ngày 15-1, Công đoàn Các khu chế xuất và công nghiệp TPHCM đã tổng kết phong trào công nhân và hoạt động công đoàn năm 2010. Hiện tổng số lao động làm việc trong các khu chế xuất, khu công nghiệp trên 254.000 người, trong đó lao động nữ là 165.657 người (chiếm tỷ lệ 65%).
Năm qua, nhiều công đoàn cơ sở đã chủ động thương lượng với lãnh đạo doanh nghiệp có những chính sách quan tâm đến đời sống của công nhân, vì vậy một số doanh nghiệp đã tăng phúc lợi, lương cho người lao động trước khi có lộ trình tăng lương của Chính phủ; chất lượng bữa ăn từng bước được cải thiện, vệ sinh an toàn thực phẩm, an toàn vệ sinh lao động được các doanh nghiệp quan tâm thực hiện tốt hơn.
Các tổ chức công đoàn cũng giới thiệu cho Đảng xem xét và kết nạp 92 đảng viên, trong đó có 8 đảng viên là chủ tịch, phó chủ tịch công đoàn cơ sở.
Khởi công nhà ga sân bay quốc tế lớn nhất miền Bắc
(Dân trí) - Với tổng mức đầu tư gần 900 triệu USD, Dự án xây dựng Nhà ga hành khách T2 tại sân bay Quốc tế Nội Bài đã khởi công sáng nay (4/12). Đây là dự án có quy mô lớn và được thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế, dự kiế hoàn thành vào tháng 11/2014.
Nhà ga T2 được xây dựng với 4 tầng, chưa kể tầng hầm với diện tích mặt bằng xây dựng xấp xỉ 140.000 m 2 với kiến trúc hiện đại, hệ thống trang thiết bị tiên tiến và chuyên dụng, phù hợp với điều kiện khai thác tại Việt Nam.
Tổng mức đầu tư dự án khoảng 70 tỷ Yên (tương đương gần 900 triệu USD), trong đó phần vốn ODA dự kiến vay của Chính phủ Nhật Bản là 54 tỷ Yên (khoảng 691 triệu USD) theo điều kiện vay STEP (vay từng bước) và vốn đối ứng trong nước.
Dự án này do Tổng công ty Cảng hàng không miền Bắc làm chủ đầu tư, thi công xây lắp là Liên danh nhà thầu Taisen-Vinaconex, giám sát thi công do Công ty tư vấn sân bay Nhật Bản đảm nhiệm.
Với công suất 10 triệu hành khách/năm, nhà ga T2 sau khi hoàn thành không chỉ góp phần giải quyết quá tải của nhà ga hành khách T1 mà còn nâng cao chất lượng phục vụ hành khách và tạo nên diện mạo mới của Cảng Hàng không Quốc tế Nội Bài.
Theo Tổng Công ty Cảng hàng không miền Bắc, trong giai đoạn từ năm 2000 đến nay, lưu lượng khách qua cảng Nội Bài luôn tăng trưởng cao với mức tăng bình quân khoảng 17%/năm. Năm 2011, dự kiến sản lượng hành khách sẽ đạt 11 triệu hành khách với tốc độ tăng trưởng khoảng 19% vượt khoảng 1,8 lần công suất thiết kế của Nhà ga T1.
Phát lệnh khởi công dự án trọng điểm này, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh: “Nhà ga T2 là một công trình có quy mô lớn và được thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế, đòi hỏi yêu cầu cao về chất lượng và công tác thi công phải đồng bộ. Bên cạnh đó, công trình lại thi công trong điều kiện vừa phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các hoạt động khai thác thường xuyên của Cảng hàng không quốc tế (HKQT) Nội Bài lại vừa phải đảm bảo tiến độ dự án”.
Phối cảnh 3D nhà ga T2 khi hoàn thành và đưa vào sử dụng.
Để đảm bảo thực hiện được những mục tiêu đề ra, Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Giao thông Vận tải và Cục Hàng không Việt Nam chỉ đạo sát sao chủ đầu tư, Ban Quản lý dự án T2 xây dựng kế hoạch cụ thể và phối hợp chặt chẽ trong quá trình thực hiện dự án. Tổng Công ty cảng hàng không miền Bắc chỉ đạo tư vấn giám sát và các nhà thầu đảm bảo dự án được thực hiện đúng tiến độ, chất lượng, sử dụng có hiệu quả nguồn vốn và tuân thủ yêu cầu về bảo vệ môi trường.
Phó Thủ tướng cũng đề nghị UBND TP. Hà Nội chỉ đạo sát sao các ban ngành, huyện Sóc Sơn phối hợp tạo điều kiện giúp đỡ cho chủ đầu tư và các đơn vị thi công hoàn thành dự án đạt hiệu quả cao nhất.
Dự án xây dựng Nhà ga hành khách T2 dự kiến được thi công 34 tháng và đưa vào sử dụng từ tháng 11/2014.
43 tuổi, có phải tôi khờ?
Tôi và Thắng quen nhau ở lớp học nhảy. Thắng là giáo viên hướng dẫn, Thắng ít hơn tôi 13 tuổi, thấy tôi lớn tuổi vẫn chịu khó đi học để giữ vóc dáng nên đã nhiệt tình chỉ bảo… Ban đầu, cậu ấy vừa là thầy, vừa là bạn nhảy của tôi.
Cũng phải nói thêm rằng, tôi là một người đàn bà không được hạnh phúc. Gia đình tôi tan vỡ từ 2 năm về trước, chồng tôi giờ đã có vợ mới, các con đều có công việc làm ăn ổn định ở xa nên không về nhà. Tôi ở 1 mình một nhà, làm ở một cơ quan nhà nước lớn nên cuộc sống khá sung túc…
Và vì tôi lớn tuổi nên việc học nhảy ban đầu khá khó khăn, tôi di chuyển chậm chạp, chân tay lại ngượng nghịu nên Thắng đề nghị xếp thời gian để dạy thêm tôi tại nhà. Tôi nhận lời. Thế là tôi gặp Thắng nhiều hơn, khi thì trên lớp học, khi thì ở nhà. Thú thực, tôi bị cậu ấy cuốn hút, tôi ngày càng quý cậu ấy.
Thắng là người ngoại tỉnh, học Du lịch ra. Thắng nói thật với tôi rằng, hiện nay cậu ấy không có gì trong tay. Cậu ấy đang cố gắng gây dựng nhưng rất khó khăn. Việc Thắng không có tiền bạc hay tài sản tôi biết và hiểu. Thế nhưng điều đó tôi không quan tâm lắm. Tôi vẫn coi cậu ấy là thầy, bạn và dần dần yêu cậu ấy.
Khi có cảm giác mình yêu và được yêu (như Thắng thể hiện), tôi đưa tiền cho cậu ấy mua “chiếc xe tử tế”, rồi đưa tiền để cậu ấy trả nợ... Tôi cứ nghĩ thế là đã đủ. Tuy nhiên tháng trước, Thắng lại bảo rằng cậu ấy lỡ uống rượu say và ham vui nên thua bạc mất nhiều tiền, cậu ấy muốn ngỏ lời vay tôi để trả nợ. Lần này thì tôi đã tỏ thái độ và chần chừ. Tuy nhiên sau đó tôi không liên lạc được với Thắng, bạn của Thắng bảo rằng cậu ấy vì nợ mà phải trốn biệt tích. Tôi lại rủ lòng thương… Tôi nhớ đến Thắng với những lần gần gũi, tôi muốn cậu ấy lại về bên tôi, tôi lại mang tiền trả nợ cho cậu ấy.
Thắng lại về, cậu ấy xin lỗi, cậu ấy còn nói vui rằng “có ngày Thắng sẽ có nhiều tiền hơn T để cưới T làm vợ”. Tôi đã bảo lại rằng: “Em không mong anh giàu hơn, chỉ mong từ nay tu chí làm ăn, đừng để em phải đi trả nợ giúp anh nữa đấy”. Vì một lần đã phải chịu cảnh gia đình tan vỡ bởi sự nóng nảy và nặng nề với những sai lầm của người kia nên trước những sai sót của Thắng tôi đã ôn tồn và nhẹ nhàng.
Gần đây Thắng muốn vay của tôi một khoản tiền lớn, cậu ấy bảo rằng để hùn vốn đầu tư cùng bạn. Tôi đã nghĩ rằng sau lần trốn nợ cậu ấy đã biết rút kinh nghiệm, tu chí làm ăn nên tôi cũng hào phóng cho vay. Thế nhưng sau đó cậu ấy lại thua bạc hết. Lại về bên tôi, kể lể, khóc lóc nói lời xin lỗi.
Thời gian chúng tôi ở bên nhau cũng đã gần năm tháng, ngoài lỗi “ham vui” của Thắng, thì tôi cảm thấy mình có thể chiều, mến các đặc điểm khác của cậu ấy. Tôi không còn trẻ nữa, tôi nghĩ mình không tìm được chỗ dựa nào hơn thế nên có lúc tôi đã nghĩ mình chọn Thắng. Tôi có nên tha lỗi cho Thắng thêm một lần nữa? Lý trí tôi đã có lúc nghĩ mình sẽ rời bỏ cậu ấy, thế nhưng khi gặp cậu ấy, nghe cậu ấy nói tôi lại hết giận mà chỉ còn thương. Hẳn có ai đó sẽ nói rằng “tôi đang bị ‘phi công trẻ’ lợi dụng, thế nhưng xin đặt vào hoàn cảnh của tôi để phán xét.
Thực sự chuyện này tôi không dám thổ lộ cùng ai là người thân, bạn bè và những người biết mặt mình. Bây giờ tôi đã rơi vào trạng thái “nửa muốn yêu” nhưng “nửa lại chẳng dám liều”. Tôi chọn cách tỏ bày qua thế giới mạng, mong được các bạn phân trần và chia sẻ.
Nhật Bản lại động đất 7,4 độ richter
- Hãng tin Kyodo đưa tin, các nhà chức trách Nhật Bản đã cảnh báo nguy cơ xảy ra sóng thần sau trận động đất vừa xảy ra ngoài khơi bờ biển của tỉnh Miyagi ở phía đông bắc đảo Honshu. Cường độ trận động đất này được ghi nhận là 7.4 độ richter.
Reuters dẫn nguồn tin từ kênh truyền hình NHK cho biết, các cư dân vùng ven biển đang bị đe dọa bởi sóng thần đã được khuyến cáo sơ tán lên các ngọn đồi.
Trận động đất mới xảy ra tại cùng khu vực xảy ra trận động đất ngày 11 Tháng Ba, trận động đất đã gây ra một cơn sóng thần hủy diệt làm chết trên 12.000 người và 15.500 người đang mất tích.
Cách nhận biết dị ứng mỹ phẩm
Thị trường mỹ phẩm hiện nay có rất nhiều loại, phục vụ nhiều tầng lớp người tiêu dùng trong xã hội. Song song với việc sử dụng đó thì khuynh hướng dị ứng mỹ phẩm ngày càng nhiều, để lại nhiều biến chứng, có những biến chứng thật nặng nề có khi không khắc phục nổi.
Nhóm dùng trong điều trị mụn trứng cá như: dalacin T, stiemycine, erythrogel, panoxyl, differin…
Mỹ phẩm dùng trong dưỡng da có nguồn gốc và thành phần như BHA, AHA, vitamin, thảo dược.
Mỹ phẩm là sản phẩm dùng trong trang điểm: như phấn phủ, kem lót, kem chống nắng, keo xịt tóc, thuốc nhuộm tóc, các sản phẩm trên một số loại mang nhãn hiệu như debon, shiseido…
Sau khi dùng mỹ phẩm thì có những biểu hiện như nổi mụn trứng cá, là triệu chứng thường gặp nhất, do bôi các loại mỹ phẩm làm bít các lỗ chân lông, gây ứ đọng chất bả nhờn.
Viêm da dị ứng, đây là dạng dị ứng rầm rộ hơn, biểu hiện bằng mảng hồng ban ở vùng bôi mỹ phẩm, kèm theo mụn nước và ngứa.
Mề đay với những biểu hiện như những sẩn phù rất giống như những vết nổi gồ trên mặt da như muỗi cắn hay những lằn roi đánh vào mặt da, kèm theo ngứa.
Chàm tiếp xúc bao gồm mảng hồng ban giới hạn rõ kèm theo mụn nước và ngứa.
Teo da là biến chứng thường gặp ở những người dùng nhóm thuốc có corticoid kéo dài.
Lão hóa da là tình trạng như: nhăn da, đốm nâu, khô, nhám, tăng sừng.
Sau khi bôi bất kỳ loại mỹ phẩm nào nếu thấy da bị nổi sẩn, ngứa đỏ thì ngừng ngay lập tức, dùng vòi nước rửa cho mạnh để làm trôi đi mỹ phẩm, thông thường như vậy chỉ cần ngưng ngay mỹ phẩm thì các triệu chứng trên sẽ giảm dần và hết hẳn. Tuy nhiên, ở một số người có dị ứng ngày càng nặng hơn, do đó cần phải được điều trị, tùy theo mức độ mà điều trị khác nhau. Đối với viêm da tiếp xúc chỉ cần bôi ngắn hạn các thuốc có corticoid như: eumovate, dermovat, flucinar… Trường hợp thật nặng thì uống thêm các thuốc kháng dị ứng như: clarytine, cezil, celestamine, peritol, pipolphen, semprex… Uống vitamine C liều cao. Thông thường chỉ sau 3 ngày điều trị các triệu chứng sẽ nhanh chóng và khỏi hẳn.
Nói chung nên tránh lạm dụng mỹ phẩm, vì trên thực tế không có loại mỹ phẩm nào là bổ dưỡng cho da cả. Đối với người đã từng dị ứng loại mỹ phẩm nào đó thì suốt đời không nên sử dụng lại, với người có cơ địa dị ứng như nổi mề đay, hen (suyển) thì phải thật thận trọng khi dùng mỹ phẩm. Cần thử phản ứng trước khi sử dụng mỹ phẩm, nhất là những mỹ phẩm mới sử dụng lần đầu tiên, có nhiều phương pháp:
- Phương pháp thử da ở mặt trong cánh tay: thoa mỹ phẩm vào vùng da ở mặt trong cánh tay để trong 24-48 giờ.
- Phương pháp PUT (provocative use test) hay phương pháp ROAT (repeat open application test) là phương pháp xác định phản ứng với mỹ phẩm chậm: thoa mỹ phẩm lên vùng da mặt trong cánh tay 2 lần một ngày trong 2 tuần với diện rộng khoảng 5cm2 để xác định phản ứng. Nếu vượt quá thời gian trên ở vùng da thoa thuốc không biểu hiện gì như: ngứa, hồng ban, nổi mụn nước… thì chứng tỏ không bị dị ứng với mỹ phẩm đó.
Tóm lại, ngày nay với mức sống ngày càng cao, việc sử dụng mỹ phẩm để làm cho cuộc sống thêm sinh động cũng là điều bình thường, là một nhu cầu không thể thiếu được cho mọi người dân, nhất là phái nữ. Tuy nhiên, việc sử dụng cũng cần thận trọng với những mỹ phẩm kém chất lượng, không rõ nguồn gốc, cần thận trọng hơn đối với người có cơ địa dị ứng như: hen suyễn, mề đay, chàm, viêm da dị ứng… và không bao giờ sử dụng lại khi dị ứng với mỹ phẩm đã dùng.
HLV Van Marwijk vẫn lăn tăn về chiến thắng trước Cameroon
Dù Hà Lan đã đánh bại Cameroon với tỷ số 2-1 ở lượt đấu cuối cùng để duy trì thành tích toàn thắng sau vòng đấu bảng, nhưng HLV Bert van Marwijk vẫn cho rằng ông không hoàn toàn hài lòng với màn trình diễn của “Cơn lốc màu cam”.
HLV Van Marwijk không hoàn toàn hài lòng với chiến thắng trước Cameroon - Ảnh: Getty Hà Lan chỉ cần một trận hòa trước Cameroon là chắc chắn giành ngôi đầu bảng E, nhưng họ đã làm được nhiều hơn thế khi đánh bại đối thủ với tỷ số 2-1 bằng các pha lập công của Robin van Persie và Klaas-Jan Huntelaar. Tuy vậy, phát biểu sau trận đấu, HLV Van Marwijk thừa nhận rằng Hà Lan vẫn mắc một số sai sót trước Cameroon.
“Chúng tôi xứng đáng được ca ngợi khi giành chiến thắng 3 trận liên tiếp tại World Cup, nhưng tôi không thỏa mãn 100% với phong độ của đội bóng. Hiệp 1, chúng tôi đã chơi rất tốt, nhưng trong những phút đầu hiệp 2, các cầu thủ chỉ thi đấu ở mức trung bình và rất cẩu thả”, HLV Van Marwijk đã phát biểu với Voetbal International. “Chúng tôi đã khiến cho đối phương cảm thấy rằng họ có thể làm được điều gì đó. Phải sau bàn gỡ hòa của Eto’o, chúng tôi mới lại thực sự chơi bóng, nhưng Hà Lan cũng có thể đã thất bại. Trong trận đấu này, tôi không có được cảm giác thỏa mãn như hai trận đấu trước”.
Một điểm nhấn trong trận thắng của Hà Lan trước Cameroon là sự trở lại của Arjen Robben sau chấn thương. Tiền vệ của Bayern Munich đã có trận đấu đầu tiên tại World Cup sau khi được tung vào sân ở giữa hiệp 2 và ghi dấu ấn bằng pha đi bóng quen thuộc từ cánh phải, tung cú cứa lòng bằng chân trái tuyệt đẹp. Tiếc thay, bóng đã đập vào cột dọc và Huntelaar có mặt đúng lúc để đệm vào lưới trống. Dù đã chơi rất tốt, nhưng Robben cho rằng anh sẽ còn thể hiện được nhiều hơn nữa trong thời gian sắp tới.
“Đây là một thời khắc quan trọng đối với tôi. Tôi đã phải chiến đấu cật lực để trở lại sân cỏ và tôi coi đây là một phần thưởng dành cho mình. Không phải lúc nào mọi người cũng biết được rằng thật không dễ dàng gì khi dính chấn thương. Đó là một thử thách. Tôi vẫn chưa có được 100% phong độ, và tôi nghĩ rằng mình sẽ còn chơi tốt hơn nữa trong những trận đấu sắp tới”, trang Goal trích dẫn phát biểu của Robben sau trận.
Khi thanh niên "lố" vì say
(24h) - Làm bạn với ma men. Một thanh niên đã giở trò "lố" ngay giữa đường. Hình ảnh được ghi lại tại phố Hàng Bồ-Hà Nội. Hình ảnh phản cảm và chắc chắn nhiều thanh niên phải nhớ tới trước mỗi buổi nhậu
Để chia sẻ trực tiếp cùng tư vấn viên, hãy gọi đến số 1900 571 524, chúng tôi luôn lắng nghe bạn 24/7.
Tạo ảnh nền màu bóng tuyệt đẹp cùng Photoshop
Bạn thắc mắc không hiểu người ta tạo ra những hình nền tuyệt vời như thế nào? Hôm nay, GenK.vn sẽ hướng dẫn bạn làm một hình nền đẹp bằng những thao tác hết sức đơn giản.
Nếu bạn là người thích sưu tầm những tấm hình đẹp dùng để làm hình nền, thì có lẽ thỉnh thoảng bạn sẽ gặp những bức ảnh với phong cách giống tấm ảnh dưới đây.
Một bức hình với màu sắc đơn giản nhưng thật dễ nhìn và dưới đây GenK.vn xin hướng dẫn bạn cách để tạo ra bức hình như trên bằng Photoshop.
Tạo tập tin mới kích thước 1600 x 1200, độ phân giải 300 Pixels/inch.
Sử dụng bức hình tương tự như dưới đây và đặt vào file mới của bạn bằng cách chọn File > Place rồi chọn đến bức hình cái cây.
Chọn Layer hình cây, chuyển sang thẻ Channels, chuột phải vào kênh Blue chọn Duplicate Channel ( Ctrl + J). Chọn kênh copy này và nhấn Ctrl + L để mở bảng Levels, chỉnh thông số như sau.
Tới đây, các bạn nhấn Ctrl + I để đảo màu sau đó giữ Ctrl và click vào hình thu nhỏ trên kênh Blue Copy để chọn phần màu trắng.
Click lại vào kênh RGB ở trên cùng của thẻ Channels, lúc này phần vùng chọn vừa tạo vẫn còn, bạn nhấn vào biểu tượng Layer Mask ở khung Layer, và cái cây bạn chọn sẽ được tách ra.
Tuy nhiên hình cái cây vẫn hơi gai bạn có thể sử dụng Gaussian Blur cho Layer Mask.
Tại Layer Mask của layer cây, bạn dùng Brush cỡ lớn với màu đen và Hardness 90 % tẩy bớt những phần mà bạn không muốn dùng (ở đây là tất cả mọi thứ trừ cái cây.
Xong, chúng ta đã có bóng cây để sử dụng cho hình. Chuột phải vào Layer Mask và chọn Apply layer mask.
Để bài hướng dẫn này đơn giản hơn, tôi sẽ dùng một hình gốc đã được đưa về dạng bóng từ trước và bạn chỉ việc cắt phần đen này để dùng cho bức ảnh của mình. Cách lấy phần màu đen này thì bạn có thể dùng Magic Wand Tool (W) để lấy. Với một bức hình bình thường bạn làm tương tự như làm với cái cây ở trên.
Sau khi tạo vùng chọn của 2 mẹ con trong hình, click vào nút Layer Mask ở phía dưới bảng Layer và lại dùng Brush lớn màu đen để xóa phần không cần thiết như với cái cây. Hãy tập thói quen sử dụng Layer Mask thay vì dùng tẩy vì dùng Layer Mask sẽ rất thuận tiện nếu bạn cần chỉnh sửa về sau.
Cuối cùng là nhấn chuột phải vào Layer Mask của hình mẹ và con rồi chọn Apply Layer Mask.
Tiếp tục mở hình khác như bên dưới và lại nhân đôi kênh xanh da trời giống cái cây.
Nhấn Ctrl + L để mở Levels, điều chỉnh 3 mũi tên sao cho bức hình gần như chỉ còn đen trắng.
Tương tự như với cái cây, bạn lại dùng Brush màu đen với layer mask để xóa bớt phần không dùng đến, đặc biệt chú ý xóa cẩn thận phần ánh sáng mặt trời.
Thêm 1 chút Gaussian Blur vào Layer Mask (Radius khoảng 1 đến 2).
Tạo Layer mới, chọn Brush có hình 1 nhánh cỏ có sẵn trong bộ Brush mặc định của Photoshop.
Bấm F5 để mở bảng hiệu chỉnh Brush và thiết lập như hình dưới.
Dùng Brush này vẽ một đường thẳng ở phía đáy bức hình, bạn sẽ được một lớp cỏ ở dạng “bóng” như các vật thể khác đã tạo ở trên, dùng Brush tròn thông thường tô kín phần dưới của thảm cỏ.
Và bây giờ, hãy chuyển hoàn toàn cái cây và cậu bé trồng cây chuối về màu đen hoàn toàn (hình mẹ và con đã đen sẵn nên bạn không cần chỉnh).
Để đưa màu về đen hoàn toàn, bạn chỉ cần chọn layer cây, nhấn Ctrl + U kéo thanh Lightness về 0. Làm tương tự với hình cậu bé.
Sau khi hoàn thành bạn sẽ có những mẫu như thế này, hãy sắp xếp chúng theo cách bạn muốn.
Vẽ nền. Để vẽ nền, bạn tạo layer mới sử dụng Gradien Tool với kiểu Radial Gradient và dùng 2 màu như hình để vẽ.
Chuyển tất cả các Layer thành Smart Object, điều này sẽ khiến những hình ảnh tạo ở trên không bị giảm chất lượng khi bạn phóng to hay thu nhỏ. Để chuyển một Layer thành Smart Object các bạn click chuột phải vào hình thu nhỏ trên Layer và chọn Tranform to smart object.
Vì là kiểu ảnh “bóng” nên bạn cần tạo một cái mặt trời với màu trắng bằng Brush hình tròn.
Thêm hiệu ứng Outer Glow và Inner Glow cho layer mặt trời này bằng Blending Option.
Chuyển layer mặt trời thành Smart Object và giảm Opacity còn 20%.
Thêm một hình bầu trời vào phía sau bức hình (layer mây này sẽ nằm dưới tất cả các layer trừ layer background ban đầu.
Nhấn Ctrl + Shift + U để chuyển hình bầu trời về ảnh đen trắng, dùng Levels để tăng độ tương phản đen trắng của hình mây nhưng không làm nhiều như các hình lúc đầu mà chỉ tăng thêm 1 chút độ tương phản.
Chuyển chế độ hòa trộn cho layer mây này thành Soft light và giảm Opacity còn 40 %
Bấm Ctrl + Shift + C để copy những gì bạn nhìn thấy trên hình, nhấn Ctrl + V để dán lại vào hình.
Bạn sẽ được 1 layer tổng hợp của tất cả các layer khác, nhân đôi layer này lên chuyển chế độ hòa trộn của layer phía trên thành Overlay và opacity 50 %.
Thêm một vài mẫu vật khác vào hình cho sinh động.
Bóng đá trẻ VN không ngán Thái Lan
Vượt qua Thái Lan trong trận đấu kịch tính, U21 Việt Nam đã có cuộc “trả thù ngọt ngào” cho đàn em U19, đội bị Thái Lan đánh bại trong trận chung kết U19 Đông Nam Á cách đây gần 2 tuần.
Vượt qua Thái Lan trong trận đấu kịch tính, U21 Việt Nam đã có cuộc “trả thù ngọt ngào” cho đàn em U19, đội bị Thái Lan đánh bại trong trận chung kết U19 Đông Nam Á cách đây gần 2 tuần
Trận bán kết giữa U21 Việt Nam và Thái Lan vừa kết thúc để lại nhiều cảm xúc với người xem. Hai đội cống hiến một trận đấu kịch tính và không kém phần quyết liệt. Kết quả chỉ ngã ngũ khi hai bên phải giải quyết nhau trên chấm đá phạt 11m.
Hà Minh Tuấn (áo đỏ) là cầu thủ để lại nhiều dấu ấn trong trận bán kết với Thái Lan giải U21 quốc tế báo Thanh Niên.
Không trực tiếp có mặt tại sân nhưng qua ti vi, cựu HLV ĐT U19 Việt Nam triệu Quang Hà đánh giá rất cao màn trình diễn của hai đội, đặc biệt là chủ nhà Việt Nam. “Đáng tiếc là trời mưa đã khiến cả hai đội không thể sử dụng lối chơi kỹ thuật. Nếu thời tiết đẹp, tôi tin chắc đây sẽ thực sự là một bữa tiệc của bóng đá. Dù vậy, tinh thần chiến đấu của cả hai thực sự là rất đáng khen”, HLV Quang Hà nhận xét.
Trong một trận thủy chiến, cả Việt Nam và Thái Lan đã chơi quyết liệt. Rất nhiều tình huống vào bóng rát khiến khán giả không khỏi giật mình. Nhiều lần trọng tài người Hàn Quốc đã phải rút thẻ và yêu cầu hai bên hạ hỏa những cái đầu nóng. Theo HLV Quang Hà, trong một trận đấu sân trơn bóng ướt, thì việc chọn lối chơi vào bóng như vậy cũng không có gì là quá ngạc nhiên: “Chỉ có chọn cách đá như thế mới dễ cướp được bóng trong chân đối thủ và không để bị lừa bóng một cách dễ dàng”. Hơn nữa các trận đấu giữa Việt Nam và Thái Lan luôn diễn ra căng thẳng. Thực tế này xuất phát từ việc trình độ giữa Việt Nam và Thái Lan đã được cân bằng.
“Thời của tôi cứ mỗi khi gặp Thái Lan là xuất hiện tâm lý sợ thua. Nay thì các cầu thủ trẻ Việt Nam ngày càng tiến bộ, từ bản lĩnh đến kỹ thuật. Chúng ta chơi sòng phẳng và cũng đã thắng Thái Lan rất nhiều”, ông cho biết.
Chính HLV Triệu Quang Hà là người dẫn dắt ĐT U19 VN tại giải vô địch ĐNA diễn ra tại Myanmar hồi tháng 9. Ở trận chung kết gặp Thái Lan, cũng trong một trận thủy chiến, các học trò của HLV người Thanh Hóa đã hòa Thái Lan trong 90 phút thi đấu chính thức. Cách trọng tài gây căng thẳng ở hai tình huống đá penalty khiến các cầu thủ bị ức chế. Sau đó, U19 Việt Nam đã thua ở loạt đá luân lưu.
Cùng quan điểm với HLV Triệu Quang Hà, cựu tiền đạo Thể Công Đặng Phương Nam cho biết: “Lứa trẻ Việt Nam bây giờ tốt hơn nhiều so với trước kia. Các cầu thủ được đào tạo bài bản và nhiều cơ hội thi đấu quốc tế. ĐT U21 cũng là tập hợp của các cầu thủ từng thi đấu ở các lứa U trước đó, nên bản lĩnh ngày càng chắc. Như Hà Minh Tuấn, chính bản lĩnh đã giúp tiền đạo này vượt qua sức ép để giúp ĐT U21 Việt Nam giành chiến thắng. Chúng ta đã không còn sợ Thái Lan nữa mà chơi rất sòng phẳng với họ. Đây thực sự là một tín hiệu đáng mừng”.
Wenger lại khiến CĐV Arsenal thất vọng
Dù vừa tiếp tục trải qua thêm một mùa giải trắng tay, nhưng HLV Arsene Wenger vẫn khăng khăng rằng Arsenal không thể bỏ ra 50 triệu bảng để mua cầu thủ như các đội bóng khác.
Wenger: Nếu có doping, tôi sẽ từ chức ngay ngày mai
Với phong độ đáng thất vọng trong giai đoạn cuối mùa, Arsenal từ chỗ tràn trề cơ hội đoạt cú "ăn 4" cuối cùng chỉ cán đích ở vị trí thứ 4 tại Premier League. Điều này đồng nghĩa với việc “Pháo thủ” sẽ phải tham dự vòng sơ loại thứ 3 Champions League mùa tới thay vì vào thẳng vòng bảng.
Năm thứ 6 liên tiếp trắng tay khiến người ta cho rằng HLV Wenger sẽ buộc phải thay đổi chính sách “thắt lưng buộc bụng” của mình nhằm giúp Arsenal có thể cạnh tranh cho các danh hiệu. Nhưng chiến lược gia người Pháp lại không nghĩ vậy.
“Cho dù mọi người nói rằng bạn phải tiêu tiền để giành các danh hiệu nhưng chúng tôi phải thực tế. Arsenal không thể bỏ ra 50 triệu bảng để mua cầu thủ mới. Đó là sự thật. Số tiền bạn bỏ ra đôi khi không đi đôi với chất lượng cầu thủ. Tuy vậy, nếu tìm được người thích hợp, chúng tôi sẽ tiêu tiền”, tờ Mirror trích lời HLV Wenger.
Về chuyện tiền vệ Jack Wilshere được gọi vào ĐT U21 Anh tham dự VCK U21 châu Âu mùa Hè này, HLV người Pháp cho hay: “Bạn có thể thấy Wilshere đã chơi 49 trận trong mùa bóng này nên việc phải trải qua một mùa Hè bận rộn nữa có thể sẽ khiến mọi thứ trở nên rất tệ với cậu ấy. Nhưng nếu họ gọi cậu ấy, tôi không thể ngăn cản”.
Liên quan tới nhân sự ở sân Emirates, sau tiền vệ Denilson, giờ tới lượt tiền đạo Nicklas Bendtner bày tỏ ý định rời Arsenal. Bố của Bendtner, đồng thời là người đại diện của anh, Thomas tiết lộ rằng con trai ông “100% để ngỏ khả năng rời sân Emirates”.
“Hiện tại Nicklas 100% muốn thay đổi môi trường thi đấu. Cậu ấy đã đưa ra quyết định và thông báo với Arsenal. Nicklas cần được thường xuyên đá chính, do đó cậu ấy phải rời khỏi đây. Nicklas muốn kết thúc mùa giải ở vị trí đầu tiên nên không ai có thể nói rằng cậu ấy không chiến đấu đến cùng ở Arsenal.
Nicklas đang được các đội bóng Anh và Đức quan tâm, và sớm nhất là Bayern Munich. Đó là một ý tưởng thú vị. Nhưng chuyện Nicklas liên hệ với Aston Villa là không đúng bởi cậu ấy chưa gặp ai ở đó cả”, bố của Bendtner tiết lộ trên tờ Mirror (Anh).
Trung tâm hành chính quốc gia sẽ ở Hòa Lạc
Trao đổi với báo chí ngày 25/11, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Thế Thảo cho biết, các chuyên gia đang nghiên cứu dành quỹ đất xây trung tâm hành chính quốc gia ở Hòa Lạc, dọc theo trục Hồ Tây - Ba Vì.
Ông Thảo cho rằng, đồ án Quy hoạch chung xây dựng thủ đô Hà Nội đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050 lần 3 đã phân tích và đưa ra 22 vấn đề cụ thể. Đây là những tồn tại Hà Nội cần giải quyết bao gồm hạ tầng không gian, tài nguyên (nước ngầm...) hay ùn tắc giao thông...
Theo ông Thảo, trong tương lai, Hà Nội là đô thị hiện đại, quy mô song phải có bản sắc. Để đạt được mục tiêu này đồ án cần giải quyết đồng thời 3 vấn đề. Đầu tiên là bảo tồn, cải tạo và nâng cấp khu phố lõi ở trung tâm trong đó có khu phố cổ, phố cũ. Khu vực này là bản sắc của Hà Nội nên phải có hướng bảo tồn, cải tạo hợp lý.
tưởng quy hoạch đưa ra lần này là các khu đô thị lõi tạo thành trục không gian xanh. Ngoài phần vành đai đô thị mới bọc quanh lõi hiện nay (giới hạn bởi sông Nhuệ và sông Đáy) cấu thành các cụm.
Liên danh tư vấn PPJ đề xuất tạo trục không gian xanh để kết nối các nhóm đô thị từ phía bắc tới nam sông Hồng. Quy hoạch khu vực phía Bắc sông Hồng theo hướng ổn định không gian và tổ chức giao thông theo dải (không hướng tâm). Giao thông dọc phía bắc sông Hồng tổ chức thành các lớp, dựa theo địa tầng các hồ, sông ngòi.
Trái lại, ở phía nam quy hoạch hướng tâm và các vành đai, từ vành đai 1 tới 5 được kết nối bằng các hệ thống giao thông công cộng mà chủ yếu là đường sắt trên cao, các đường xuyên tâm (nổi, chìm) hướng bắc - nam, đông - tây.
Về vị trí khu trung tâm hành chính quốc gia, ông Thảo cho biết, các chuyên gia đang nghiên cứu dành quỹ đất xây trung tâm hành chính quốc gia ở Hòa Lạc, dọc theo trục Hồ Tây - Ba Vì.
"Trước mắt, những cơ quan trung ương còn lại cần mở rộng, nâng cấp, hiện đại hóa sẽ đưa ra vành đai của đô thị lõi nhằm kéo đô thị trung tâm ra ngoài đó", ông Thảo cho biết.
Cũng theo ông Nguyễn Thế Thảo, để đảm bảo yếu tố "xanh" cũng như quy hoạch bền vững của thủ đô, nếu các dự án hiện tại vướng vào vành đai xanh thì "chắc chắn phải xử lý". Vừa qua, thành phố đã rà soát các dự án và trình Chính phủ cũng là trên cơ sở định hướng từ quy hoạch này.
Liên quan đến tính khả thi của tỷ lệ xanh 62%, ông Thảo cho rằng, nếu thực hiện tốt, tỷ lệ đó có thể còn cao hơn. Khái niệm đưa ra về tiêu chí xanh là cho cả địa giới hành chính Hà Nội chứ không chỉ của riêng đô thị. Ngoài khoảng xanh từ bên ngoài, thảm cây xanh nội đô sẽ khiến diện tích được phủ xanh của Hà Nội tăng thêm. Ngoài ra, diện tích mặt nước ao, hồ... cũng cần được bảo tồn .
Cuối tuần trước, Liên danh tư vấn quốc tế PPJ đã báo cáo lần 3, trình bày nhiều điểm quy hoạch cụ thể hơn giữa khu đô thị cũ và mới cho Đồ án Quy hoạch chung xây dựng thủ đô Hà Nội đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050. Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu cần tiếp tục hoàn thiện Đồ án để báo cáo Thường trực Chính phủ trong tuần này. Sau đó, Bộ Xây dựng sẽ hoàn thành việc thực hiện nâng cấp và thẩm định đồ án vào tháng 12/2009.
Quy hoạch chung Hà Nội sẽ phải hoàn thành dịp kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long (10/10/2010).
Hành khách của Vietnam Airlines có thể tự chọn chỗ và in vé
Từ 26/8 đến 25/11/2009, Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) sẽ triển khai thử nghiệm hệ thống làm thủ tục hành khách trực tuyến (web check-in) áp dụng cho các chuyến bay nội địa xuất phát từ các sân bay Nội Bài, Đà Nẵng và Tân Sơn Nhất.
Với hệ thống này, hành khách có thể làm thủ tục chuyến bay tại bất cứ máy tính nào có nối mạng internet và kết nối được với website củaVietnam Airlines, tự lựa chọn chỗ ngồi và in thẻ lên máy bay (trên giấy khổ A4).
Để có thể làm thủ tục trực tuyến, hành khách cần có chỗ được xác nhận trên chuyến bay, có vé điện tử với tình trạng sẵn sàng sử dụng và không có hành lý ký gửi. Việc check-in trực tuyến không áp dụng cho hành khách có yêu cầu dịch vụ đặc biệt (trừ hành khách yêu cầu dịch vụ suất ăn đặc biệt), hành khách bị từ chối chuyên chở, bị trục xuất hay hành khách sử dụng vé miễn, giảm cước.
Hành khách đã hoàn tất việc làm thủ tục trên hệ thống web check-in được yêu cầu phải có mặt tại quầy xác nhận thẻ tại sân bay muộn nhất là 45 phút trước giờ khởi hành với thẻ lên máy bay đã được in sẵn để thực hiện việc xác nhận thẻ lên máy bay.
Theo kế hoạch, sau giai đoạn thử nghiệm,Vietnam Airlines sẽ mở rộng phương thức web check-in cho các đường bay khác.
Theo ông Trịnh Hồng Quang, Phó Tổng giám đốc Vietnam Airlines, việc đưa vào ứng dụng hệ thống web check-in giúp hành khách tiết kiệm thời gian và tạo điều kiện cho khách có thể hoàn tất các thủ tục hàng không một cách nhanh chóng khi tới sân bay.
Cách mạng Tháng Mười và con đường cách mạng Việt Nam
ND- Cách mạng Tháng Mười Nga năm 1917 thành công giữa lúc người thanh niên yêu nước Nguyễn Ái Quốc đang trong hành trình tìm con đường cứu nước. Khi đó, vì không có nhiều thông tin, Nguyễn Ái Quốc đã ủng hộ thắng lợi của cuộc cách mạng vô sản đầu tiên trên thế giới một cách tự nhiên.
Bấy giờ Người cũng "chưa hiểu hết tầm quan trọng lịch sử của nó" (1). Nhưng, giống như mặt trời chói lọi chiếu sáng khắp năm châu, thức tỉnh hàng triệu triệu người đang bị áp bức, bóc lột trên trái đất, thắng lợi vĩ đại đó đã có tác động to lớn đến việc quyết định con đường cứu nước của Người. Bởi Cách mạng Tháng Mười không chỉ đem lại cho nhân dân Việt Nam những bài học kinh nghiệm quý giá, mà còn trở thành chỗ dựa vững chắc cho nhân dân Việt Nam nói riêng, nhân dân các thuộc địa nói chung trong cuộc đấu tranh giành độc lập, tự do, giành quyền làm người cao cả nhất.
Tháng 7-1920, khi đang hoạt động trong phong trào công nhân Pháp,tham gia Đảng Xã hội Pháp, Nguyễn Ái Quốc được đọc Sơ thảo lần thứ nhất Những luận cương của Lê-nin về vấn đề dân tộc và thuộc địa, đăng trên báo Nhân đạo. Luận cương của Lê-nin với 12 luận điểm đặc biệt quan trọng đề cập những vấn đề mà Nguyễn Ái Quốc đang trăn trở, như: quyền bình đẳng thật sự giữa các dân tộc, tình đoàn kết chiến đấu giữa giai cấp vô sản ở các nước tư bản và cuộc đấu tranh của nhân dân ở các thuộc địa, về vấn đề chính quyền, v.v... Trên cơ sở đó, Người khẳng định: "Hỡi đồng bào bị đọa đầy đau khổ! Đây là cái cần thiết cho chúng ta, đây là con đường giải phóng chúng ta!" (2).
Mấy tháng sau, tháng 12-1920, tại Đại hội lần thứ 20 của Đảng Xã hội Pháp, họp ở thành phố Tua, Người bỏ phiếu tán thành Quốc tế thứ III của Lê-nin, trở thành người cộng sản Việt Nam đầu tiên, một trong những người tham gia sáng lập Đảng Cộng sản Pháp. Bắt đầu một chặng đường mới trong hoạt động lý luận và thực tiễn của Hồ Chí Minh, nhằm đưa cuộc cách mạng giải phóng dân tộc Việt Nam theo con đường của Cách mạng Tháng Mười Nga - con đường cách mạng vô sản.
Thời gian ở nước Nga, Hồ Chí Minh có điều kiện tham dự Hội nghị Quốc tế nông dân (1923), Quốc tế cứu tế đỏ (1924), Quốc tế thanh niên (1924), Quốc tế công đoàn (1924)... và trở thành một chiến sĩ kiên cường của phong trào cộng sản quốc tế. Không chỉ ngưỡng mộ, kính yêu Lê-nin, Người còn thực hiện trọn vẹn những di huấn của Lê-nin, kiên quyết bảo vệ và phát triển những luận điểm của Lê-nin về vấn đề dân tộc và thuộc địa, đồng thời đặt nền móng cho tình hữu nghị giữa nhân dân Nga và nhân dân các dân tộc khác đã từng có những đại diện đến thực tế ở nước Nga.
Dù thời gian không dài, song những kiến thức trong những năm tháng ở nước Nga đã giúp Hồ Chí Minh nhận thức sâu sắc hơn về Lê-nin và học thuyết cách mạng của Người; về Cách mạng Tháng Mười và những bài học kinh nghiệm quý báu của Nhà nước Nga Xô-viết, để từ đó tìm đường trở về gần Tổ quốc, hoạch định một lộ trình cho công cuộc giải phóng dân tộc Việt Nam.
Rời nước Nga, ngày 11-11-1924, Hồ Chí Minh về đến Quảng Châu (Trung Quốc), mang những khát vọng về giải phóng, về độc lập, tự do, hạnh phúc, về tình đoàn kết quốc tế của Lê-nin vĩ đại thực hiện ở Việt Nam. Từ Quảng Châu, người bắt đầu xây dựng những cơ sở ban đầu cho sự ra đời của một chính đảng kiểu mới cho giai cấp công nhân và dân tộc Việt Nam theo nguyên tắc Mác-xít Lê-nin-nít. Thông qua những bài giảng của mình cho những thanh niên Việt Nam yêu nước - những hội viên của Hội Việt Nam cách mạng thanh niên về Đảng Cộng sản, về CNXH, về Quốc tế cộng sản, về các đoàn thể, v.v... Người đã đem đến cho phong trào cách mạng trong nước một luồng sinh khí mới được thể hiện rõ trong tác phẩm Đường Kách mệnh (xuất bản đầu năm 1927).
Qua những bài giảng ở lớp huấn luyện chính trị Quảng Châu, đội ngũ cán bộ cốt cán được trang bị lý luận Mác - Lê-nin, trang bị phương pháp đấu tranh, vận động cách mạng mới và những kiến thức cơ bản về chủ nghĩa cộng sản, về Đảng Cộng sản... đã trưởng thành dần trong thực tiễn đấu tranh cách mạng. Những điều kiện cho sự ra đời của một Đảng chân chính, cách mạng đã chín muồi. Các tổ chức cộng sản ra đời. Tuy nhiên, trước nguy cơ chia rẽ, tác động xấu đến sự phát triển của phong trào cách mạng, thấm nhuần lời dạy của Lê-nin về sự đoàn kết thống nhất trong Đảng, bằng uy tín và kinh nghiệm của mình, bằng sự nhạy cảm, quyết đoán của mình, Nguyễn Ái Quốc kịp thời triệu tập và tổ chức thành công Hội nghị hợp nhất các tổ chức cộng sản ở Việt Nam (từ 6-1-1930 đến 7-2-1930) tại Cửu Long, Hồng Công.
Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời, Chánh cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt, Điều lệ vắn tắt của Đảng... do Hồ Chí Minh soạn thảo mà nội dung cốt lõi là: Độc lập dân tộc và CNXH đã được thông qua. Với đường lối chính trị đúng đắn, trải qua những khúc ngoặt đầy cam go, thử thách, Đảng ta đã giải quyết một cách hợp lý mối quan hệ giữa nhiệm vụ dân tộc và dân chủ trong những năm đấu tranh giành chính quyền. Dưới sự lãnh đạo của Đảng, nhân dân Việt Nam đã làm nên thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám 1945, lập nên Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.
Giữa những năm tháng khó khăn, ác liệt của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, từ những lời căn dặn của Lê-nin như: "Lê-nin dạy chúng ta đoàn kết toàn dân và đoàn kết giai cấp để chiến thắng kẻ thù", "Lê-nin dạy chúng ta giản đơn và khiêm tốn, trong sạch và chính trực", "Lê-nin dạy chúng ta không sợ gian nan, cực khổ, và tin chắc vào lực lượng quần chúng, vào tương lai của cách mạng". v.v... Chủ tịch Hồ Chí Minh đã cùng Trung ương Đảng và Chính phủ lãnh đạo nhân dân ta vượt qua mọi khó khăn, kiên trì kháng chiến, làm nên Điện Biên Phủ chấn động địa cầu, kết thúc thắng lợi cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp.
Tháng 11-1957, khi nhân dân miền bắc đang tiến hành khôi phục, cải tạo kinh tế, văn hóa, xã hội và chuẩn bị đi lên CNXH, nhớ về Lê-nin và nói về ảnh hưởng của Cách mạng Tháng Mười đối với thời đại, Hồ Chí Minh khẳng định: "Dưới ngọn cờ vẻ vang của chủ nghĩa Mác - Lê-nin, đi theo con đường mà Cách mạng Tháng Mười đã vạch ra, với lòng tin cậy hoàn toàn ở quần chúng và niềm tin tưởng tuyệt đối vào thắng lợi, chúng ta dũng cảm và kiên quyết tiến tới tương lai sung sướng và rực rỡ, tiến tới hữu nghị và hòa bình lâu dài, tiến tới xã hội xã hội chủ nghĩa"(3).
Tháng 7-1969, trả lời phỏng vấn của nhà báo Sác-lơ Phuốc-ni-ô, phóng viên báo Nhân đạo, về chủ nghĩa Lê-nin và cách mạng Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh nói: Chủ nghĩa Lê-nin như cái cẩm nang thần kỳ và Lê-nin cùng những lời dạy của Người luôn có mặt trong cuộc chiến đấu chống lại sự thống trị của đế quốc Mỹ và tay sai, trong công cuộc xây dựng CNXH của nhân dân Việt Nam. Đồng thời do cố gắng vận dụng những lý luận của chủ nghĩa Mác-Lê-nin, "nhưng vận dụng một cách sáng tạo, phù hợp với thực tế Việt Nam ngày nay, mà chúng tôi đã giành được những thắng lợi to lớn"(4).
Trong sự nghiệp giải phóng dân tộc và trong hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ, dưới sự lãnh đạo của Đảng đứng đầu là Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, nhân dân ta đã giành được những thắng lợi vẻ vang.
Ngày nay, dưới ánh sáng của chủ nghĩa Mác-Lê-nin và Tư tưởng Hồ Chí Minh, phát huy vai trò, sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân, sự nghiệp đổi mới đất nước đã giành được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử. Bám sát thực tiễn của đất nước, của thời đại, chúng ta tiếp tục đổi mới toàn diện và mạnh mẽ hơn nữa, theo con đường xã hội chủ nghĩa. Những bài học lớn của Cách mạng Tháng Mười vẫn giữ nguyên giá trị lịch sử trong giai đoạn cách mạng mới.
(1) Hồ Chí Minh - Toàn tập, Nxb CTQG, Hà Nội, 1995, t.10, tr.126.
(3) Hồ Chí Minh - Toàn tập, Sđd, t.8, tr. 574.
(4 ) Hồ Chí Minh - Toàn tập, Sđd, t.12, tr. 476.
USD tăng giá do nhân dân tệ "nghỉ lễ"
(NLĐO)- Sáng 4-10, tỉ giá VNĐ/USD trên thị trường tự do hết sức lộn xộn, mỗi nơi mua bán với giá chênh lệch khác nhau.
Ngày 4-10, giá USD trên thị trường tự do tiếp tục tăng thêm 170 đồng/USD so với cuối ngày trước, từ 21.400 đồng/USD lên mức cao nhất là 21.570 đồng/USD.
Một số tiệm vàng ở TPHCM cho biết trong sáng nay, tỉ giá VNĐ/USD tự do diễn biến hết sức lộn xộn, liên tục thay đổi theo hướng đi lên, thậm chí chủ tiệm vàng “hét” giá bao nhiêu thì khách hàng cũng mua. Tại Hà Nội, giao dịch USD cũng diễn ra tương tự.
Giới kinh doanh ngoại tệ cho rằng do các đầu mối chuyên mua – bán nhân dân tệ (tiền Trung Quốc) tạm ngưng giao dịch vài ngày nhân dịp lễ Quốc khánh nước này (1-10) nên các đối tượng nhập khẩu vàng, hàng tiêu dùng, điện máy… theo đường tiểu ngạch chuyển sang mua USD để thanh toán.
5 "ải" buộc MU phải vượt nếu muốn vào bán kết
Để vượt qua Bayern Munich để ghi tên mình vào bán kết, Manchester United sẽ có 5 nhiệm vụ cần phải vượt qua. Dưới đây là những "ải khó khăn" dành cho MU được cây bút thể thao Ladyman của tờ Dailymail liệt kê,
'Quỷ đỏ' vượt khó hay 'Hùm xám' cất tiếng gầm vang?
"Quỷ đỏ" gặp "Hùm xám": Cuộc chiến của những "đôi cánh"
Rooney bí mật luyện tập?
Rooney có khả năng ra sân trong trận đấu đêm mai
Trận thua 1-2 trước Chelsea tại vòng 33 Premier League lại cho thấy một thực tế rằng MU đã quá phụ thuộc vào Rooney, chân sút đã ghi cho họ tổng cộng 34 bàn ở mùa giải năm nay. Tuyển thủ Anh đã dính chấn thương mắt cá trong trận đấu với Bayern ở lượt đi trên đất Đức. Tuy nhiên trái với những thông tin ban đầu về việc anh sẽ nghỉ khoảng 3-4 tuần, hiện tại R10 đang hồi phục rất nhanh. Nhờ áp dụng những phương pháp điều trị tân tiến nhất, có thể Rooney sẽ trở lại trong trận đấu ngày mai. Đó sẽ là một thông tin rất tốt này cho Quỷ đỏ. Ở lượt đi chính R10 là người đã ghi bàn mở tỷ số trận đấu.
Chấn thương của Rooney vô hình đã đẩy MU vào thế khó khăn bởi nó sẽ dẫn đến một sự xáo trộn đáng kể về đội hình. Có R10, MU thành công với sơ đồ 4-2-3-1 nhưng không có anh, Berbatov không làm tròn vai của một trung phong cắm nên Ferguson buộc phải có những sự thay đổi về mặt lối chơi. Có khá nhiều sự lựa chọn cho Sir Alex lúc này. Thứ nhất, ông có thể sử dụng hai tiền đạo với việc xếp "thần tài" Macheda đá cặp với Berbatov trên hàng công. Một phương án khác là Giggs hay Park sẽ đá ngay dưới chân sút người Bulgaria hoặc thậm chí ông cũng có thể cho Nani chơi như một tiền đạo thứ hai khi cần thiết.
Khả năng cầm bóng ở khu vực giữa sân sẽ ảnh hướng lớn tới kết cục trận đấu
Thông thường, đội kiểm soát bóng tốt sẽ là đội làm chủ trận đấu và có cơ hội chiến thắng rất cao. Hai thất bại trước Bayern và Chelsea cũng xuất phát từ lý do họ đánh mất khả năng cầm bóng vốn là một điểm mạnh của mình. Do đó, chắc chắn ở trận lượt về này, Ferguson sẽ phải chú trọng đến khả năng tranh chấp ở khu vực giữa sân. Như vậy, trách nhiệm nặng nề sẽ thuộc về cặp tiền vệ trung tâm Carrick và Fletcher. Khi đã kiểm soát tốt tuyến giữa, hàng công của MU sẽ tạo được sức ép nhiều hơn lên hàng thủ Bayern và buộc đối phương phải trả giá bằng những sai lầm.
Với lợi thế có được một bàn thắng trên sân khách, MU chỉ cần thắng 1-0 là đủ điều kiện đi tiếp. Tuy nhiên, nếu họ để thủng lưới trước, đó sẽ là một thảm họa bởi sẽ cần phải ghi tối thiểu 2 bàn thắng mới mong giành quyền đi tiếp. Vấn đề của MU lúc này là họ lại không thể hiện được sự chắc chắn trong thời gian gần đây. Có quá nhiều những sai lầm của hàng thủ bị MU khai thác. Tính từ tháng 12/2009, Quỷ đỏ chỉ duy nhất 1 lần giữ sạch lưới trước các đội bóng mạnh (4-0 trước Milan). Do vậy, nếu không để thua thêm, MU cần phải xốc lại hàng phòng ngự của mình.
Thiếu Rooney, MU sẽ mất đi một chuyên gia chớp thời cơ trong khi trận thua 1-2 trước Chelsea cho thấy Berbatov không quá nhạy cảm với những cơ hội của mình. Ở trận lượt đi trên đất Đức, Vidic cũng đã một lần bị thần may mắn từ chối với cú đánh đầu dội xà ngang. Không phải MU không có những cơ hội mà bởi họ chưa biết cách để tận dụng tối đa nó. Do đó, ở trận lượt về này, nếu biết chớp thời cơ và tận dụng triệt để, MU hoàn toàn có thể nghĩ tới một chiến thắng.
Giá thuê văn phòng VN đi ngược lại với khu vực
Giá thuê văn phòng tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương đã tăng 13,47% vào cuối quý 2/2011, so với mức tăng 2,38% tại khu vực EMEA (châu Âu, Trung Đông và châu Phi) và chỉ 1,51% tại châu Mỹ.
Thông tin trên được Công ty CBRE Việt Nam công bố tại buổi gặp mặt các chủ đầu tư bất động sản trong nước và quốc tế được tổ chức vào tối 20/10 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Ông Nick Axford, Trưởng Bộ phận Nghiên cứu toàn khu châu Á-Thái Bình Dương, cho biết:“ Chúng tôi tiếp tục chứng kiến nhu cầu thuê văn phòng tại các thị trường trọng điểm của châu Á, khi các công ty cố gắng tận dụng sức mạnh của nền kinh tế trong khu vực. Những thị trường đã chứng kiến sự tăng trưởng đáng ghi nhận bao gồm Hồng Kông và Singapore, cùng với các thành phố lớn của Trung Quốc.”
Nguồn cầu tại Trung Quốc được dẫn dắt từ cả các công ty trong nước lẫn các công ty nước ngoài, trong khi tại Hồng Kông và Singapore thì nguồn cầu được dẫn dắt bởi các ngân hàng đang tăng lượng nhân viên của họ.
Khi so sánh những thị trường này với Việt Nam, Tiến sĩ Axford nhận xét: “Diễn biến thị trường đã được chứng kiến ở Việt Nam trái ngược với tất cả các thị trường khác trong khu vực châu Á, nguồn cung tăng lại thêm việc nguồn cầu suy yếu trong năm 2011 đã đặt giá thuê dưới áp lực giảm giá.”
Theo CBRE, tiềm năng cho sự tăng trưởng về giá thuê trong tương lai là yếu tố quan trọng nhất đối với các nhà đầu tư. Chính vì vậy, thật thú vị khi lưu ý rằng các giao dịch đầu tư tại châu Mỹ và EMEA vẫn vượt trên hẳn so với tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Quý 2/2011 đã chứng kiến hoạt động đầu tư tại châu Mỹ đạt trên 53 tỷ USD, so với mức trên 40 tỷ USD tại khu vực EMEA và chỉ trên 20 tỷ USD tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Tuy nhiên, theo tiến sĩ Axford, mặc dù rõ ràng rằng các giao dịch đầu tư trong khu vực thấp hơn so với cả châu Mỹ lẫn khu vực EMEA, rõ ràng các nhà đầu tư vẫn rất hứng thú với khu vực châu Á và chỉ chờ đợi đến khi bất động sản phù hợp xuất hiện.
Chỉ số giá trị vốn châu Á-Thái Bình Dương của CBRE trong quý 2/2011 đã tăng 22,4% so với cùng kỳ năm trước và nếu thị trường tiếp tục phát triển như vậy thì rất có khả năng chúng ta sẽ chứng kiến sự tăng trưởng trong thị trường đầu tư.
Tại Việt Nam, đầu tư của các tổ chức vẫn đang trong giai đoạn định hình mặc dù đã có những hoạt động đầu tư đáng lưu ý tại cả Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội trong vòng 18 tháng qua.
Nhận định về tình hình này, ông Adam Bury, Trưởng Bộ phận Nghiên cứu và Tư vấn của CBRE tại Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, các công ty đầu tư trong châu Á vẫn đang tìm kiếm cơ hội mua lại các tòa nhà đắc địa trong các thị trường trọng điểm.
Với việc nền kinh tế Việt Nam vẫn đang phát triển và ổn định, cùng với số lượng hạn chế các tài sản đắc địa và có chất lượng, rõ ràng một số nhà đầu tư có thể sẽ tránh đầu tư ở đây. Cùng với việc tự do hóa nền kinh tế vẫn tiếp tục và chất lượng các tòa nhà không ngừng được nâng cao, chúng tôi dự kiến sẽ có một sự mở rộng chậm rãi và từ tốn trong các hoạt động giao dịch đầu tư trong thị trường trong vòng những năm tới”./.
Thử nghiệm cách 'build' kỹ năng trong Diablo III
Blizzard đã cho ra mắt ứng dụng Skill Calculator giúp game thủ có thể xây dựng thử và tính toán các cấp độ cần thiết cho nhân vật riêng của mình.
Đầu tiên game thủ phải lựa chọn các kỹ năng chủ động mà mình muốn sử dụng, tối đa là 6 kỹ năng. Tiếp theo đó là chọn runestones cho các kỹ năng này, rồi đến các kỹ năng bị động (tối đa là 3). Các kỹ năng vừa lựa chọn sẽ được hệ thống tự động tính toán cấp độ cần thiết mà người chơi có thể sử dụng.
Tại trang web này game thủ có thể nhìn qua và tận mắt trông thấy hình ảnh biểu tượng của các nhân vật mà mình sẽ chơi cũng như hiệu ứng và tác động mà nó đem lại, từ đó lựa chọn cách xây dựng cây kỹ năng phù hợp cho riêng mình.
Sau khi xây dựng kỹ năng phù hợp, game thủ có thể thay đổi bằng cách chuyển qua nhân vật khác hoặc chia sẻ ngay với bạn bè qua Twitter hoặc Facebook.
Kiểm tra các hiệu ứng và tính toán hiệu quả từng kỹ năng.
Blizzard có kế hoạch phát hành Diablo III vào năm sau và mở rộng một gói chưa có tên gọi vào năm 2014. Kế hoạch cho một phiên bản Public Beta vẫn chưa được công bố, nhưng nhiều khả năng nó sẽ xuất hiện trong năm nay.
Hà Nội: Nhóm "đầu trọc" làm loạn phố bằng súng
Không mũ bảo hiểm, lạng lách, đánh võng, nhóm đầu trọc còn nã súng vào người đi đường.
Chiều ngày 7/6, Công an quận Hà Đông, Hà Nội cho biết, đang khẩn trương làm rõ một vụ nổ súng xảy ra vào hồi 23h30 ngày 5/6 tại thôn Do Lộ, phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội, làm một người bị thương.
Theo lời trình bày ban đầu của nạn nhân là anh Bùi Viết Tín (SN 1988, ở Hà Đông, Hà Nội) và những người đi cùng anh Tín: Ngày 5/6, sau khi ăn cơm tối, anh Tín cùng 3 người bạn ra ven QL6 để hóng gió.
Đến khoảng 23h30 cùng ngày, mọi người phát hiện khoảng 5-6 nam thanh niên đầu trọc, không đội mũ bảo hiểm lạng lách, đánh võng trên 3 chiếc xe máy, phóng nhanh theo hướng Chương Mỹ - Thanh Xuân.
Khi đó, anh Tín và nhóm bạn đứng dậy huýt sáo, hò reo… Rồi đột nhiên, nhóm của anh Bùi Viết Tín nghe thấy tiếng súng nổ từ phía những thanh niên đi xe máy, anh Tín phát hiện mình bị thương ở đùi.
Tại hiện trường, nhóm của anh Tín nhặt được 1 đầu đạn và đã nộp cho cơ quan công an. Vụ việc đang được Cơ quan công an điều tra, làm rõ.
Dấu hiệu bệnh nghiêm trọng khi con đau bụng dưới
Có nhiều trường hợp đau bụng dưới, bên trái ở trẻ mà mẹ chủ quan bỏ qua có thể là dấu hiệu của một số bệnh nghiêm trọng và cấp tính.
Đau bụng dưới, bên trái thường rất phổ biến ở trẻ nhỏ và trong nhiều trường hợp tình trạng đau bụng này là vô hại. Tuy nhiên cũng có nhiều trường hợp đau bụng dưới, bên trái ở trẻ có thể là dấu hiệu của một số bệnh nghiêm trọng và cấp tính vì nó có thể xảy ra bất ngờ hoặc có thể là mãn tính tức là có thể kéo dài trong một thời gian dài như:
Là nguyên nhân có thể gây đau vùng bụng phía dưới, bên trái ở trẻ. Đây là trường hợp do sự xâm nhập của virus vào trong đường ruột gây bệnh. Một số những triệu trứng kèm theo của căn bệnh cấp tính này mà các mẹ có thể thông qua đó để nhận biết là trẻ có thể bị sốt, tiêu chảy và ói mửa trong trường hợp nặng.
Nếu trẻ đang gặp phải tình trạng táo bón trong quá trình tiêu hóa, có thể trẻ sẽ dẫn đến bị đau ở vùng bên trái của bụng. Trong trường hợp này, trẻ có thể sẽ đi tiểu bất thường kèm theo một vài triệu chứng khác như nôn mửa và tiêu chảy.
Tính chất ưa hoạt động và vui tươi của trẻ đôi khi sẽ khiến trẻ gặp phải một vài chấn thương nơi vùng bụng, đây có thể cũng chính là lí do khiến trẻ bị đau vùng bụng bên trái. Nếu trong trường hợp trẻ bị thương bởi cú va đập mạnh, hoặc bị đánh trúng vùng bụng có thể gây nên cơn đau dạ dày, hoặc nặng hơn nó sẽ biến thành cơn đau cấp tính khiến trẻ không chịu đựng nổi.
Ở những bé gái tình trạng xoắn buồng trứng có thể dẫn tới bị đau ở phía bên trái của bụng. Đây tình trạng bệnh phát sinh khi máu chỉ đi vào buồng trứng nhưng không thể đi ra khỏi nó.
Ở trẻ trong nhóm tuổi vì thành niên khi bị đau vùng bụng dưới phía bên trái có thể là biểu hiện của tình trạng bị xoắn tinh hoàn. Khi tinh hoàn bị xoắn sẽ làm giảm việc cung cấp máu cho tinh hoàn dẫn đến đau và sưng tinh hoàn sau đó.
Trẻ em đặc biệt là các bé gái cũng rất dễ bị tổn thương gây đau bụng vì nhiễm trùng đường tiết niệu. Biểu hiện bệnh viêm đường tiết niệu ở trẻ thường chẩn đoán nếu có các triệu chứng như đau bụng kèm sốt và đau buốt khi đi tiểu.
Khi một đứa trẻ bị đau bụng vùng bụng, mẹ tuyệt đối không nên bắt buộc trẻ phải ăn bất cứ thứ gì. Nếu để duy trì thể trạng cho con thì mẹ nên cho con ăn một chế độ ăn uống dưới dạng chất lỏng có thể bao gồm nước, nước trái cây, nước cháo… Nếu cơn đau kéo dài, hãy nhanh chóng mang con tới bác sĩ để được tư vấn và điều trị kịp thời.
Dệt may xuất khẩu vượt khó!
Năm 2011, dệt may chính thức vượt qua dầu khí giữ vững vị trí xuất khẩu (XK) số 1 của Việt Nam (VN). Dù gặp khó khăn trong những tháng cuối năm nhưng xuất khẩu dệt may liên tục lập đỉnh, phá kỷ lục về XK và chắc chắn vượt đích 13,5 tỷ USD trong năm nay.
Tác động của khủng hoảng kinh tế toàn cầu, khủng hoảng đang lan rộng trong khối các nước sử dụng đồng EUR đã có tác động mạnh đến nền kinh tế VN. Doanh nghiệp (DN) trong nước “khóc ròng” về giảm sút kinh doanh và áp lực càng đè nặng hơn khi Tết Nguyên đán Nhâm Thìn 2012 đã cận kề. Với những DN có nhiều lao động như ngành dệt may thì áp lực đó càng cao. Vấn đề chăm lo cho người lao động, chế độ lương thưởng cuối năm đang là vấn đề lớn, mối quan tâm hàng đầu của DN vào lúc này.
Trong buổi làm việc mới đây của đồng chí Nguyễn Thị Thu Hà, Phó Bí thư Thành ủy TPHCM với Liên đoàn Lao động TPHCM, 24 quận, huyện và các doanh nghiệp về việc chăm lo tết 2012 cho người lao động, kế hoạch DN TPHCM thưởng tết cho người lao động năm nay không cao; kinh tế khó khăn, nhiều công nhân quyết định không về quê đón tết. Người lao động cũng đang hồi hộp về mức thưởng cuối năm.
Theo ghi nhận tại nhiều DN dệt may, hầu hết DN đều có tháng lương 13 cho lao động. Đối với lao động làm việc trong thời gian ngắn, không đủ năm, sẽ có mức lương chênh lệch so với lao động làm việc nhiều năm, năng suất làm việc tốt… Nhiều DN cho biết, mức thưởng tháng 13 bằng hoặc nhỉnh hơn năm trước do tăng theo điều chỉnh tăng lương. Tuy nhiên, so với mức trượt giá hiện nay, cũng với số tiền đó, người lao động sẽ cảm thấy ít hơn. Đây cũng là trăn trở lớn đối với người chủ DN.
Ở thời điểm mà ai cũng khó, thậm chí cho rằng mức thưởng sẽ thấp hơn những năm trước thì vẫn có nhiều DN dệt may tiên phong trong vấn đề chăm lo đời sống, thưởng tết cho người lao động năm nay cao hơn năm trước. Thậm chí, khi biết được số tiền thưởng cụ thể, lao động của những ngành nghề “chất xám” chắc chắn cũng phải ghen tị với công nhân may! Đó là những DN có quy mô sản xuất lớn, kinh doanh hiệu quả như Việt Tiến, Nhà Bè, Sài Gòn 3, Garmex Sài Gòn…
Trong thời điểm “nhạy cảm” về việc công bố lương thưởng tết hiện nay, những “anh cả” trong ngành dệt may Việt Nam nêu trên không muốn nói con số cụ thể vì ngại sẽ tạo ra áp lực cho đồng nghiệp cũng như sự kỳ vọng không đúng về lương thưởng trong công nhân ở những đơn vị khác. Vì họ chỉ là số ít trong khoảng 3.500 DN dệt may trên cả nước làm được điều đó cho người lao động của mình.
Năm ngoái, thưởng tết ở những DN này ở khoảng 5 - 6 triệu đồng/người, năm nay mức thưởng cao hơn do tính theo mức tăng của lương. Garmex Sài Gòn dành quỹ lương 26 tỷ đồng để lo thưởng cho khoảng 2.900 lao động trong tết này, với mức thưởng bình quân cho lao động trực tiếp sản xuất tại các xí nghiệp ở TPHCM khoảng gần 9 triệu đồng/tháng (lương bình quân hàng tháng 5 triệu đồng). Công nhân dệt may đã thật sự sống được với nghề! Để nhận được phần thưởng khác thường trên, lao động trong những doanh nghiệp này cũng phải đáp ứng được tốc độ làm việc, năng suất sản xuất rất “khác thường”!
Công nhân may ở Garmex Sài Gòn sẽ có mức thưởng tết năm nay khá cao.
Dệt may đã đạt được tốc độ tăng trưởng XK khá cao trong nhiều năm qua và đang trên đường thiết lập đỉnh mới. Liên tục từ đầu năm đến nay, dệt may đã phá vỡ kỷ lục về kim ngạch XK. Theo mục tiêu ngành dệt may đề ra, năm nay dệt may sẽ đạt khoảng 13,5 tỷ USD XK. Tuy nhiên, tính đến thời điểm này, XK dệt may đã cho thấy một con số lạc quan hơn mục tiêu đặt ra. 10 tháng năm 2011, dệt may đã đạt 11,7 tỷ USD, kim ngạch 11 tháng sẽ đạt khoảng 13 tỷ USD và chắc chắn dệt may sẽ về đích năm 2011 với mốc vượt 14 tỷ USD, tăng gần 30% so với năm 2010.
Trước khó khăn kinh tế ở những thị trường XK chính như Mỹ, EU, đơn hàng sản xuất dệt may không dư dả như trước, nhiều DN đã giảm sản xuất khoảng 15% - 20% so với năng lực sản xuất. Ông Phạm Xuân Hồng, Phó Chủ tịch Hiệp hội Dệt may VN cho biết, tình hình thị trường hiện nay không tốt như trước, nhiều DN gặp khó, các nhà nhập khẩu cũng đang “dòm ngó” thị trường, giảm bớt sản lượng của đơn hàng. Cả nhà sản xuất và nhập khẩu điều đang bị động, chờ đợi.
Theo các DN, ở thời này của năm 2010, thị trường tốt, đơn hàng nhà nhập khẩu đặt DN sản xuất đến tháng 6-2011. Nhưng hiện nay, các DN còn đang trong quá trình đàm phán, đơn hàng sản xuất chỉ có đến tháng 3-2012. Tình hình hiện nay làm DN không phấn chấn như đầu năm 2011. Tuy nhiên, ông Hồng cũng tỏ ra lạc quan, dệt may XK sẽ không quá khó khăn! Vì hiện nay, XK dệt may đang đạt tăng trưởng XK khá cao, việc giảm sút, chậm đơn hàng chỉ làm tốc độ tăng trưởng chựng lại đôi chút.
Bị bắt vì thủ dâm trên xe buýt
James Lanzer 44 tuổi, người Mỹ, đã bị bắt vì bị cho là đã thủ dâm trước mặt các hành khách trên xe buýt, trong đó có cả các em nhỏ.
James Lanzer, 44 tuổi, đã phải cho tay vào còng của cảnh sát vì bị cho là đã thủ dâm trước mặt các hành khách trên xe buýt.
Theo cảnh sát tại Orlando, Floria, người lái xe buýt phải cho dừng xe lại sau khi những hành khác nói cho anh ta rằng, James đã kéo khóa quần, cho tay vào trong và bắt đầu “tự sướng”.
Một hành khách nữ nói với cảnh sát rằng James đã tự thỏa mãn tình dục trước mặt hai con của cô, mới 6 và bốn tháng tuổi, trong khi miệng không ngừng rên rỉ.
James đang bị giam giữ mà không có tiền bảo lãnh, với tội danh có hành vi dâm dục.
Rùng mình với 'kỹ nghệ' tái chế đồ nhậu
Những món nhâm nhi từ khô nai, trứng cút, chả thẻ, đậu phộng luộc... qua nhiều ngày ế ẩm nổi mốc, ôi thiu được trả ngược về “lò”. Và chỉ qua vài thủ thuật “làm mới”, chúng tiếp tục trở thành mồi ngon cho dân nhậu.
Đường Rạch Bùng Binh, quận 3, TP HCM là nơi tập trung khá đông các “lò” chuyên cung cấp sỉ đậu phộng luộc, bánh phồng tôm, trứng cút, chả thẻ... cho người bán hàng rong. Đồng thời các “lò” cũng kiêm luôn vai trò tái chế những thực phẩm này sau một ngày mang đi bán không hết. Nơi đây xuất hiện la liệt chiếu đậu phộng trải bừa bãi khắp lề đường.
Nhiều chiếu phơi đậu phộng, bánh phồng tôm... bị kiến, ruồi nhặng bu kín. Vài phụ nữ phơi bánh lâu lâu nhoài người ra lượm lại những mẩu bánh bị rơi xuống đường. “Họ phơi cho ráo rồi đem bán ngay bây giờ đấy. Bán không hết cứ việc về luộc lại, rửa sạch, đem phơi rồi đi bán tiếp” - một người bán nước vỉa hè ở đây cho biết.
9h ngày 23/2, chúng tôi đến cơ sở của bà H., chủ một “lò” tái chế đồ nhậu ở đoạn đường trên, để hỏi mua hàng. Tại đây, hàng chục nhân công đang hì hục đóng gói các bịch bánh phồng tôm, trứng cút... Hàng được đặt lẫn với các thùng rác sinh hoạt cạnh nhà vệ sinh. Cơ sở của bà H. rộng chừng 30m2 nhưng vừa là nơi nấu nướng, tái chế thực phẩm đồng thời là chỗ ngủ, nhà vệ sinh.
Dưới nền nhà, nước rửa chén chảy lênh láng, lợn cợn xác bã đậu, vỏ trứng cút... Mùi hôi từ lỗ cống duy nhất phục vụ cho cả cơ sở bốc lên nồng nặc do chứa đủ loại thực phẩm nằm trong hố ga lâu ngày. Một người bưng thúng đậu rải lên các tấm bạt đặt ngay lối đi vào nhà vệ sinh, bên cạnh là các thúng đựng cơm cháy thiu, xương cá đã mốc xanh mốc đỏ.
Bà chủ phân trần rằng đậu phộng, trứng cút, chả... bán trong hai ngày là thiu, bỏ thì lỗ to nên phải nấu lại nhiều lần để bán được lâu, chỉ cần một vài “thủ thuật” đơn giản, các món nhâm nhi này lại thơm ngon, nóng hổi như hàng mới ra lò, có thể bán thêm 3-4 ngày nữa. “Hàng ở đây có đủ, từ đậu phộng luộc, đậu rang, trứng cút, xoài, chả... Các cậu cứ lấy đi bán, còn ế bao nhiêu đem về đây, tui luộc lại cho” - bà chủ bảo đảm.
Cách đó không xa là cơ sở của bà Q. cũng chuyên bán các mặt hàng này. Sân trước của bà phơi hàng ngàn bánh phồng tôm sống, đa số là hàng quá đát, nổi mốc li ti chấm đen. Bên hông của “lò” này là ba can dầu ăn không nhãn mác dùng để chiên bánh phồng tôm. Trong nhà, ba lao động mình trần trùng trục bốc từng cái bánh đã chiên bỏ vào bao. Một phụ nữ vừa làm vừa để hai chân giữa đống bánh phồng tôm còn ướt mỡ. Dọc con hẻm bên hông nhà bà Q., đậu phộng đã luộc được phơi tràn lan, không che đậy nên cũng chung cảnh ruồi bu kiến đậu.
Gần đó, “lò” sản xuất của bà T. dù khá chật hẹp cũng có đến bảy lao động chuyên tái chế trứng cút, đậu phộng, chả thẻ... Khi chúng tôi đến, các lao động này đang tay trần cho trứng cút, đậu phộng luộc vào những túi nhỏ. Những thúng đậu trước khi mang “tắm” được đặt ngay cửa nhà vệ sinh để dễ dàng chùi rửa. Một phụ nữ làm việc ở đây luôn tay xối từng gáo nước lạnh để “tắm” cho các thúng đậu, chả thẻ trôi tuột hết phần mốc trắng. Sau khi “tắm” sạch sẽ, đậu được luộc lại, đem ra phơi.
Bà T. tận tình chỉ chúng tôi cách để bán hàng “tồn kho”: “Đậu đã để 2-3 ngày bán không hết các cậu cứ luộc lại. Trước khi đem bán thì bỏ riêng ra, buộc dây thun ở bao để đánh dấu. Ai mua thì bán chúng trước cho hết hàng ế cái đã”. Còn về cách tái chế trứng cút, bà mách: “Bán không hết thì về nhà mở bao ra cho thoáng. Không phải luộc mà chỉ rang qua cho bốc hết mùi hôi”. Còn chắc ăn nhất là đưa “lò” của bà làm giúp. Hỏi bà đã có trường hợp nào ăn phải đồ thiu của “lò” bà bị trúng thực chưa, bà T. cười xòa: “Gớm! Luộc lại kỹ thế thì ăn vào đâu việc gì, chúng tôi bán hàng cũ vài năm nay rồi mà chưa thấy ai bị sao hết” (!?).
Tại điểm bán khô bò có tên D. chợ Bình Tây, quận 6, các loại khô mực, khô bò được đóng gói và dán thương hiệu D. Nhưng khi chúng tôi hỏi địa chỉ cơ sở sản xuất thì bà chủ cho biết hàng được lấy từ nhiều nguồn trôi nổi khác nhau. Cơ sở của bà chỉ in bao bì và đóng gói cho có “thương hiệu” thôi. “Chứ ngồi bán cả ngày ngoài chợ, thời gian đâu mà làm” - bà nói tỉnh queo. Chúng tôi thử đặt vấn đề cần mua các loại khô đã quá hạn, bà chủ bất ngờ tiết lộ: “Hàng không dùng được nữa tui để cho mối quen bán ngoài chợ trời. Muốn mua, tui chỉ ra ngoài đó lấy, bao nhiêu cũng có. Tha hồ bỏ mối cho các quán nhậu, các quán ăn bán cho học trò”(!).
Không chỉ các quầy trong chợ, ngay các cơ sở chế biến thực phẩm có đăng ký nhãn hiệu cũng vẫn tìm cách qua mặt người tiêu dùng. Chiều 24/2, chúng tôi đến cơ sở sản xuất khô bò H (đường Lạc Long Quân, quận Tân Bình), bà chủ cơ sở khoe: “Hàng của tôi có đủ, xuất khẩu sang Campuchia, Lào..., giấy tờ đầy đủ cả, đảm bảo vệ sinh”. Thế nhưng cạnh bàn bà ngồi, hai lao động nữ tay không đang bốc từng vụn khô bò đóng gói.
Bà chủ khoe: “Hàng của tui được cơ quan chức năng kiểm tra và cho phép sử dụng trong vòng một năm kể từ ngày sản xuất. Nhưng đó chỉ là trên lý thuyết thôi”. Chúng tôi thắc mắc thì bà ta lý giải: “Người ta cấp vậy để cho mình dễ bán chứ làm gì có chuyện mấy sản phẩm kiểu này dùng trong vòng một năm mà không hư”. Bà đưa chúng tôi xem hàng mẫu ghi rõ ngày sản xuất là 30/1/2011. Khi chúng tôi phát hiện một gói khô bò loại 35 gram nổi mốc trắng, bà ấp úng: “Mấy đứa đóng gói nó nhầm đấy. Mới làm hai ngày trước mà. Còn mấy gói đó không phải mốc đâu, thịt trắng (?) cán ra nó có màu bạc bạc thế đó”. Nói xong bà sai người đem thay bao bì khác và chỉ rõ: “Ghi là ngày 20/2/2011 nghe”. Khi người này cho biết “con số 2 trong bộ số máy in bao bì bị mòn rồi” thì bà quát: “Vậy thì in ngày 19 cho tiện”.
Trong bảng báo giá mà nhân viên kế toán đưa cho chúng tôi có ghi rõ dòng chữ: “Hàng mốc bao đổi trước sáu tháng kể từ ngày sản xuất”. Bà chủ giải thích: “Nếu mua hàng thì tui phải giao kèo với các cậu. Bao ghi sử dụng trong vòng một năm nhưng không có lấy cái đó mà bắt đền tui. Hàng các cậu mua trong vòng sáu tháng kể từ ngày sản xuất, nếu bán không hết thì đem lại đây tui giao cho hàng mới”. Rồi bà này tiết lộ: “Hàng hư của các cậu, tui sẽ bảo mấy đứa rán lại, bán rẻ cho mấy người bán bánh tráng trộn, bán hàng rong ở các trường học trong TP là học sinh tiêu thụ sạch. Chứ bỏ đi phí lắm”.
Bác sĩ chuyên khoa II Đỗ Thị Ngọc Diệp (giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng): Nguy cơ ngộ độc rất cao
Đối với các loại thực phẩm đã chế biến, nấu chín, người tiêu dùng chỉ nên ăn trong ngày, không để qua hôm sau hoặc chỉ sử dụng trong thời hạn còn hiệu lực được ghi trên bao bì sản phẩm. Đối với những loại thực phẩm nấu đi nấu lại nhiều lần sẽ làm giảm chất dinh dưỡng bao gồm các chất đạm, vitamin... có trong sản phẩm. Lượng chất dinh dưỡng càng giảm theo số lần nấu và thời gian bảo quản. Những sản phẩm thực phẩm quá hạn sử dụng, đã lên men thiu, mốc vì bị nhiễm khuẩn, người tiêu dùng không nên sử dụng vì cơ thể không thể dung nạp các chất từ những loại thực phẩm này, thậm chí có thể dẫn đến ngộ độc thực phẩm do đã bị nhiễm khuẩn.
Thấy gì từ nguồn gốc doanh thu của công ty chứng khoán?
Thị trường chứng khoán giảm mạnh đã làm cho các công ty chứng khoán (CTCK) đối mặt với nhiều rủi ro. Bài viết này, phân tích hoạt động của các CTCK dưới góc nhìn về cơ cấu doanh thu.
Kết quả phân tích cho thấy dường như xu thế tái cấu trúc các CTCK là xu thế không thể tránh khỏi.
Việc các CTCK được thành lập một cách ào ạt đã khiến cho “chiếc bánh” thị trường trở nên quá chật hẹp. Sự cạnh tranh trong ngành diễn ra ngày càng gay gắt. Tác dụng tích cực là làm cho thị trường phát triển mạnh nhưng nó cũng để lại hệ quả nặng nề khi sự cạnh tranh này có thể diễn ra một cách thái quá và thị trường bị biến dạng.
Để hiểu rõ hơn về các hoạt động của CTCK chúng ta xem xét cơ cấu doanh thu trong những năm vừa qua.Tự doanh chiếm tỷ lệ cao trong tổng doanh thu: số liệu thống kê của chúng tôi cho thấy trong chín khoản mục trên báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh của các CTCK cho thấy doanh thu từ hoạt động tự doanh luôn chiếm một tỷ lệ rất cao. Cụ thể, liên tục từ năm 2008-2010, doanh thu tự doanh chiếm từ 35-42% trong tổng doanh thu.
Năm 2010, có 88 trên 94 công ty được thống kê có doanh thu từ hoạt động tự doanh với tổng giá trị đạt 5.164 tỉ đồng, chiếm 36,14% trong tổng doanh thu. Công ty dẫn đầu trong doanh thu tự doanh là SBS (1.131 tỉ đồng), SSI (710 tỉ đồng) và AGR (642 tỉ đồng). Đặc biệt số CTCK có doanh thu đến chủ yếu từ tự doanh như Chứng khoán Á-Âu (82,61%), Chứng khoán SBS (82,12%), Chứng khoán Bản Việt (70,11%). Các CTCK lớn đang niêm yết trên sàn như SSI, HPC, SHS cũng có doanh thu từ hoạt động tự doanh chiếm tỷ lệ khá lớn.
Hoạt động môi giới lại chiếm một tỷ lệ khá khiêm tốn: từ năm 2008 đến nay doanh thu từ hoạt động môi giới của các CTCK chỉ chiếm từ 12-22%, trong tổng doanh thu. Điều này cho thấy hoạt động môi giới không phải là hoạt động chính của các CTCK hiện nay. Theo báo cáo tài chính năm 2010, công ty có doanh thu từ hoạt động môi giới lớn nhất là Chứng khoán Thăng Long (TLS) 234 tỉ đồng chiếm 17,88%; SSI 176 tỉ đồng, chiếm 11,71%; Chứng khoán TPHCM (HCM) 151 tỉ đồng chiếm 32,08% trong tổng doanh thu.
Khoản mục doanh thu khác chiếm tỷ trọng cao nhất: trên bảng báo cáo thu nhập của các CTCK xuất hiện khoản mục “doanh thu khác” cũng chiếm một tỷ lệ khá lớn.
Năm 2010, khoản mục thu nhập khác chiếm tỷ lệ cao nhất với 38,66% và đạt 5.454 tỉ đồng, còn trong quí 1 với số liệu của 27 công ty thì tỷ trọng doanh thu khác lên tới gần 50%.
Cụ thể, theo số liệu tài chính năm 2010, một số CTCK có khoản mục “doanh thu khác” khá lớn như AGR (975 tỉ đồng), KLS (855 tỉ đồng), SSI (473 tỉ đồng).
Tỷ lệ doanh thu khác trong tổng doanh thu của các công ty này cũng chiếm một con số khá lớn. Ngoài ra, có tới 20 CTCK có doanh thu khác chiếm trên 60% tổng doanh thu.
Theo thuyết minh báo cáo tài chính của CTCK thì doanh thu khác chủ yếu là lãi tiền gửi và lãi từ các hợp đồng repo chứng khoán. Như vậy, việc doanh thu khác chiếm một tỷ trọng lớn còn cho thấy các CTCK hỗ trợ đòn bẩy tài chính khá mạnh cho nhà đầu tư.
Xét đến các nghiệp vụ khác như tư vấn đầu tư, và bảo lãnh phát hành thì doanh thu lại chỉ chiếm một tỷ lệ rất nhỏ. Năm 2010 chỉ có 23 CTCK có doanh thu từ hoạt động bảo lãnh và đại lý phát hành chứng khoán. Công ty có doanh thu lớn nhất từ hoạt động này là SBS nhưng cũng chỉ có 35 tỉ đồng.
Năm 2010, doanh thu từ tư vấn đạt khá cao nhưng tổng cộng chỉ đạt 712 tỉ đồng. Trong đó, công ty có doanh thu lớn nhất là FPTS (187 tỉ đồng) và SSI (108 tỉ đồng).
Rủi ro hoạt động của CTCK có nguy cơ tăng mạnh
Những phân tích trên cho thấy hoạt động kinh doanh của các CTCK đang tiềm ẩn nhiều rủi ro.
Hoạt động môi giới - chiếc bánh quá nhỏ: Với hơn 100 CTCK chia nhau chiếc bánh khá nhỏ của thị trường, doanh thu hoạt động môi giới của tất cả các công ty năm 2010 chỉ đạt 2.398 tỉ đồng, một mức rất nhỏ so với con số tổng vốn chủ sở hữu 34.538 tỉ đồng. Trong số 94 công ty được thống kê thì có tới 40 công ty doanh thu từ môi giới chưa đến 10 tỉ đồng.
Trong bối cảnh cạnh tranh gay gắt như hiện nay và sự tiến bộ của công nghệ cùng với giao dịch trực tuyến thì những công ty có tiềm lực yếu, công nghệ kém sẽ rất khó cạnh tranh trong lĩnh vực môi giới. Ngoài ra, xét trong bối cảnh của thị trường như hiện nay chắc chắn hoạt động môi giới sẽ còn tiếp tục khó khăn.
Hoạt động tự doanh không “dễ xơi: Năm 2008 có tới 70% (61/88) CTCK bị thua lỗ chủ yếu là do hoạt động tự doanh, con số này năm 2010 chỉ còn 26,59% (25/94) và vào quí 1-2011 lại có đến gần 50% công ty đang niêm yết bị thua lỗ. Việc các CTCK quá chú trọng vào hoạt động tự doanh trong khi năng lực còn hạn chế và thị trường chứng khoán không thuận lợi đã khiến cho nhiều công ty bị thua lỗ nặng nề.
Với bối cảnh thị trường hiện nay thì hoạt động tự doanh của các công ty vẫn chưa có gì sáng sủa. Để tồn tại và phát triển, nhiều công ty sẽ phải xây dựng các hoạt động tự doanh một cách chuyên nghiệp hơn.
Hoạt động hỗ trợ đòn bẩy tài chính cho nhà đầu tư tiềm ẩn rủi ro: Hoạt động hỗ trợ tài chính cho nhà đầu tư mang lại doanh thu khá lớn cho nhiều CTCK nhưng đang phải đối mặt với nhiều thách thức.
Theo thuyết minh báo cáo tài chính thì số tiền hỗ trợ đòn bẩy này chiếm tỷ lệ khá lớn trong khoản mục doanh thu khác. Thống kê của chúng tôi cho thấy tổng giá trị “khoản phải thu khác” của các CTCK năm 2010 là 21.806 tỉ đồng. Quí 1-2011 chỉ riêng 26 công ty niêm yết trên sàn, thì “khoản phải thu khác” cũng lên tới hơn 10.500 tỉ đồng. Đây là những con số khá lớn so với thanh khoản hiện nay của thị trường.
Sự cạnh tranh của thị trường và chiếc bánh bị thu hẹp đã buộc các CTCK thu hút khách hàng bằng cách cho sử dụng đòn bẩy tài chính cao. Hệ quả là nhiều công ty có thể phải “ôm” cổ phiếu khi khách hàng mất khả năng thanh toán và cổ phiếu giảm sâu.
Hiện nay, Ngân hàng Nhà nước buộc các ngân hàng thương mại giảm dư nợ cho vay phi sản xuất xuống còn 16% vào cuối năm nay, điều này cũng đồng nghĩa với tín dụng cho đầu tư chứng khoán bị co hẹp. Sự rủi ro của hoạt động này cũng tăng lên khi thị trường lao dốc cùng với thanh khoản thấp.
Tiềm năng từ các hoạt động khác chưa lớn: các hoạt động khác như tư vấn đầu tư, bảo lãnh phát hành chỉ chiếm một tỷ lệ rất nhỏ trong tổng doanh thu. Trong bối cảnh kinh tế hiện nay khó kỳ vọng có một sự chuyển biến tích cực từ hoạt động này.
Tái cấu trúc các CTCK - một xu hướng tất yếu
Viễn cảnh không tốt đẹp của các CTCK ngoài việc xuất phát từ sự lao dốc của thị trường thì một nguyên nhân khá quan trọng là chính từ sự cạnh tranh gay gắt của các công ty trong ngành. Do vậy, việc tái cấu trúc, sáp nhập để nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động hoặc một số công ty buộc phải phá sản là điều không thể tránh khỏi.
Hiện tượng này cũng từng xảy ra ở hầu hết các nền kinh tế mới nổi trong thời gian qua. Trung Quốc trước đây có số lượng CTCK lên đến 2.000, nhưng hiện nay chỉ còn 107 công ty. Thái Lan cũng từ 200 công ty giảm xuống còn khoảng 50; Đài Loan từ 278 xuống còn 48, ở nhiều quốc gia khác tình trạng cũng diễn ra tương tự. Đối với Việt Nam, quy mô thị trường chứng khoán nhỏ hơn hàng chục lần, thậm chí hàng trăm lần, mà số lượng CTCK lại còn nhiều hơn các nền kinh tế trên là một điều không bình thường.
Trong thời gian gần đây hoạt động M&A các CTCK diễn ra khá mạnh. Một số ngân hàng trong nước và các định chế tài chính nước ngoài đã mua lại một số CTCK. Xu thế này được xem là một chuyển biến tích cực trong ngành chứng khoán.
Một xu hướng cũng được nhiều người nhắc đến là các CTCK nhỏ sẽ sáp nhập với nhau để tăng sức mạnh nhưng cho đến nay xu hướng này vẫn chưa diễn ra. Thực tế, việc sáp nhập cũng khó diễn ra do không mang lại nhiều lợi ích cho các công ty và cũng không làm các CTCK mạnh lên bao nhiêu.
Như vậy, với cú sốc kinh tế hiện nay có thể buộc các CTCK phải tái cấu trúc lại hoạt động là điều khó tránh khỏi. Có thể một số CTCK nào đó tuyên bố phá sản hay giải tán cũng là điều tốt cho thị trường. Đây là một xu thế tất yếu và hiện nay có thể là một thời điểm thích hợp để xu thế diễn ra nhanh hơn.
Lũ quét Nghệ An: Nhiều vùng đang bị cô lập
(Nguoiduatin.vn) - Là huyện đầu thượng nguồn cơn lũ, huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) đang là một trong những địa phương chịu sức tàn phá nặng nề của cơn bão số 2. Với người dân địa phương, đây là cơn lũ lịch sử lớn nhất từ trước đến nay.
PV Nguoiduatin.vn đã có cuộc trao đổi nhanh với đồng chí Nguyễn Văn Ngọc, Chủ tịch UBND thị trấn Mường Xén, huyện Kỳ Sơn. Ông Ngọc cho biết: “Cho đến thời điểm này, 2/3 thị trấn đã bị ngập trong nước. Theo báo cáo, có khoảng 90 nhà dân tại thị trấn bị cuốn trôi. Hầu hết các cơ quan chính quyền, bưu điện, các cơ quan đóng trên địa bàn đều đã bị ngập đến mái. Riêng trường mầm non và tiểu học bị ngập hết tầng một, toàn bộ tài sản của giáo viên và trường học đều đã bị mất sạch”.
Ông Bùi Trầm, Chủ tịch UBND huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) cho biết thêm, hiện trên địa bàn đã có 22 xã bị cô lập khi nước lũ tràn về. Mọi liên lạc với chính quyền địa phương hiện chỉ qua điện thoại di động. Do ảnh hưởng của cơn bão số 2 gây mưa lớn, lũ đột ngột tràn về. Hiện đã có hơn 20 ngôi nhà bị cuốn trôi và hàng trăm ngôi nhà bị chìm trong nước.
Do hệ thống đường xá đi lại bị ngập nặng nên một số nơi ngay trong thị trấn đã bị cô lập. Cho đến tối ngày 25/6, toàn thị trấn ước tính tổng thiệt hại lên đến gần chục tỷ, con số này có thể xê dịch vì chưa có thống kê cụ thể. Chiếc cầu treo nối hai khu vực bên này sông với bên kia sông đã bị nước Nậm Mộ cuốn trôi, chia cắt 2 bờ.
Tuyến đường tránh mở phía bên bờ sông Nâm Mộ song song với tuyến QL7A vừa được thi công xong, một số gia đình đã an cư lạc nghiệp ở đây cũng đã bị trận đại hồng thủy xóa sổ, cuốn trôi hoàn toàn.
Còn QL7A - huyết mạch duy nhất nối Kỳ Sơn với các huyện khác bị ngập chừng 1 – 2m. Mực nước tại huyện Kỳ Sơn lên mức báo động 3, thị trấn Mường Xén đang bị lũ bao vây, uy hiếp.
Theo thống kê của Trạm khí tượng thì hiện nay mực nước sông Cả ở Mường Xén đã lên đến 144,9mm và đang có khả năng lên cao vượt mức 146mm.
Tại huyện Tương Dương, nước lũ tràn về đã cuốn trôi 4 ngôi nhà của dân, hàng trăm ngôi nhà khác và 3 trường học bị ngập và sập. Hiện nay, thiệt hại về tài sản vẫn chưa thể thống kê được. PV Nguoiduatin.vn đã có mặt tại tâm lũ Kỳ Sơn và Tương Dương (Nghệ An) để đưa tin.
EICMA Custom City Odyssey – Thế giới không lạc loài
KTĐT - Ngoài những dòng sản phẩm mới, tại EICMA 2010 còn có một thế giới đặc biệt mang tên Custom City Odyssey với những loại xe độ, xế cổ cực “đỉnh”.
Chỉ là một show nhỏ trong EICMA 2010 với diện tích hẹp nhưng Custom City Odyssey lại chứa đựng sức hút mới lạ. Bên cạnh những siêu motor hiện đại và “hoành tráng” là dòng xe độ, xế cổ ấn tượng nhất trên thế giới cùng tụ họp trong Custom City Odyssey.
Có thể nói, những chiếc xế xuất hiện trong Custom City Odyssey thực sự là những kiệt tác của thế giới motor với sức sáng tạo vô bờ bến của người hâm mộ cũng như các nhà sản xuất danh tiếng. Những cái tên tham dự Custom City Odyssey cũng không phải là những kẻ “vô danh tiểu tốt”. Có thể chỉ ra những tên tuổi lớn đã làm nên các thương hiệu lừng danh như Harley - Davidson, Big Bear, CR&S, Headbanger, Confederate hay Zero Engineering…
Với một dàn “chiến binh khủng” được chế tạo theo phong cách cổ điển đặc trưng nhưng không đánh mất chất hiện đại phảng phất, Custom City Odyssey đã giúp các fan hâm mộ xế nổ trên thế giới có cơ hội mãn nhãn.
Cá Hô trên sông Mê Kông
ThienNhien.Net – Cá Hô có tên khoa học là Catlocarpio siamensis thuộc họ cá Chép (Cyprinidae) và bộ cá Chép (Cypriniformes). Ở Việt Nam, loài cá nước ngọt có kích thước khổng lồ này còn được biết đến với tên gọi cá Chép Thái hay “cá vua”. Kích thước tối đa của chúng có thể đạt tới 3m và trọng lượng có thể lên tới 300 kg. Loài cá quý hiếm có giá trị kinh tế cao này cho đến nay mới chỉ được ghi nhận phân bố ở vùng Đông Nam Á.
). Ở Việt Nam, loài cá nước ngọt có kích thước khổng lồ này còn được biết đến với tên gọi cá Chép Thái hay “cá vua”. Kích thước tối đa của chúng có thể đạt tới 3m và trọng lượng có thể lên tới 300 kg. Loài cá quý hiếm có giá trị kinh tế cao này cho đến nay mới chỉ được ghi nhận phân bố ở vùng Đông Nam Á.
Cá Hô thường sinh sống ở các ao hồ sâu nhưng chúng có thể di chuyển theo mùa vào các con kênh hoặc sông. Cá thể chưa trưởng thành thì thường được phát hiện ở vùng đầm lầy hoặc các nhánh sông nhỏ hơn. Mặc dù có kích thước cơ thể đồ sộ nhưng thức ăn chủ yếu của cá Hô lại là các loài thực vật thủy sinh rất nhỏ như tảo, rong biển và cả các loại quả của các loài thực vật ngập nước.
Từ lâu cá Hô đã được xem là món ăn thượng hạng của vùng sông nước trù phú, vì thế nhu cầu sử dụng loài cá này trong chế biến thực phẩm ngày một tăng cao. Tuy nhiên, số lượng cá Hô đánh bắt được trên sông Mê Kông ngày càng khan hiếm và hiện hiếm có cá thể nào có thể đạt được kích thước bằng một nửa kích thước tối đa.
Đặc biệt, loài cá này hiện đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi thực trạng ô nhiễm nguồn nước, giao thông thủy và việc đánh bắt quá mức dọc vùng phân bố của chúng, trải dài từ Campuchia tới vùng Đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam. Các nhà khoa học lo ngại rằng, quần thể cá Hô đã bị suy giảm tới mức chỉ còn một vài cá thể có thể tồn tại đến thời điểm sinh sản của chúng.
Chính phủ các nước đã và đang nỗ lực thực hiện các dự án gây nuôi loài cá này như một biện pháp bảo vệ một trong những biểu tượng của khu vực, trong đó những con cá Hô con sẽ được thuần dưỡng để trở nên thích nghi với môi trường nuôi nhốt trong ao và phù hợp cho việc nhân nuôi.
FED thử cách mới để thu hồi các gói kích cầu
VIT - Mới đây, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) đã ra thông báo rằng, kế hoạch thử nghiệm một công cụ mới có thể sẽ được sử dụng để thu hồi các gói kích thích kinh tế khổng lồ mà thể chế này đã bơm vào nền kinh tế trong thời kỳ xảy ra suy thoái.
FED đã thông báo ba cuộc bán đấu giá đối với các khoản ký gửi ngắn hạn, đồng thời cho biết có thể sẽ tiếp tục thực hiện thêm hai cuộc đấu giá nữa. Các cuộc đấu giá này sẽ đem lại cơ hội cho khoảng 8000 ngân hàng trên toàn nước Mỹ lưu các khoản dự trữ tại FED và hưởng lãi suất.
Theo kế hoạch, cuộc đấu giá đầu tiên trị giá 1 tỷ USD cho các khoản ký gửi trong 14 ngày sẽ bắt đầu vào ngày 14/6 tới, sau đó các khoản ký gửi thời hạn 28 ngày và 84 ngày sẽ được thực hiện ngay sau đó lần lượt vào các ngày 28/6 và 12/7 tới. Tỷ lệ tối đa tại cuộc đấu giá sẽ không cao hơn tỷ lệ chiết khấu - chi phí của các khoản vay khẩn cấp từ FED.
FED đã mua lại khoảng 1,4 nghìn tỷ USD các khoản nợ liên quan đến thế chấp và 300 tỷ USD các trái phiếu chính phủ dài hạn trong nỗ lực tạo thêm động lực cho nền kinh tế vượt qua khủng hoảng. Bản cân đối thanh thoán của FED đã tăng mạnh từ mức 900 tỷ USD trong giai đoạn trước khủng hoảng kinh tế diễn ra lên tới 2,3 nghìn tỷ USD hiện nay.
Hiện, Chủ tịch FED Bernanke đang đối mặt với nhiệm vụ khó khăn là phải kích thích tăng trưởng với mức lãi suất thấp kỷ lục
Từ đầu năm 2008, FED đã bơm vào hệ thống tài chính khoảng 1,5 ngìn tỷ USD và cắt giảm lãi suất xuống mức siêu thấp gần 0% để hỗ trợ quá trình phục hồi của nền kinh tế Mỹ sau cuộc khủng hoảng được đánh giá là tồi tệ nhất kể từ cuộc Đại Suy thoái hồi thập niên 1930 của thế kỷ trước. Chủ tịch Bernanke đã từng nhiều lần nhấn mạnh ngân hàng trung ương đã có một chiến lược rút dần các biện pháp kích thích khi nền kinh tế bắt đầu phục hồi, song, chưa đến thời điểm thích hợp để triển khai chúng.
Các chuyên gia nhận định FED đang đối mặt với nhiệm vụ khó khăn là phải kích thích tăng trưởng với mức lãi suất thấp kỷ lục và tiếp tục rót tiền cho hệ thống tài chính, đồng thời phải ngăn chặn lạm phát. Số liệu chính phủ công bố giữa tuần này cho biết kinh tế Mỹ đã đạt tốc độ tăng trưởng 3% trong quý I/2010, giảm đáng kể so với mức tăng trưởng 5,6% của quý trước đó.
Hơn 2.200 người Syria biểu tình thiệt mạng
TPO - Cao ủy Nhân quyền của Liên Hợp Quốc cho biết, hơn 2.200 người chết trong các cuộc biểu tình tại Syria kể từ giữa tháng ba đến nay. Trong số đó, có 350 người thiệt mạng tại lễ hội ăn chay Ramadan (diễn ra vào tháng bảy). Hơn 2.200 người đã thiệt mạng trong các cuộc đàn áp biểu tình chống tổng thống Asssad.
> Các cường quốc phương Tây giục Tổng thống Syria từ chức
> Các cường quốc phương Tây giục Tổng thống Syria từ chức
Một cuộc họp của Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc đã diễn ra tại Geneva, Thụy Sĩ nhằm thảo luận về các vấn đề vi phạm nhân quyền tại Syria.
Đài quan sát nhân quyền Syria cho biết, nhiều cuộc đàn áp biểu tình vẫn tiếp tục diễn ra và số người thiệt mạng cũng đang tăng lên. Ngay trong sáng 22-8, ba người thiệt mạng và năm người bị thương tại Homs. Còn tại thành phố Mesyf Hama, hai người chết và bốn người bị thương do những người ủng hộ tổng thống Syria gây ra.
Hội đồng đã thông qua một nghị quyết gửi ủy ban độc lập quốc tế và yêu cầu các lực lượng an ninh Syria chấm dứt bạo lực đối với người biểu tình.
Sẽ có một cuộc điều tra về việc vi phạm nhân quyền quốc tế tại Syria kể từ tháng 7 - 2011. Ủy viên Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc - Navi Pillay - cho biết, tính chất nghiêm trọng của những hành vi đàn áp của lực lượng an ninh Syria đối với dân thường ngày một tăng.
Liên Hợp Quốc cũng nhất trí, cần tăng cường các nhu yếu phẩm (lương thực, thuốc men) cho Syria.
Kỷ luật bác sỹ, điều dưỡng làm chết bệnh nhi 10 tuổi
(VOV) - Chấm dứt hợp đồng, buộc thôi việc đối với điều dưỡng Nguyễn Thị Thanh vì hành vi sửa hồ sơ bệnh án sau khi bệnh nhi tử vong.
Vụ bé gái 10 tuổi chết ở bệnh viện: Kỷ luật nhẹ nhàng
Sở Y tế tỉnh Bình Định vừa ra quyết định kỷ luật bác sỹ, điều dưỡng liên quan đến cái chết của bệnh nhi Nguyễn Thị Thanh Hằng, 10 tuổi (Mỹ Chánh, Phù Mỹ).
Theo đó, Sở Y tế kỷ luật khiển trách đối với các ông Châu Tấn Khoa, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ vì có sai phạm trong trong việc chỉ đạo công tác khám, chữa bệnh và cấp cứu; ông Tô Quốc Phong, Phó Trưởng khoa Truyền nhiễm vì thiếu trách nhiệm trong việc chẩn đoán bệnh, chưa kịp thời chỉ định các dịch vụ kỹ thuật cận lâm sàng phục vụ việc chẩn đoán và điều trị bệnh nhân; ông Nguyễn Văn Lưu do thực hiện cấp cứu chưa đúng quy trình chuyên môn.
Kỷ luật cảnh cáo đối với Trưởng Khoa nhi - Dương Công Sanh, vì chưa áp dụng dịch vụ kỹ thuật cận lâm sàng phục vụ công tác chẩn đoán và điều trị, để cấp dưới sửa hồ sơ bệnh án.
Cũng theo Quyết định của Sở Y tế tỉnh Bình Định, hình thức kỷ luật nặng nhất là chấm dứt hợp đồng, buộc thôi việc đối với điều dưỡng Nguyễn Thị Thanh vì hành vi sửa hồ sơ bệnh án sau khi bệnh nhi tử vong.
Ông Nguyễn Văn Cang, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định, cho biết: Sở kiên quyết xử lý thích đáng, không bao che cho hành vi vi phạm, thiếu trách nhiệm. Tuy rằng đây là một lĩnh vực khó, bệnh nhân vào biểu lộ là viêm họng nhưng có một bệnh mãn tính kèm theo 1 u nhầy ở tâm nhĩ trái và khi vào biểu hiện bệnh lý không biểu hiện rõ. Tuy nhiên trách nhiệm đó vẫn phải xử lý, không để tái diễn./.
Khó chịu khi 'yêu' vì chồng đổ nhiều mồ hôi
Cuối tuần trước, mấy cô bạn thân của Mai đề nghị họp riêng nhóm con gái. Các cô nàng huyên thuyên chuyện chồng con một lúc rồi quanh quẩn thế nào lại đề cập tới vấn đề sex, Mai được dịp hé lộ chuyện khó chịu trong phòng the chỉ vì chồng đổ quá nhiều mồ hôi.
Mai 25 tuổi, nhà ở Khâm Thiên, mới lấy chồng được nửa năm. Chồng Mai hơn cô 2 tuổi và đang là trưởng phòng cho một công ty kinh doanh tư nhân. Anh là một người hiền lành và tốt bụng. Chuyện chăn gối của hai vợ chồng vốn dĩ không gặp vấn đề gì vì họ cũng khá hòa hợp và dễ dàng chia sẻ khi gặp rắc rối.
Tuy nhiên, cô than thở với bạn rằng "mỗi tội anh xã lại đổ mồ hôi hơi nhiều lúc hai người ân ái, đặc biệt, nếu hôm nào kéo dài thời gian yêu đương, y như rằng mồ hôi của anh nhỏ cả xuống mặt mình, người nhớp nháp rất khó chịu". Ngay cả khi ăn uống hay chỉ ngồi một chỗ trong nhà mà không bật điều hòa là y như rằng mồ hôi của anh chảy ướt hết mặt.
Nhưng Mai cũng cho biết chồng cô vốn dĩ rất khỏe mạnh, chẳng có bệnh tật gì và sáng nào anh cũng đi tập thể dục. Cô chẳng biết phải làm thế nào và cũng không hiểu đó có phải là bệnh không? Mỗi lần hai vợ chồng gần gũi, cô đành phải để điều hòa nhiệt độ thấp, chịu lạnh một chút để anh xã bớt đổ mồ hôi và cô nghĩ đó là giải pháp duy nhất.
Hoa, một cô bạn cùng nhóm, mới lấy chồng được hai tháng, cũng gặp trường hợp khá giống với Mai. Nhưng tệ hại hơn là mỗi lần "yêu", mồ hôi ông xã chảy ra nhiều thì mùi hôi nách lại bốc lên khiến cô cảm thấy rất ngột ngạt, bức xúc, thậm chí phải nín thở để cố nốt cho ông xã lên "tiên". Hoa tâm sự "Khổ một nỗi là mình chẳng biết phải nói thế nào với chồng. Chẳng lẽ lúc vợ chồng đang nồng cháy như thế lại nói ra làm cả hai cùng ngại". Hoa còn thật thà kể thêm không phải chồng cô bẩn thỉu, anh là người khá sạch sẽ nhưng hôi nách thì chắc phải đi chữa hoặc điều trị thế nào cho giảm chứ còn việc đổ mồ hôi thì có lẽ do thân nhiệt của anh hơi cao thôi. Bạn bè cũng khuyên Hoa nên nói chuyện thẳng thắn với ông xã, chia sẻ cùng anh để cả hai có những cuộc vui trọn vẹn hơn.
Thật ra, những cuộc yêu đương nóng bỏng cũng như bài tập thể dục cho các đôi lứa. Một nghiên cứu tại đại học quốc tế Osaka và Kobe ở Nhật bản đã phát hiện ra rằng đàn ông đổ mồ hôi nhiều, nhanh hơn so với phụ nữ và tăng lên gấp hai lần nếu họ tập thể dục. Tuy nhiên, điều này cũng chứng tỏ cơ thể của phái mạnh hoạt động hiệu quả hơn trong khi tập thể dục cũng như thực hiện những công việc chân tay.
Các nhà nghiên cứu đã tiến hành khảo sát trên 20 phụ nữ và 17 nam giới có thân hình cân đối và sức khỏe tương đối tốt. Những người này được yêu cầu đi xe đạp liên tục ở cường độ khác nhau trong căn phòng 30 độ C khoảng một tiếng. Trong quá trình đó, một thiết bị đặc biệt được sử dụng để đo lượng mồ hôi toát ra trên cơ thể của họ.
Các nhà khoa học Nhật nhận thấy mồ hội đổ ra ở vùng ngực, cẳng tay, lưng và đùi của phái mạnh gấp đôi phái yếu. Bên cạnh đó, họ cũng cho biết đàn ông bắt đầu toát mồ hôi nhanh hơn phụ nữ và để toát mồ hôi được thì ngưỡng nhiệt độ cơ thể của phái đẹp phải cao hơn phái mạnh trong lúc tập thể dục.
Họ đã giải thích nguyên nhân khiến các nàng toát mồ hôi ít hơn là do sự tiến hóa để thích nghi với môi trường. Cơ thể của nàng toát mồ hôi ít nhằm để hạn chế mất nước trong những môi trường nóng bức. Ngược lại, thân nhiệt của các quý ông cao hơn vì vậy thường toát mồ hơn nhiều hơn để hạ nghiệt độ cơ thể khi họ làm những công việc nặng.
ĐH Ngoại Thương có ngành nhân đôi hệ số môn tiếng Anh?
KTĐT - Các năm trước 2009 thì trường ĐH Ngoại Thương không đào tạo các chuyên ngành ngoại ngữ nên điểm chuẩn vào các ngành đều tính hệ số 1 đối với các môn thi.
Dự thi HV Hàng không có phải tham gia sơ tuyển? Làm hồ sơ thì xin dấu ở nơi đăng ký tạm trú tạm vắng được không?Những thắc mắc về hệ ĐH tự túc? Trường ĐH Ngoại Thương nhân hệ số môn ngoại ngữ? Bằng gốc tốt nghiệp THPT bị hỏng có được cấp lại?...
Hỏi: Năm nay em gái em muốn thi vào trường học viện hàng không và muốn sau này được làm bên ngành hàng không. Em không biết là trường có điều kiện xét tuyển gì không ạ? Như lý lịch hay ngoại hình? Cho em hỏi trường đào tạo ra để làm bên ngành hàng không hay khi ra trường mình có thể làm ở nơi khác không thuộc ngành hàng không. Em thấy có ngành quản trị kinh doanh mình học xong có thể làm cho bên ngoài hay bắt buộc phải làm cho ngành hàng không? Em gái em muốn sau này được làm bên khâu quản lý nhân sự, vậy phải học ngành nào? Cho em hỏi ngành quản trị kinh doanh là mình sẽ làm gì? Có liên quan gì đến quản lý nhân sự không ạ? Không biết trường này khi ra trường có dễ xin việc làm không? (hoangthientru@gmail.com)
Đối với hệ ĐH, CĐ của Trường Học viện Hàng không thì không yêu cầu về sơ tuyển cũng như về lý lịch và ngoại hình. Chỉ có duy nhất hệ đào tạo ngắn hạn tiếp viên hàng không thì mới yêu cầu sơ tuyển trong đó ngoại hình, ngoại ngữ là yếu tố tiên phong.
Hầu hết các ngành đào tạo hiện nay của Trường HV Hàng Không chủ yếu đáp ứng cho các lĩnh vực thuộc hoạt động bay. Tuy nhiên nếu sinh viên năng động và có kiến thức tốt thì ngoài công tác trong lĩnh vực hàng không thì hoàn toàn có cơ hội tham gia vào các môi trường làm việc tương tự.
Theo ban tư vấn được biết thì ngành Quản trị kinh doanh của Trường HV Hàng không bao gồm các chuyên ngành: Quản trị kinh doanh vận tải HK; Quản trị doanh nghiệp HK; Quản trị du lịch; Quản trị cảng HK.
Sau khi tốt nghiệp ngành cử nhân QTKD thì sinh viên sẽ có trình độ và năng lực tham gia vào công tác quản lý các hoạt động khai thác thương mại và dịch vụ; làm việc tại các cảng hàng không, sân bay trong và ngoài nước, các hãng hàng không, các cơ quan quản lý nhà nước về hàng không dân dụng, các công ty, đại lý du lịch và các doanh nghiệp khác.
Việc có được giao trọng trách quản lý nhân sự hay không còn phụ thuộc vào môi trường và tính chất công việc. Nếu nhìn theo chuẩn đầu ra mà trường công bố thì sinh viên hoàn toàn có thể thành người quản lý nhân sự của một phòng/ban thuộc lĩnh vực hàng không.
Hiện nay khóa I sinh viên Trường HV Hàng không vẫn chưa tốt nghiệp ra trường nên chưa thể có đánh giá về mức độ xin việc dễ hay khó. Tuy nhiên theo Ban tư vấn thì lĩnh vực này khá mới nên giai đoạn đầu sinh viên sẽ dễ có việc làm nhưng về sau trong khi đó số lượng các công ty có liên quan đến lĩnh vực hàng không hạn chế mà lượng đào tạo lại nhiều thì dẫn đến sẽ gặp một phần nào đó khó khăn.
Năm nay em muốn thi lại, hiện nay em đăng kí tạm trú tạm vắng tại Hà Nội, vậy khi làm hồ sơ đăng kí dự thi em có thể xin dấu xác nhận của chính quyền địa phương nơi em đang tạm trú tạm vắng được hay không hay em phải về địa phương xin dấu của công an xã, chính quyền địa phương ở quê em. Và khi đi thi em chỉ có bằng tốt nghiệp THPT (bản sao photo đã công chứng) liệu em có được thi không? (tye_td@yahoo.com.vn)
Theo quy định thì đối với thí sinh tự do thì bắt buộc phải có dấu xác nhận của chính quyền địa phương nơi đăng ký hộ khẩu thường trú. Trong trường hợp bất khả kháng thì có thể xin dấu tại nơi mình đăng ký tạm trú tạm vắng.
Tuy nhiên em nên lưu ý điều này, khi xin dấu tại nơi đăng ký tạm trú thì bắt buộc em phải có giấy tờ gốc để kiểm tra đối chiếu nên rất phức tạp. Chính vì thế em nên chủ động xin dấu tại nơi mình đăng ký hộ khẩu thường trú.
- Như Ban tư vấn đã trả lời nhiều lần, khi tham dự kì thi tuyển sinh ĐH, CĐ thì thí sinh bắt buộc phải xuất trình bản gốc hoặc bản sao bằng tốt nghiệp THPT.
Bản sao bằng tốt nghiệp THPT không phải là photo bản chính sau đó đi công chứng mà bản sao do đơn vị Sở GD-ĐT địa phương (nơi em tốt nghiệp THPT) đối chiếu và cấp phát.
Để có thể làm được bản sao em nên chủ động liên hệ với Sở GD-ĐT địa phương để được hướng dẫn chi tiết.
Năm nay em dự định thi NV1 ĐH Thương mại hoặc ĐH Kinh tế TPHCM nhưng nếu em trượt mà em không đủ điểm vào trường (cả NV2, NV3) Nhưng em vẫn muốn học trường này. Nhiều người cho em biết là trong những trường ĐH Chính quy cũng mở thêm hệ ĐH (hệ dân lập) học tài trường đó và bằng cũng do trường đấy cấp nhưng tiền học đắt hơn. Cho em hỏi ban tư vấn những điều trên có đúng không? Nếu đúng thì cho em hỏi cách tuyển sinh để vào được hệ ĐH (hệ dân lập) đó như thế nào? Tiền học trung bình của hệ ĐH đó đắt lên bao nhiêu lần so với hệ ĐH chính quy? Và có bao nhiêu trường có hệ ĐH như vậy? (emxinh_emkieu_anhcangyeu24@yahoo.com)
Em đã hiểu sai bản chất của vấn đề. Không có khái niệm mở thêm hệ ĐH thuộc hệ dân lập.
Các năm trước đây, do nhu cầu của thí sinh có điểm cao nhưng vẫn trượt NV1 vào trường đăng ký thì các trường này xin phép Bộ GD-ĐT mở thêm hệ ngoài ngân sách. Để được vào hệ này thí sinh phải có điểm thi thấp hơn điểm chuẩn vào trường từ 0,5-2 điểm.
Khi theo học hệ này thì quyền lợi của sinh viên vẫn đảm bao như đối với sinh viên trúng tuyển theo diện ngân sách. Tuy nhiên khi học hệ này thì sinh viên không được nhà nước hỗ trợ ngân sách đào tạo nên phải đóng mức học phí cao hơn với hệ ngân sách khoảng từ 5-7 triệu/ năm, bên cạnh đó cũng sẽ không được hưởng chế độ miễn giảm học phí (nếu thuộc diện miễn giảm).
Khi sinh viên theo học hệ ngoài ngân sách thì bằng tốt nghiệp có giá trị như hệ ngân sách.
Việc trường nào có tuyển sinh hệ ngoài ngân sách thì tùy vào tình hình thực tế tuyển sinh hàng năm. Bên cạnh đó còn phụ thuộc rất lớn vào sự đồng ý của Bộ GD-ĐT.
Tuy nhiên năm 2010, để xác định quy mô tuyển sinh hợp lý, đảm bảo chất lượng tuyển sinh, Bộ GD-ĐT yêu cầu các trường cần đặc biệt lưu ý đến các điều kiện bảo đảm chất lượng: tỷ lệ sinh viên tính trên 1 giảng viên quy đổi, cơ sở vật chất, trang thiết bị thí nghiệm, thực hành, thực tập, nhu cầu của xã hội đối với các ngành nghề đào tạo của trường.
Theo đó, các trường đại học cần xác định rõ số lượng chỉ tiêu (hệ chính qui) dành để đào tạo theo địa chỉ sử dụng; các ngành Sư phạm, Y Dược, Nông lâm trong tổng số chỉ tiêu xác định.
Đặc biệt, chỉ có duy nhất một loại chỉ tiêu do các trường tự xác định và báo cáo Bộ, không có khái niệm chỉ tiêu ngoài ngân sách. Những trường tuyển sinh và xác định điểm trúng tuyển theo ngành, nhất thiết phải xác định ngay chỉ tiêu cho từng ngành.
Em hiện đang là học sinh lớp 12. Em muốn hỏi trường ĐH Ngoại Thương có ngành nào nhân đôi hệ số môn tiếng Anh không? Năm ngoái em thấy hệ cao đẳng của trường thông báo điểm chuẩn là 17 điểm. Em muốn hỏi 17 điểm này là lấy từ kì thi đại học hay là của kì thi cao đẳng. Nếu em đăng kí thi vào 1 trường đại học khác và đăng kí cả trường cao đẳng ngoại thương có được không? (meteor_764@yahoo.com)
Các năm trước 2009 thì trường ĐH Ngoại Thương không đào tạo các chuyên ngành ngoại ngữ nên điểm chuẩn vào các ngành đều tính hệ số 1 đối với các môn thi.
Bắt đầu từ năm 2009 thì trường mở thêm một số chuyên ngành ngoại ngữ (Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Trung và Tiếng Nhật) thì các ngành này tính hệ số 2 đối với môn ngoại ngữ, các ngành khác vẫn tính hệ số 1.
Theo thông tin từ phía Nhà trường thì chủ trương năm nay vẫn không có gì thay đổi so với năm 2009. Nghĩa là, các chuyên ngành ngoài các chuyên ngành ngoại ngữ đều tính hệ số 1, các ngành ngoại ngữ tính hệ số 2.
Hệ CĐ của trường ĐH Ngoại Thương chỉ xét tuyển từ những thí sinh tham dự kì thi ĐH không xét tuyển từ kết quả kì thi CĐ. Do là hệ xét tuyển nên em hoàn toàn có thể dự thi trường khác sau đó nếu không trúng tuyển NV1 thì có thể làm hồ sơ xét tuyển NV2 vào hệ CĐ trường ĐH Ngoại Thương (nếu đáp ứng được điều kiện điểm sàn)
Bằng tốt nghiệp cấp 3 của em không may bị nước rơi vào làm nhòe ảnh trong bằng. Các thông tin trên bằng vẫn còn nhìn được khá rõ. Vậy em xin hỏi em muốn cấp lại bản gốc có được không? Và nếu được cấp thì phải liên hệ ở cơ quan nào? (ntd_ebk@yahoo.com)
Theo quy định thì bằng gốc tốt nghiệp THPT chỉ cấp duy nhất một lần. Nếu người học bị mất bằng hoặc bằng bị hỏng thì liên hệ trực tiếp với Sở GD-ĐT địa phương để đối chiếu kiểm tra và sẽ được cấp lại bản sao.
Để được cấp bản sao, theo qui định của Bộ GD-ĐT, người đứng tên trong bằng tốt nghiệp THCS, THPT phải trực tiếp đến đề nghị hoặc có thể gửi đề nghị đến sở GD-ĐT qua đường bưu điện kèm theo lệ phí qui định và cước phí bưu điện. Người có văn bằng cũng có thể ủy quyền người khác đến xin cấp bản sao. Đối với những trường hợp đề nghị cấp bản sao do mất bản chính, sẽ phải ghi đầy đủ các nội dung đã có trên bản chính của bằng tốt nghiệp, đồng thời phải xuất trình giấy chứng minh nhân dân hoặc các giấy tờ hợp lệ khác.
Bộ GD-ĐT qui định rõ: đối với yêu cầu trực tiếp, nếu thấy đủ điều kiện hợp lệ, việc cấp bản sao có thể được thực hiện ngay trong ngày hoặc tùy thuộc điều kiện cụ thể nhưng cũng không quá ba ngày làm việc. Đối với yêu cầu gửi qua bưu điện, việc cấp bản sao bằng tốt nghiệp được thực hiện trong thời hạn ba ngày làm việc, kể từ khi nhận được đề nghị và lệ phí, nếu thấy đủ điều kiện hợp lệ.
Theo Ban tư vấn thì do phôi bằng gốc của em chỉ hư ảnh thì em có thể liên hệ trực tiếp với Sở GD-ĐT địa phương để làm thủ tục thay ảnh trên văn bằng (trước kia là dán ảnh vào văn bằng còn hiện tại là scan ảnh vào văn bằng).
TiênPhongBank triển khai tiết kiệm rút gốc linh hoạt
Từ ngày 16/8, Ngân hàng Tiên Phong (TiênPhongBank) bắt đầu triển khai sản phẩm tiết kiệm rút gốc linh hoạt.
Đây là loại sản phẩm tiết kiệm có kỳ hạn nhưng khách hàng được rút một phần hoặc toàn bộ số tiền gốc trước hạn, đồng thời vẫn bảo toàn lãi suất cho phần vốn chưa sử dụng.
Theo TiênPhongBank, sản phẩm này ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng vốn linh hoạt, đáp ứng nhu cầu tài chính bất chợt của khách hàng.
Bên cạnh chính sách lãi suất trên số tiền rút trước hạn, TiênPhongBank cũng không giới hạn số lần rút gốc trước hạn và khách hàng được nhận ngay tiền lãi của phần gốc rút trước hạn này.
Ngoài ra khách hàng còn được cộng lãi suất thưởng (từ 0,1% - 0,3%) nếu duy trì số dư vốn gốc đến cuối kỳ hạn từ 100 triệu đồng hoặc 20.000 USD trở lên.
Kỳ hạn huy động của sản phẩm này là 3 tháng, 6 tháng, 9 tháng, 12 tháng, 18 tháng, 24 tháng và 36 tháng, với số tiền gửi ban đầu tối thiểu là 20 triệu đồng hoặc 3.000 USD.
Nhiều tài xế taxi giúp Công an truy bắt tội phạm
Trong năm 2009, có 5 đơn vị và 103 cá nhân là tài xế taxi đã được chọn lọc trong hàng trăm gương điển hình được Hiệp hội Taxi, Công an và Ban An toàn Giao thông TP HCM khen thưởng.
Trong năm 2009, Hiệp hội Taxi TP HCM đã phát động phong trào thi đua trong các doanh nghiệp thành viên với 3 nội dung: Xây dựng nếp sống văn hóa giao thông đường bộ, mỗi lái xe taxi sẵn sàng trở thành cứu tinh xa lộ khi có cơ hội. Sẵn sàng tham gia cứu giúp những người bị nạn, cung cấp thông tin về tình trạng kẹt xe, TNGT cho cơ quan chức năng… ; lái xe tham gia phòng chống tội phạm, giữ gìn ANTTXH. Sẵn sàng trở thành hiệp sĩ đường phố khi phát hiện tội phạm, tham gia bắt cướp hoặc theo dõi, báo tin về hoạt động tội phạm cho cơ quan Công an và sẵn sàng hỗ trợ Công an bắt cướp; tự giác trả lại tài sản cho khách bỏ quên hoặc rơi rớt trên xe…
Thực hiện những nội dung trên, đã có rất nhiều tài xế taxi đã trở thành tấm gương tiêu biểu rất được người dân hoan nghênh…
Tại hội nghị do Hiệp hội Taxi TP HCM tổ chức vào ngày 4/2, một trong những tài xế taxi khiến nhiều người ấn tượng nhất đó là anh Nguyễn Văn Quang (tài xế Taxi Vinasun) trong việc phối hợp với cơ quan Công an truy bắt băng nhóm chuyên cướp tài sản của du khách người Nhật do Nguyễn Thành Đô cầm đầu.
Theo lời kể anh Quang thì lúc đó khoảng 22h30', anh đang chạy tới khu vực chợ Bà Chiểu (quận Bình Thạnh) thì thấy có 4-5 thanh niên ăn mặc sang trọng đón xe taxi. Sau khi tính tiền, nhóm khách này còn hào phóng "boa" thêm cho tài xế 50.000đ. Thấy đây là mối ngon nên anh Quang cho số điện thoại để giữ mối.
Cứ mỗi tháng, trung bình anh Quang chở nhóm khách này 3-4 lần mà đặc biệt là lần nào cũng có 1 người Nhật đi theo. Địa điểm mà nhóm khách này thường ghé đến là nhà hàng P.Đ. (phường 14, Bình Thạnh) và các máy ATM trên đường để họ rút tiền.
Đại diện Ban chỉ huy Công an Quận 1 thưởng nóng cho lái xe Hoàng Quốc Tuấn vì dũng cảm bắt cướp.
Chở nhóm khách này khoảng 2 tháng thì anh Quang "được" Công an TP mời lên làm việc. Lúc đó, anh mới biết là mình đã bị theo dõi từ lâu vì có nghi ngờ câu kết với bọn tội phạm. Nhưng sau đó, anh đã được giải oan vì không hề dính líu gì đến hoạt động của băng nhóm này. Theo đề nghị của lực lượng Công an, anh Quang đồng ý phối hợp để bắt nhóm cướp trên.
Thủ đoạn của bọn cướp này áp dụng là nhờ biết tiếng Nhật nên Đô (cầm đầu) và đồng bọn đã giả danh nhân viên các công ty du lịch rồi đến móc nối với những du khách người Nhật, rủ rê họ đi đến địa điểm quen thuộc của chúng là nhà hàng P.Đ. để uống bia có tiếp viên nữ phục vụ. Sau đó, bọn chúng thông đồng với nhà hàng để tính tiền hóa đơn cao gấp nhiều lần thực tế. Có hóa đơn thực tế chỉ có 1 triệu đồng nhưng dưới sức ép của Đô, nhà hàng đã kê lên 618 USD và tiền "boa" cho tiếp viên là 310 USD.
Khi du khách Nhật không đủ tiền trả thì bọn chúng tổ chức đánh đập, cướp tài sản du khách mang theo hoặc bắt cóc họ làm con tin, đưa 1 người đi cùng đem theo thẻ ATM, Mastercard, Visacard… đến các quầy ATM để rút tiền cho bọn chúng.
Sau 3 tuần anh Quang làm "cộng tác viên" cho Công an TP, bọn cướp đã bị lực lượng Công an (PC14) bắt gọn khi anh Quang chở chúng đến địa chỉ 118 đường Cách mạng Tháng Tám (quận 3)…
Tương tự anh Nguyễn Văn Quang, có rất nhiều trường hợp tài xế taxi đã cùng giúp sức với lực lượng Công an trong việc truy bắt tội phạm như: Tài xế Đỗ Minh Tiến (Taxi Vinasun) ép xe làm té ngã 2 tên cướp thu giữ 1 xe máy và laptop giao Công an phường 3, quận 4; tài xế Lê Văn Hùng (Taxi Vinasun) bắt 3 tên cướp taxi có mã tấu; tài xế Nguyễn Minh Dũng (Taxi Mai Linh) bắt cướp thu hồi dây chuyền trả cho người bị giật; Võ Thành Nhân (Taxi Mai Linh) tấn công cướp giữ xe máy giao Công an; Nguyễn Trọng Thái (Taxi Mai Linh) dũng cảm chống trả lại bọn tội phạm; Nguyễn Văn Lợi (Taxi Mai Linh) cứu tinh xa lộ - cấp cứu sản phụ…
Những tấm gương dũng cảm như trên hiện ngày càng nhiều trong các đơn vị hoạt động taxi. Trong năm 2009, có 5 đơn vị và 103 cá nhân là tài xế taxi đã được chọn lọc trong hàng trăm gương điển hình được Hiệp hội Taxi, Công an và Ban An toàn Giao thông khen thưởng. Những đơn vị được Hiệp hội taxi khen thưởng gồm: Công ty CP Taxi Mai Linh; Công ty CP Ánh Dương Việt Nam; Công ty TNHH ComfortDelGro Savico Taxi; Công ty CP Sài Gòn Sân bay; Công ty Taxi Việt Nam (Vina Taxi)…
GM bị rò rỉ tài liệu về mẫu xe mới Coupe Calibra
Một tài liệu rò rỉ từ công ty mẹ của hãng xe GM, Mỹ, đã xác nhận sự xuất hiện của một mẫu coupe hoàn toàn mới làm gợi nhớ lại thương hiệu Calibra.
Tài liệu trên tiết lộ mẫu xe này sẽ được phát triển dựa trên khung gầm của mẫu Epsilon II của Insignia. Điều này có nghĩa một phiên bản coupe hai cửa này sẽ có kiểu dáng từ mẫu GTC Concept được trưng bày tại triển lãm ôtô Geneva 2007. Đây là thông tin mà những người yêu thích thương hiệu xe Vauxhall đang mong chờ!
Mẫu xe này sử dụng động cơ cao áp V6 2,8 lít, tương tự như của chiếc VXR. Phiên bản cao cấp của mẫu Calibra trên nhiều khả năng cũng sử dụng động cơ 321 sức ngựa này. Tốc độ của mẫu xe trên thật ấn tượng. Nó có thể tăng tốc lên 100 km/giờ trong chưa đầy sáu giây và đạt vận tốc tối đa 248 km/giờ.
Ngoài ra, mẫu xe trên dự kiến sẽ được bắt đầu sản xuất vào tháng 10/2012 tại nhà máy Russelsheim của GM ở Đức và sẽ được tung ra thị trường trong năm 2013.
Mẫu Calibra ban đầu - được phát triển trên chiếc Cavalier MkIII - được sản xuất trong thời gian từ năm 1989 tới năm 1997.
Hiện Vauxhall cũng đang phát triển một mẫu cabriolet bốn chỗ dựa trên mẫu Astra. Ông chủ GM ở châu Âu Rick Reilly cho biết mẫu xe này có thể có tên gọi là Manta./.
Kim Oanh mềm tính ngoài đời
Cô “Ló” của “Ma làng” là người rất giỏi giữ chuyện gia đình trong vòng bí mật riêng. Thế nhưng nếu gặp chị thì sẽ có cảm giác chị luôn vui vẻ và rất thoải mái với cuộc sống riêng của mình.
Kim Oanh vừa hoàn thành vai diễn “bà cô” Hoàng Trung trong bộ phim truyền hình “Cầu vồng tình yêu” dài hơn 80 tập. Đây lại là một vai khá đặc biệt, đáng nhớ của Kim Oanh với hình ảnh một phụ nữ hơn 40 tuổi, tính cách vụng về, hậu đậu, dễ nổi nóng nhưng bản chất hiền lành, mộc mạc. Sau những vai đanh đá, chanh chua thì Hoàng Trung có vẻ mềm tính hơn, nhưng cũng đáng để khán giả phải chú ý.
Hơn 2 năm làm phim “Cầu vồng tình yêu”, Kim Oanh chưa bao giờ bận rộn đến thế. Phim thu tiếng trực tiếp nên các diễn viên phải gắn bó với đoàn và lao động rất vất vả, sáng 5-6 giờ đã đến trường quay, tối có khi 11 giờ đêm mới về đến nhà. Đã thế chị lại còn bận rộn với công việc của một biên tập viên văn nghệ Đài Truyền hình Việt Nam và rất nhiều công việc khác.
Dù đã chuyển sang Đài truyền hình Việt Nam làm việc, nhưng thi thoảng chị vẫn đi diễn ở Nhà hát tuổi trẻ, ở rạp Thanh Niên… Bận rộn đến thế nhưng Kim Oanh bật mí rằng mọi việc vẫn không ảnh hưởng gì tới cuộc sống riêng của chị. Sau khi kết thúc quá trình làm phim, nhìn lại chặng đường đã đi qua, chính chị cũng thấy không thể tưởng tượng được rằng mình đã qua được cái thời kỳ bận “kinh khủng khiếp”.
Ấy vậy nhưng chị vẫn thu xếp được từ A đến Z mà không hề bị stress, sau khi đi công tác về vẫn làm được việc này việc kia đầy đủ, chỉn chu. Thậm chí trong thời gian đi làm phim, chị không hề phải gác lại bất cứ việc gì, vẫn làm tròn vẹn cả việc gia đình và việc xã hội. Chị bảo “Cái gì cũng có quỹ thời gian của nó, nếu thông minh và khéo léo sẽ sắp xếp được ổn thỏa”.
Tất nhiên, trong sự sắp xếp đó chị có được sự cảm thông và giúp đỡ từ gia đình. Gương mặt Kim Oanh lúc nào cũng rạng rỡ, xinh đẹp với nụ cười rất tươi tắn và thoải mái. Chị nói đó là do chị biết hài lòng với những gì mình có và biết cách sống sao cho thoải mái nhất.
Là người hoạt động bề nổi, người nổi tiếng nhưng Kim Oanh sống đơn giản và không bao giờ có tâm lý bị phụ thuộc vào áo quần, đồ hiệu, nói chung là không bị lệ thuộc vào đời sống vật chất. Tính Kim Oanh phóng khoáng, có bao nhiêu tiêu bấy nhiêu và tiêu đúng mức mình đang có chứ không hơn. Có 20 ngàn chị tiêu 20 ngàn chứ không cố để lên đến 30 ngàn. Khi thích điện thoại, nếu có 15 triệu chị trong tay có thể mua ngay cái điện thoại iphone 15 triệu, nhưng không có thì sẽ chỉ xài “điện thoại cỏ” cũng chẳng thấy sao cả.
Sống với những gì mình kiếm được là một hạnh phúc mà là hạnh phúc rất ngọt ngào và thoải mái. Chị nói có lẽ do chưa có con cái nên chị cũng chưa có “ý đồ” phải tích cóp lo cho tương lai quá nhiều.
Mẹ chị bảo: “Con ơi, có bao nhiêu tiêu bấy nhiêu thì đến khi ốm làm thế nào hả con?”, Kim Oanh lại nũng nịu: “Thì khi đó con lại về… “cấu” mẹ thôi”. Nói vui thế thôi chứ người phụ nữ thông minh, sắc sảo như Kim Oanh thì luôn biết làm những gì cho cuộc sống của mình ổn thỏa.
Một lý do khiến cho đời sống Kim Oanh lúc nào cũng có vẻ thoải mái, dễ chịu là bởi chị không ham hố việc kiếm tiền, có việc thì làm, không có việc thì thôi. Khi có tiền chị có thể đi chơi nhưng không có tiền chị sẵn sàng ngồi nhà, ai rủ đi đâu cũng kêu bận lắm, không đi được. Chị cũng không thấy quá bí bách với những khi không có tiền như thế, chẳng bao giờ chị phải trăn trở về vật chất. Giữa những bộn bề của công việc, cuộc sống, Kim Oanh rất biết cách giữ gìn cảm xúc trong tinh thần của mình.
Cảm xúc luôn quan trọng để làm tâm hồn tươi mới và thăng hoa. Nhất là chị làm nghề diễn viên, việc giữ cảm xúc gần như là xương sống làm nên thành công trong diễn xuất. Chị luôn dành thời gian để đọc sách, nhằm “nuôi dưỡng” cảm xúc trong mình. Sách gì Kim Oanh cũng đọc, kể cả truyện… chưởng, chị hiểu mỗi cuốn truyện dạy chị rất nhiều thứ từ tâm lý sống, cách nghĩ, bày ra cho chị nhiều trạng thái tâm lý thú vị, giúp chị cách phân tích nhân vật... rất tốt cho công việc diễn xuất.
Kim Oanh vốn được yêu mến bởi diễn xuất tự nhiên, rất ngọt với lối diễn sắc sảo, cá tính. Cũng nhờ điều đó mà dù chưa từng được đóng vai chính kể từ ngày đi làm phim đến giờ, nhưng khán giả vẫn cứ ngỡ Kim Oanh đóng vai chính. Phim nào có Kim Oanh là phim đó khán giả phải nhớ đến Kim Oanh đóng vai gì. Đó cũng là cái tài của người diễn viên biết gây ấn tượng với từng nhân vật mình thể hiện.
Người ngoài gặp Kim Oanh thì cảm nhận ở chị là một sự sâu sắc, kỹ tính và rất thông minh. Kim Oanh thừa nhận ngoài kỹ tính chị còn là người khái tính nữa. Chị có quan điểm hơi… kỳ lạ trong cách sống là nếu đi chơi với bạn bè mà vui thì đi, còn buồn thì về nhà khóc một mình, tự ngâm mình trong nỗi buồn đó, không san sẻ. Nhiều người nói chị ích kỷ, bởi cuộc sống phải biết sẻ chia cả khó khăn và vui buồn, nhưng Kim Oanh không nghĩ thế, chị không muốn người khác nghe câu chuyện buồn của mình rồi thương cảm và buồn lây với chị.
Tính chị vốn ngay thẳng, nhìn Kim Oanh cũng biết cái tính bộc trực, thẳng thắn ấy lộ ra ngoài chứ không giấu được. Chơi với bè bạn, chị nói thẳng là đến chơi để vui nhưng nếu không thấy vui thì không đến nữa. Kim Oanh không bao giờ muốn mang cái ấm ức về nhà. Chị có những người bạn rất thân, từng chơi rất vui vẻ nhưng chợt một ngày gọi điện thế nào rủ chị đi chơi cùng chị cũng không đi nữa, đơn giản là bởi chị không thấy vui.
Không vui vì chị chợt nghe thấy ai đó nói xấu ai đó, mà chị lại không thích cái tính ấy. Chính vì khái tính thế nên đôi khi chị cũng gặp phiền phức trong mối quan hệ, nhưng chị lại không lấy đó làm phiền toái mà thấy dễ chịu vì mình sống đúng là mình. Còn chị tuyệt nhiên không có cái tính nói không hay về người khác, chỉ có điều là nói thật nhiều khi gây phiền, nhưng nói thật thì lại chẳng bao giờ chị phải áy náy.
Kim Oanh nói, nhìn chị đanh đá trên phim thế thôi nhưng trong cuộc sống chị không biết nói điêu, nói sai, nói dối, khi kể chuyện vui thì phóng tác thêm chút cho mọi người vui mà thôi. Cái gì cần giấu thì chị sẽ không nói chứ không nói dối, đôi khi bị hiểu nhầm nhưng chị không buồn đi giải thích vì thấy đó là công việc không cần thiết. Với chị, điều quan trọng là người thương yêu chị phải biết tính cách của chị để mà tin, mà yêu thương chị.
Hơi khái tính trong cuộc sống, Kim Oanh còn là người rất khái tính trong công việc. Nhưng cũng chính sự khái tính đó giúp Kim Oanh tự xây dựng được cho mình những tính cách nhân vật của riêng chị. Làm nghề diễn hơn chục năm nay, chính xác là 15 năm, nhưng nếu đếm phim chị tham gia thì chỉ trên đầu ngón tay.
Kim Oanh làm diễn viên nhưng chị không tham đóng phim theo kiểu phim nào cũng đóng, đạo diễn mời nể cũng đóng hay đóng vì kiếm sống, vì để khán giả không quên mình… Chị đủ dũng cảm để từ chối những phim chị thấy không ưng mà biết chọn những vai diễn mà chị yêu thích. Khi vào vai diễn, chị cũng không bao giờ tuân theo nhất nhất những chỉ bảo của đạo diễn, bao giờ cũng vậy chị tự tìm ra cách diễn cho nhân vật của mình, tập cho đạo diễn xem và nếu đạo diễn cảm thấy chưa hài lòng ở đoạn nào thì bổ sung cho chị. Chứ tuyệt nhiên làm phim với Kim Oanh không được làm kiểu chỉ tay, bảo việc rằng phải làm thế này, phải làm thế kia.
Việc đó chỉ làm với các diễn viên tay ngang hoặc diễn viên mới, chị là diễn viên chuyên nghiệp, trước khi vào phim đã nghĩ nát óc xem sẽ thể hiện nhân vật của mình thế nào rồi. Chính sự chuyên nghiệp và đầu tư cho nhân vật như thế nên Kim Oanh luôn có “màu” riêng trong diễn xuất. Với vai diễn Hoàng Trung trong “Cầu vồng tình yêu”, Kim Oanh cũng tin rằng khán giả sẽ thích thú với một trạng thái nhân vật mới của mình.
Nhiều người cứ đoán già đoán non rằng Kim Oanh chuẩn bị rời bỏ nghề diễn vì thấy chị vừa tốt nghiệp lớp Đạo diễn Điện Ảnh sau bốn năm đèn sách nhưng thực ra, Kim Oanh học vì cảm thấy cần phải học, phải làm giàu kiến thức của mình trước hết và phục vụ công việc ở đài truyền hình của chị. Còn bây giờ, chị vẫn mê làm nhân vật, được hóa thân vào nhân vật của mình. Chị thích cảm giác có quan điểm riêng về nhân vật và bảo vệ quyết liệt cho quan điểm ấy.
Chỉ đấu giá biển 5 số đẹp
TP - Xung quanh việc liên bộ Công an - Tài chính - Tư pháp đang xây dựng thông tư liên tịch hướng dẫn việc tổ chức bán đấu giá biển số xe đẹp, PV đã trao đổi với Đại tá Vũ Đỗ Anh Dũng, Cục trưởng Cục CSGT đường bộ - đường sắt (Bộ Công an).
Thêm nữa, theo quy định mới, từ ngày 6-12 các địa phương bắt đầu thực hiện việc cấp biển 5 số thay vì 4 số nên việc quan niệm về số đẹp sẽ có thay đổi và bản thân cơ quan soạn thảo thông tư cũng phải quy định thêm các tiêu chí về số đẹp.
Như vậy, xây dựng quy định tổ chức bán đấu giá biển số xe đẹp đang gặp phải vướng mắc, thưa ông?
Việc xây dựng quy định về tổ chức bán đấu giá biển số xe đến thời điểm này, các cơ quan soạn thảo vẫn đang họp bàn và tiếp tục lấy ý kiến, trong đó phải thống nhất, xác định rõ những tiêu chí được xem là biển số đẹp.
Tuy nhiên, theo tôi, do quan niệm này chỉ trong dân gian chứ pháp luật chưa quy định nên sắp tới khi thực hiện cấp biển số xe 5 chữ số, có thể quan niệm và tiêu chí về biển số đẹp trong người dân sẽ lại xáo trộn. Và phải từ một đến hai năm nữa họ mới có những tiêu chí cho mình.
Vì vậy, ban soạn thảo thông tư đấu giá biển số xe còn một khối lượng công việc rất lớn để giải quyết và tiếp tục lấy ý kiến.
Ngay cả việc nếu đấu giá biển số đẹp thì phải thành lập hội đồng thẩm định biển số đẹp. Dự thảo thông tư cũng nói giao ngành công an làm chủ tịch hội đồng này nhưng như thế thì không hợp với nghiệp vụ của ngành.
Nhưng nhiều ý kiến cho rằng, việc tổ chức đấu giá biển số đẹp sẽ thu về cho ngân sách Nhà nước khoản tiền không nhỏ và góp phần ngăn chặn tình trạng tiêu cực trong việc đăng ký?
Như tôi đã nói, quan niệm số đẹp chỉ trong dân gian chứ pháp luật chưa quy định. Pháp luật chưa quy định mà chạy theo thì sẽ khó cho công tác quản lý. Ngoài ra, thực tế nhu cầu của người dân về biển đẹp không phải phổ biến ở tất cả các địa phương mà chỉ thật sự có ở một số thành phố lớn, tùy quan niệm của từng người.
Thưa ông, sắp tới với quy định mới thì nghĩa là tất cả các biển 4 chữ số, dù có đẹp đến mấy cũng không được đưa ra đấu giá?
Từ ngày 6-12, khi Thông tư 36 quy định về đăng ký xe có hiệu lực, thì kho số 4 chữ số sẽ bị khóa nên làm gì có chuyện đấu giá biển 4 chữ số nữa. Nếu có đấu giá thì chỉ đấu biển 5 chữ số thôi.
Thúc đẩy hợp tác doanh nghiệp tương xứng với quan hệ Việt - Nga
(Chinhphu.vn) – Việt Nam mong muốn các doanh nghiệp hai bên tăng cường thúc đẩy hợp tác đầu tư mạnh mẽ tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện Việt Nam - LB Nga.
Tiếp tục chuyến thăm và làm việc tại Liên bang (LB) Nga, tối 14/12 (giờ địa phương), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi gặp gỡ DN hai nước Việt Nam – LB Nga.
Trước đại diện các tập đoàn, doanh nghiệp (DN) lớn của Việt Nam và LB Nga, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn các DN hai bên tăng cường hợp tác đầu tư tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện của hai nước. Thủ tướng cho biết, trong chuyến thăm LB Nga lần này, Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam mong muốn cùng với LB Nga đưa quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực lên một tầm cao mới, đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên, tương xứng với tiềm năng sẵn có.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh sự quan tâm của các DN Nga muốn thúc đầu tư, thương mại, kinh doanh tại Việt Nam. Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam - LB Nga có mối quan hệ hữu nghị truyền thống rất tốt đẹp, tiềm năng hợp tác hai nước rất lớn và thuận lợi trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác về kinh tế, đầu tư, thương mại.
Thủ tướng đánh giá cao việc các DN hai nước tiếp tục đạt được các thỏa thuận hợp tác như thỏa thuận hợp tác của PetroVietnam với Tập đoàn Công nghiệp Khí đốt Gazprom; hợp đồng thành lập Công ty liên doanh Gazpromviet giữa PetroVietnam và Gazpromviet… Thủ tướng rất hoan nghênh việc DN hai bên xúc tiến lập Quỹ đầu tư vào Việt Nam.
Phát biểu tại buổi gặp gỡ với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu Việt Nam, nhiều tập đoàn, DN lớn của Nga bày tỏ sẵn sàng đẩy mạnh hợp tác, đầu tư trực tiếp vào Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam quan tâm, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các DN Nga đầu tư, kinh doanh có hiệu quả tại Việt Nam.
“Với sự quan tâm của Chính phủ, sự nỗ lực của cộng đồng DN hai nước, trong thời gian tới chắc chắn các DN hai bên sẽ tiếp tục hợp tác thành công trong nhiều dự án kinh tế, đầu tư, thương mại, góp phần đưa quan hệ hai nước Việt Nam - LB Nga phát triển ngày càng tốt đẹp, tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện hai nước, quan hệ hữu nghị truyền thống tin cậy lẫn nhau, đáp ứng lợi ích của hai nước cũng như của chính các doanh nghiệp”, Thủ tướng nói.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dự lễ khai trương Chi nhánh Ngân hàng Liên doanh Việt - Nga tại Matxcơva (VRB Moscow); dự buổi chiêu đãi của Đại sứ quán Việt Nam, đại diện DN Việt Nam và LB Nga; thăm một số cơ sở công nghiệp, kinh tế - văn hóa của Liên bang Nga.
Đi tù vì muốn có con với... trẻ em
TAND huyện Vị Thủy (Hậu Giang) vừa xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Võ Tuấn Thanh (20 tuổi, ở xã Thạnh Quới, huyện Vĩnh Thạnh, TP.Cần Thơ) 1 năm tù giam về tội “Giao cấu với trẻ em” theo Khoản 1 Điều 115 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, ngày 8/1/2011, Thanh gọi điện thoại rủ Lê Thị H.T. (14 tuổi, ở thị trấn Vĩnh Thạnh, huyện Vĩnh Thạnh, TP.Cần Thơ) đi đám cưới tại nhà người chị của Thanh ở xã Vĩnh Tường, huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang và được T đồng ý.
Khoảng 8h hôm sau - 9/1, Thanh đi xe máy đến đón T. về xã Vĩnh Tường. 21h cùng ngày, Thanh được một người quen cho mượn màn và chiếu nên cùng T. nằm ngủ gần một bụi tre ở bờ sông. Nằm trong màn ôm nhau và nói chuyện được một lúc, thấy mọi người đã đi ngủ nên Thanh hỏi T.: “Em có đồng ý làm vợ của anh không?”. T trả lời: “Em đồng ý”. Thanh hỏi tiếp: “Vậy em sinh con cho anh nghe?”. T. bảo: “Em làm vợ anh, không sinh con cho anh thì sinh con cho ai?”. Được thể, Thanh lấn tới: “Vậy em cho anh quan hệ nghe”. Vừa nghe T. nói “Ừ”, Thanh lập tức “làm chuyện vợ chồng” với cô bé.
Sáng 10/1, Thanh chở T. về gần đến nhà cô bé thì gặp cha mẹ T. đang đi tìm con gái. Họ bắt Thanh chở T. về nhà và làm rõ mọi chuyện. Sau đó, gia đình T. đã trình báo chính quyền địa phương. Ngày 14/1, Thanh bị bắt tạm giam.
HĐXX nhận định: Sau khi phạm tội, bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải; phạm tội lần đầu; được người bị hại và đại diện hợp pháp của người bị hại có đơn bãi nại, xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo; bị cáo không biết chữ nên nhận thức pháp luật có phần hạn chế, từ đó, Tòa chỉ tuyên phạt Thanh 1 năm tù - mức khởi điểm của khung hình phạt.
Lớp học trên xe buýt ở khu ổ chuột
Ấn Độ vừa triển khai một chương trình biến các xe buýt thành lớp học di động, giúp trẻ em ở các khu ổ chuột tại Delhi có cơ hội học tập lần đầu tiên trong đời.
Mỗi xe buýt được trang bị các dụng cụ học tập, bao gồm máy tính, TV, sách, băng đĩa và đồ chơi. Các xe đi đến từng khu dân cư để mang bài học đến cho những em không có cơ hội đến trường.
Ngoài các bài giảng, học sinh còn được cho đồ ăn vặt, như là trái cây, kẹo bánh, để kích thích ham muốn học tập của các em.
Lý do cản trở trẻ con đi học tại các khu ổ chuột nhiều vô kể: nhiều em phải đi làm để phụ giúp gia đình, một số cha mẹ gặp khó khăn trong việc đăng ký cho con học bởi bản thân họ cũng mù chữ.
Trước khi tham gia lớp học tại xe buýt di động, Shaheen, 10 tuổi, thường giúp mẹ đi bán hàng rong. "Cháu thường đứng trước cửa nhà nhìn các bạn khác đi học. Cháu không biết đếm và cũng chỉ biết viết vài chữ Hindi", Shaheen nói. "Giờ cháu có thể nhân chia cộng trừ và biết cả một số từ tiếng Anh". Shaheen đã được chuyển tới một trường học chính quy vài tuần trước và cô bé muốn sau này trở thành bác sĩ.
Phải mất nhiều thời gian để những bậc phụ hyunh như mẹ Shaheen - bà Mukiman, hiểu được giá trị của việc đi học. Họ thường muốn con ở nhà để trông nom các em, làm việc nhà hoặc phụ giúp việc buôn bán. Nhưng sau khi tham gia các lớp học tại xe buýt, Shaheen đã giúp gia đình hiểu được tầm quan trọng của việc rửa tay trước khi ăn hoặc nấu nướng, luôn đậy thức ăn để tránh ruồi muỗi. Mẹ cô giờ có thể viết được tên mình.
Pramod, 8 tuổi, khao khát được mặc đồng phục đi học vào mỗi sáng, khi cậu bé mang những bao tải ớt và hành tới quầy hàng của cha. "Cháu cảm thấy xấu hổ khi không được mặc đồng phục, phải mang rau quả thay vì cặp sách", Pramod nói. Giờ cậu là một trong 400 học sinh tham dự lớp học tại xe buýt.
Một nửa số học sinh học tập tại xe buýt đã được chuyển sang học chính quy. Còn 25 xe buýt nữa sẽ được đưa vào hoạt động. "Chúng cảm thấy rất tự hào khi ở trong xe buýt. Không có những chiếc xe này, chúng không có cơ hội được đi học", Durgesh Gupta, nhà hoạt động xã hội phát biểu. "Nó đã giúp thay đổi cuộc sống của các em và mang lại cho chúng hy vọng".
Những máy tính bảng Android 'hot' nhất hiện nay
Phần lớn các sản phẩm này đều chạy hệ điều hành Android Honeycomb 3.x của Google, trang bị cấu hình cao, kiểu dáng thời trang cùng mức giá hợp lý.
Toshiba Thrive vừa xuất hiện trên thị trường ngay lập tức thu hút sự chú ý nhờ thiết kế chắc chắn. Máy có thỏi pin phía sau tháo rời được, cổng USB và HDMI giúp phát hình ảnh ra TV màn ảnh rộng.
Điểm yếu của Thrive là kiểu dáng dày, giá từ 430 USD 580 USD không hấp dẫn bằng các đối thủ và lỗi không thể khởi động được từ chế độ ngủ (sleep) vẫn chưa được khắc phục. (Xem video) Samsung Galaxy Tab 10.1 là một trong những tablet mỏng nhất trên thị trường chỉ 8,6 mm. Màn hình HD 10,1 inch cho hình ảnh mịn, rõ nét. Giao diện của Galaxy Tab 10.1 được cải tiến để dễ sử dụng nhưng cũng khiến cho việc cập nhật hệ điều hành trở nên chậm hơn. Ngoài ra, theo thử nghiệm của website Pcmag, máy chạy video online thông qua kết nối Wi-Fi không mượt. Sản phẩm sẽ được bán ở Việt Nam trong thời gian tới với giá dưới 14 triệu đồng. (Xem video) HTC Flyer mang nhiều đặc điểm khác với những mẫu tablet khác như dùng hệ điều hành Android 2.3.3 vốn dành cho điện thoại, chip đơn nhân tốc độ lên đến 1,5 GHz, màn hình 7 inch cảm ứng điện dung nhưng vẫn cho phép dùng bút. Một đặc điểm thú vị là khi cắm sim còn có thể nhắn tin được như điện thoại. Giá của HTC Flyer đang bán ở Việt Nam là trên 17 triệu đồng. (Xem video) LG G-Slate cho nhà mạng T-Mobile là tablet đầu tiên hỗ trợ mạng 4G và phát hình 3D. Màn hình độ phân giải HD trên sản phẩm được đánh giá tuyệt vời, khả năng chụp và thu phim ba chiều. Tuy nhiên, máy gặp một số nhược điểm như giao diện nguyên bản của Honeycomb gây nhàm chán, gặp vài lỗi khi chạy Flash, thỉnh thoảng vô cớ khởi động lại máy... (Xem video) Asus Transformer là một trong những máy tính bảng Android bán chạy nhất hiện nay nhờ mức giá hấp dẫn. Sản phẩm còn có khả năng kết hợp với bàn phím để biến thành laptop. Phiên bản hỗ trợ 3G sẽ được xuất xưởng trong thời gian tới. Asus Transformer model Wi-Fi đang được bán ở Việt Nam với giá 11 triệu đồng. (Xem video) Acer Iconia Tab A500 sử dụng cấu hình cao giống Asus Transformer, hỗ trợ nhiều cổng kết nối như USB, HDMI. Tuy nhiên, sản phẩm có thiết kế to và nặng, không có sự lựa chọn kết nối 3G hay 4G, chất lượng camera mặt trước không được tốt. Iconia Tab A500 đang được phân phối ở Việt Nam với giá 11,6 triệu đồng. (Xem video)
Kinh tế Mỹ phục hồi chậm chạp
Tăng trưởng kinh tế Mỹ quý III có vẻ khả quan đúng như dự đoán nhưng chưa đủ để xóa bỏ tỷ lệ thất nghiệp cao hay thay đổi những nhận thức về các động thái nới lỏng tiền tệ hơn từ phía Fed trong tuần tới.
Theo Bộ Thương Mại Mỹ, GDP tăng trưởng ở mức 2% khi chi tiêu dùng tăng với tốc độ nhanh nhất kể từ năm 2006.
Trong khi chi tiêu dùng tăng nhanh và đầu tư kinh doanh tiếp tục mở rộng, phần lớn tăng trưởng trong nhu cầu được đáp ứng bởi các sản phẩm nước ngoài. Hàng hóa trong nước tiếp tục được tích trữ trong các kho hàng, cho thấy tăng trưởng trong quý IV sẽ ảm đạm.
Chi tiết của báo cáo củng cố kỳ vọng của thị trường tài chính về việc Fed sẽ công bố chu kỳ thứ hai mua vào trái phiếu tại cuộc gặp ngày 2 - 3/11 nhằm hạ lãi suất xuống mức thấp hơn để đẩy nhanh sự phục hồi và tránh những áp lực giảm phát.
Báo cáo GDP cũng cho thấy các biện pháp giải quyết lạm phát ưu tiên của Fed, chỉ số tiêu dùng cá nhân (PCE), không bao gồm thực phẩm và năng lượng, tăng 0,8% trong quý III. Đây là mức tăng thấp nhất kể từ quý IV/2008.
Các chuyên gia phân tích kỳ vọng Fed sẽ mua trái phiếu ở mức ít nhất là 100 tỷ USD/tháng vào thứ 4.
Giá trái phiếu tăng do kỳ vọng về biện pháp nới lỏng định lượng lần 2 (QE 2) từ phía Fed, trong khi đồng đô la vẫn đang bị mất giá so với đồng yên trong viễn cảnh Fed sẽ cần phải in thêm tiền.
Nền kinh tế đang trải qua một sự phục hồi yếu ớt với các dữ liệu kinh tế trở nên xấu đi, như tỷ lệ thất nghiệp là 9,6% và các mối lo ngại về tương lai của người Mỹ ngày càng gia tăng.
Kỳ vọng thay đổi cục diện chính trị quốc gia tại cuộc bầu cử vào Quốc Hội hôm thứ Ba, được xem như sự biểu quyết cho các cải cách của tổng thống Barack Obama đối với nền kinh tế. Đảng Dân Chủ của ông được cho là sẽ phải chịu những tổn thất rất lớn.
Ngân hàng trung ương Mỹ đã giảm lãi suất qua đêm xuống xấp xỉ 0 trong tháng 12/2008, đồng thời đã mua khoảng 1,7 nghìn tỷ USD tín phiếu kho bạc và trái phiếu thế chấp kể từ thời điểm đó.
Các chuyên gia kinh tế cho rằng tốc độ tăng trưởng ở mức ít nhất 3,5% trong một vài quý tới mới có thể giảm thiểu tỷ lệ thất nghiệp đang ở mức báo động hiện nay,với sự hỗ trợ của lực cầu trong nước và xuất khẩu cao.
Chi tiêu dùng tăng đã khiến nền kinh tế có dấu hiệu khả quan hơn trong quý IV. Tăng trưởng quý III trong chi tiêu dùng, vốn chiếm 70% các hoạt động kinh tế của Mỹ, đã tăng ở mức 2,6% sau khi tăng lên 2,2% trong quý trước.
Mức tăng của quý III là cao nhất kể từ quý IV/2006 và đã cộng thêm 1,79% vào tăng trưởng GDP.
Sản lượng hàng hóa sản xuất ra cũng tăng thêm 115,5 tỷ USD trong danh mục tồn kho kinh doanh sau mức tăng 68,8 tỷ USD trong quý II. Tồn kho kinh doanh đã thêm 1,4 điểm phần trăm vào tăng trưởng nhưng điều này có thể là ảnh hưởng tăng trưởng trong quý IV.
Không tính hàng tồn kho, nền kinh tế đã tăng với tốc độ 0,6%, thấp hơn mức 0,9% trong quý II.
Mặc dù chi kinh doanh vẫn tiếp tục tăng trong quý III, tốc độ này đã chậm hơn so với quý trước, với mức tăng khiêm tốn trong đầu tư thiết bị và phần mềm sau 3 quý tăng trưởng mạnh.
Chi cho thiết bị và phần mềm giảm xuống mức 12% trong quý III sau khi đạt mức tăng trưởng mạnh 24,8% trong quý trước. Tuy nhiên, đầu tư vào các công trình xây dựng mới chỉ tăng lần đầu tiên kể từ quý II/2008.
Tăng trưởng cũng bị kéo lại khi nhập khẩu tiếp tục cao hơn xuất khẩu. Nhưng thâm hụt thương mại đã được thu hẹp lại một chút trong toàn quý, làm tăng trưởng GDP giảm 2,01% so với mức 3,5% trong quý II.
Việc xây dựng nhà ở cũng góp phần đẩy kinh tế tăng trưởng trong quý III, phản ánh việc chấm dứt tín dụng thuế cho những người mua nhà. Chi tiêu chính phủ chiếm tỷ trọng nhỏ nhất trong tăng trưởng kinh tế do đầu tư của chính phủ các bang và địa phương giảm mạnh trong quý III sau khi tăng trong quý trước.
VPL: Công ty mẹ lãi ròng 246,6 tỷ đồng trong 9 tháng
(NDHMoney) Công ty Cổ phần Vinpearl (VPL-HOSE) vừa công bố kết quả kinh doanh quý 3 và 9 tháng năm 2011 của riêng Công ty mẹ.
Theo đó, doanh thu thuần quý 3 của VPL đạt 297,5 tỷ đồng, lũy kế 9 tháng đạt 771 tỷ đồng - tăng hơn 37% so vơi cùng kỳ năm ngoái.
Lợi nhuận gộp quý 3 đạt gần 133 tỷ đồng, doanh thu tài chính đạt gần 150,6 tỷ đồng.
Về chi phí trong quý 3 vừa qua, chi phí tài chính của VPL là 176,33 tỷ đồng, chi phí bán hàng là 11,23 tỷ đồng, chi phí quản lý doanh nghiệp là 16,58 tỷ đồng.
Như vậy, trong quý 3, Công ty mẹ VPL lãi sau thuế 78,16 tỷ đồng (EPS đạt 378 đồng), lũy kế 9 tháng lãi 246,6 tỷ đồng (EPS đạt 1.243 đồng), tăng gần 173% so với 9 tháng năm 2010.
Bộ phim truyện nhựa đầu tiên có đề tài về hip hop
Bộ phim truyện nhựa đầu tiên của Việt Nam có đề tài về hip hop - Vũ điệu đam mê, do Galaxy sản xuất, sẽ ra mắt khán giả vào tháng 10 tới.
Vũ điệu đam mê (kịch bản Bụi đường của Vũ Ly Ly, đạo diễn Nguyễn Đức Việt) xoay quanh những bạn trẻ đam mê hip hop và khát khao được khẳng định bản thân. Tình bạn, tình yêu của họ đã có những lỗi lầm ngờ nghệch, nhưng nhờ niềm đam mê chung với hip hop nên mọi thứ đều được hóa giải. Họ cùng đứng bên nhau, nỗ lực hết mình để phát triển hip hop Việt.
Các diễn viên trẻ tham gia trong phim: Nguyễn Việt Cường (Cường Seven), Nguyễn Mỹ Hạnh (Hạn Sino), Cao Thùy Dương, Tùng Min, Hà Lê... Phim còn có sự xuất hiện của nữ ca sĩ hip hop Kim.
Tiền Giang mở chiến dịch thu hút đầu tư
Năm 2009, trong khi cả nước phải chấp nhận sự tụt giảm tăng trưởng do ảnh hưởng của suy thoái kinh tế toàn cầu, Tiền Giang vẫn thực hiện vượt kế hoạch tăng trưởng GDP, đạt 9,2%, là một trong vài địa phương có tốc độ phát triển cao nhất ĐBSCL.
Cầu Rạch Miễu thông xe tạo thêm động lực phát triển cho Tiền Giang.
Từ điểm tựa quan trọng đó, cùng hàng loạt nhân tố “thiên thời, địa lợi, nhân hòa” đang cùng lúc tựu trung về, Tiền Giang đang tăng tốc chuẩn bị cho cất cánh.
Tại cuộc họp báo nhân dịp đầu năm vừa qua, Giám đốc Sở KHĐT Tiền Giang – ông Lê Văn Hưởng – vui vẻ “khoe”: Ông vừa đi thử bằng xe hơi từ TPHCM về Mỹ Tho trên đường cao tốc TPHCM – Trung Lương chỉ mất 40 phút, thay vì gần 2 giờ nếu đi trên QL1A như hiện nay.
Ông Hưởng cũng thông báo “tin vui”: Tiền Giang tăng 6 bậc trong bảng xếp hạng Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) năm 2009, xếp thứ chín cả nước. Nếu như con đường cao tốc là thuận lợi khách quan đang đến, thì sự vươn lên trong năng lực điều hành là nỗ lực chủ quan của bộ máy công quyền.
Hiếm có địa phương nào cùng lúc đứng trước nhiều cơ hội phát triển như Tiền Giang. Gần nhất là cây cầu lịch sử Rạch Miễu được thông xe nối liền hai bờ sông Tiền, kích thích phát triển thương mại, du lịch, sản xuất... ở 2 bên bờ sông.
Cùng với cầu Rạch Miễu, cầu Hàm Luông cũng chuẩn bị thông xe, sẽ giúp thông tuyến QL60, làm giảm khoảng cách từ Mỹ Tho đi vùng duyên hải miền Tây 50 – 70km. Đường cao tốc TPHCM – Trung Lương sắp thông xe, cùng lúc đường cao tốc Trung Lương – Mỹ Thuận khởi công xây dựng, làm vị thế “cửa ngõ” từ TPHCM đi miền Tây của Tiền Giang càng rõ rệt hơn, vai trò của địa phương nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía nam của Tiền Giang sẽ được phát huy đầy đủ hơn.
QL50 cùng với cầu Mỹ Lợi từ TPHCM qua Long An, rồi qua các vùng ven biển của Tiền Giang, kết thúc tại Mỹ Tho sẽ là động lực lớn giúp vùng phía đông của tỉnh “bừng tỉnh”. Kênh Chợ Gạo - một “đại lộ dưới nước” nối miền Tây với TPHCM, đang được đầu tư nâng cấp sẽ có giá trị không thua một cảng biển.
Còn phải kể tới “đại dự án” đường xe lửa TPHCM – Mỹ Tho đang ngày càng rõ nét, tuyến đường đã từng giúp cho Mỹ Tho xưa phát triển mạnh. Các KCN ở Mỹ Tho, Châu Thành, Gò Công Đông, Tân Phước đã và đang ra đời để thu hút làn sóng đầu tư sau khi đường cao tốc thông xe...
Kinh tế biển - thế mạnh của Tiền Giang (ảnh chụp cửa biển Vàm Láng).
Cách đây hơn tuần lễ, tỉnh Tiền Giang đã kỷ niệm 225 năm Ngày Chiến thắng Rạch Gầm – Xoài Mút. Cuộc chiến chống ngoại xâm đã biến “Mỹ Tho đại phố” thành hoang tàn. Bây giờ, với hào khí Rạch Gầm – Xoài Mút và với quyết tâm, trí tuệ của người Tiền Giang hiện đại, thời kỳ vàng son của “Mỹ Tho đại phố” như đang trở lại. Một chương trình xúc tiến đầu tư khổng lồ với 116 dự án và tổng số vốn gần 200 ngàn tỉ đồng đang được tỉnh Tiền Giang tiến hành rất bài bản.
Không ồn ào nhưng rất hiệu quả, nhiều biện pháp chuẩn bị đón dòng vốn đầu tư như “đào tạo nguồn nhân lực”, “cải cách thủ tục hành chính”... đang phát huy tác dụng. Chỉ với 10 dự án lớn (trong tổng số 116 dự án nói trên) được nghiên cứu, triển khai đang đánh thức cả một vùng ven biển và vùng Đồng Tháp Mười thuộc huyện Tân Phước. Các dự án cụm cảng tổng hợp và công nghiệp Soài Rạp và Gia Thuận (huyện Gò Công Đông) hứa hẹn sẽ biến vùng ven biển Gò Công trở nên sôi động không thua kém các vùng ven biển khác trên cả nước trong thời gian không xa.
Với những gì đang đến, người Tiền Giang có thể nghĩ tới một thập niên đầy ý nghĩa, như là điểm hẹn của quá khứ và tương lai, để đến năm 2020 vùng đất nằm bên sông Tiền sẽ cơ bản công nghiệp hóa với thu nhập bình quân đầu người trên 4.000USD/năm.
Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Trần Thế Ngọc: Mở ra bước ngoặt trong thu hút đầu tư
Hội nghị Xúc tiến đầu tư lần này đánh dấu nỗ lực lớn của tỉnh trong việc trải thảm đỏ mời gọi các nhà đầu tư vì lợi ích DN, đồng thời cũng là lợi ích chung của gần 1,7 triệu dân Tiền Giang. Mục tiêu chúng tôi hướng đến là thu hút tối đa nguồn lực từ bên ngoài, nhất là vốn, công nghệ, lao động có chuyên môn kỹ thuật cao. Tiền Giang sẽ là một trong những điểm đến hấp dẫn các nhà đầu tư trong năm 2010 và những năm tiếp theo.
Chúng tôi có 5 KCN là Mỹ Tho, Tân Hương, Long Giang, Soài Rạp và KCN dịch vụ dầu khí, trong đó 3 KCN đã đi vào hoạt động. Chúng tôi tin rằng, năm 2010 sẽ mở ra bước ngoặt đáng nhớ trong thu hút đầu tư tại Tiền Giang.
Ông Lê Hoàng Quân - Chủ tịch UBND TPHCM: Tiền Giang và TPHCM luôn có mối quan hệ chặt chẽ, khăng khít, hỗ trợ nhau. Đặc biệt là chương trình hợp tác 5 năm đã đạt được kết quả đáng ghi nhận. Trong điều kiện hiện nay, 2 địa phương càng có nhiều cơ hội thuận lợi, to lớn hơn để đẩy mạnh hợp tác. Sắp tới, các sở, ngành cần tạo điều kiện hành lang pháp lý và giải quyết thủ tục nhanh cho các DN.
Ông Nguyễn Văn Đạo – TGĐ Cty CP Gò Đàng: Chúng tôi đến đầu tư tại KCN Mỹ Tho ban đầu vì yếu tố “địa lợi”. Cty Gò Đàng chuyên về chế biến thủy sản, dòng sông Tiền giúp chúng tôi thuận lợi trong việc tập trung cả nguồn nguyên liệu nước ngọt lẫn nguồn từ biển về. Nhưng điều đáng quý hơn là lãnh đạo tỉnh và các sở, ngành luôn sẵn sàng cũng các nhà đầu tư tháo gỡ khó khăn. Từ một cơ sở chế biến nhỏ, đến nay sau 10 năm đầu tư vào Tiền Giang, chúng tôi đã phát triển lên 3 xưởng sản xuất hiện đại, sản xuất được 14 ngàn tấn sản phẩm trong năm 2009.
Bà Nguyễn Mai Bảo Trâm – TGĐ Cty CP BOO nước Đồng Tâm (dự án có vốn đầu tư 1.200 tỉ đồng, cung cấp 90.000m3 nước sạch/ngày): Chúng tôi có ấn tượng rất tốt về môi trường đầu tư của tỉnh Tiền Giang, chúng tôi đã tiếp tục trình xin làm chủ đầu tư thêm dự án mạng cấp 2, 3 của hệ thống chuyển tải nước sạch tại khu vực Gò Công, nhằm sớm đưa nước đến tận tay người sử dụng.
Ông Ngô Minh Tuấn – Phó Chủ tịch HĐQT Cty TNHH Nhựt Thành Tân (đầu tư KCN Tân Hương gần 200 hécta): Từ lúc Cty chúng tôi đến Tiền Giang làm thủ tục xúc tiến đầu tư cho tới khi làm lễ động thổ xây dựng KCN Tân Hương chỉ mất 3 tháng, một thời gian ngắn kỷ lục. Sau chưa đầy 3 năm xây dựng, năm 2009 KCN Tân Hương đã đón các DN vào đầu tư xây dựng cơ sở sản xuất, đó là kỷ lục khác về thời gian. Đối với các nhà đầu tư tâm huyết, môi trường đầu tư ở Tiền Giang là rất lý tưởng.
Tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát
(VOV) - Một trong những biện pháp được đưa ra là tập trung đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh, tiết kiệm chi phí, giảm giá thành, kiểm soát nhập siêu ngay từ đầu năm.
Thủ tướng Chính phủ vừa đưa ra công điện yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Tân Mão cần tiếp tục chỉ đạo thực hiện toàn diện các giải pháp, nhiệm vụ đã đề ra, ưu tiên tập trung chỉ đạo ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh và đầu tư, bảo đảm an sinh xã hội.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo việc tổ chức lễ hội theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công điện số 162/CĐ-TTg ngày 9/2/2011, nhằm trân trọng và phát huy truyền thống, bản sắc văn hóa dân tộc một cách thiết thực, lành mạnh. Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo báo chí đưa tin, tuyên truyền về lễ hội với mức độ và hình thức phù hợp. Các thành viên Chính phủ, Thủ trưởng các cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ tham dự các lễ hội trong trường hợp thật cần thiết, xác đáng.
Bộ Công an, Bộ Giao thông vận tải tăng cường chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các quy định về trật tự an toàn giao thông, thực hiện quyết liệt các biện pháp nhằm giảm thiểu tai nạn giao thông và ùn tắc giao thông, bảo đảm cho nhân dân đi lại thuận tiện sau dịp Tết.
Bộ Công an tăng cường chỉ đạo các biện pháp đấu tranh phòng, chống tội phạm và các tệ nạn xã hội, bảo đảm an ninh trật tự sau dịp Tết. Kiên quyết đấu tranh ngăn chặn và xử lý một số đối tượng phản động, chống đối chính trị theo đúng quy định của pháp luật, tạo sự đồng thuận của nhân dân và công khai trước dư luận trong nước và quốc tế.
Các Bộ, ngành liên quan và địa phương thực hiện việc hỗ trợ giáp hạt cho người nghèo, kịp thời xử lý các vấn đề phát sinh, bảo đảm công bằng, đúng đối tượng.
Bộ Công thương tập trung chỉ đạo quyết liệt ngay từ đầu năm việc sản xuất và bảo đảm cung ứng điện, đồng thời kiểm tra, giám sát đẩy mạnh tiến độ thực hiện các dự án điện; chỉ đạo các chủ dự án làm việc với các tổ chức tín dụng, tài chính thu xếp vốn để sớm khởi công các công trình, dự án điện trọng điểm; thực hiện có hiệu quả các giải pháp tiết kiệm điện.
Bộ Công thương chỉ đạo các tập đoàn, tổng công ty, doanh nghiệp (dầu khí, than, điện, dệt may, xăng dầu…) tập trung đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh, tiết kiệm chi phí, giảm giá thành, đồng thời đẩy mạnh tháo gỡ khó khăn cho xuất khẩu, đi đôi với việc tăng cường kiểm soát nhập siêu ngay từ đầu năm, phấn đấu để tỷ lệ nhập siêu năm 2011 ở mức dưới 18%.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tập trung chỉ đạo các địa phương chuẩn bị đủ giống, gieo cấy kịp thời vụ Đông Xuân. Thực hiện hỗ trợ kịp thời theo quy định đối với các hộ dân có trâu, bò bị chết do rét đậm, rét hại kéo dài trong thời gian vừa qua.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính đôn đốc các cơ quan, địa phương phân bổ, giao vốn cho các dự án, công trình, nhất là các công trình, dự án đầu tư bằng ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ; đồng thời nghiên cứu, sớm báo cáo và đề xuất với Thủ tướng Chính phủ việc bảo đảm vốn cho các dự án, công trình sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ cần đẩy nhanh tiến độ nhưng chưa bố trí đủ vốn theo tinh thần Thủ tướng Chính phủ đã kết luận tại phiên họp Chính phủ tháng 1/2011; nghiên cứu đề xuất với Thủ tướng Chính phủ việc rà soát, cắt giảm những dự án, công trình chưa thật sự cấp bách hoặc chưa có khả năng tiếp tục bố trí vốn trong các năm tới để thực hiện mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát mà Chính phủ đã đề ra.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các địa phương đẩy mạnh việc thu hút đầu tư nước ngoài vào những công trình, dự án trọng điểm cần ưu tiên trong một số lĩnh vực như công nghiệp phụ trợ, công nghệ cao...
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam bám sát diễn biến thị trường tiền tệ trong và ngoài nước, chủ động thực hiện các giải pháp điều hành từng bước giảm lãi suất tín dụng ở mức hợp lý; đồng thời nghiên cứu, sớm báo cáo Thủ tướng Chính phủ về điều hành chính sách tiền tệ cho phù hợp với tình hình và mục tiêu điều hành kinh tế vĩ mô năm 2011.
Bộ Tài chính phối hợp với Bộ Công thương triển khai thực hiện lộ trình điều chỉnh giá các mặt hàng: điện, than, xăng dầu theo cơ chế thị trường, đồng thời thực hiện chính sách hỗ trợ đối với các đối tượng nghèo, khó khăn. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Phương án giá điện năm 2011 để thực hiện từ tháng 3/2011./.
Tràn lan vi phạm trật ATGT ở vùng ven Hà Nội
Điều dễ nhận thấy trong thời gian qua đó chính là việc khác với khu vực nội thành, tại các tuyến đường ngoại thành, vùng ven đô, tình trạng vi phạm về trật tự an toàn giao thông (không đội MBH, chở quá số người quy định…) diễn ra khá phổ biến. Đây đang là thực trạng nhức nhối cần sự nhập cuộc tích cực từ phía các ngành, các cấp hữu quan.
Để làm giảm các vi phạm về trật tự ATGT, thời gian qua, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt đã triển khai nhiều kế hoạch, theo đó, các Đội CSGT trong khu vực nội thành như: Đội CSGT số 1, số 2, số 3… tăng cường tuần tra, xử lý các vi phạm có liên quan. Sau một thời gian, tình trạng vi phạm Luật Giao thông đường bộ tại khu vực nội thành đã có chuyển biến cơ bản. Tuy nhiên, ở các vùng ven đô, tình trạng vi phạm vẫn diễn ra khá phổ biến.
Có mặt tại tuyến đê chạy dọc theo trục liên xã: Liên Mạc (Từ Liêm), Liên Trung, Liên Hà, Liên Hồng, Trung Châu (Đan Phượng)… chúng tôi ghi nhận tình trạng vi phạm về TTATGT diễn ra khá phổ biến. Trên suốt quãng đường có chiều dài gần 5km này, chúng tôi ghi nhận có hàng chục trường hợp vi phạm. Chủ yếu là các lỗi không đội mũ bảo hiểm, chở quá số người quy định khi điều khiển xe máy và chở sắt thép cồng kềnh gây mất TTATGT. Thậm chí tại nhiều điểm, một số thanh, thiếu niên không những không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông mà còn tổ chức "đua tốc độ".
Đơn cử như 2 chiếc xe BKS 30P8-10xx và 30K3-25xx do 2 thanh niên điều khiển trên tuyến đường đê đi qua địa phận xã Liên Trung (huyện Đan Phượng) mà chúng tôi "mục kích" được vào sáng 15/7. Hai chiếc xe này phóng như bay khiến người đi đường phải táp vội vào hai bên đường để tránh hậu họa…
Một vụ TNGT trên tuyến đê sông Hồng, đoạn qua huyện Thanh Trì (Hà Nội).
Tình trạng vi phạm trên cũng xuất hiện khá phổ biến trên tuyến đê Ngọc Thụy, Tư Đình (quận Long Biên); tuyến QL3 đi qua thị trấn Đông Anh (huyện Đông Anh), Phù Lỗ (huyện Sóc Sơn); đường 21 (huyện Thanh Oai); QL1A cũ (huyện Thường Tín, Phú Xuyên)...
Theo ghi nhận của chúng tôi, nhiều trường hợp điều khiển phương tiện ôtô, xe máy dường như bỏ qua tất cả các quy định, thản nhiên phóng nhanh, vượt ẩu, chở hàng hóa cồng kềnh, khiến nguy cơ gây tai nạn luôn cận kề nhất là tại các trục đường đê vòng cua, nhiều lối dẫn liên thôn khuất tầm nhìn.
Điển hình mới đây, tối 12/7, trên tuyến QL1A cũ, đoạn thuộc địa phận thị trấn Phú Xuyên, huyện Phú Xuyên đã xảy ra một vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng. Khoảng 21h30', anh Vũ Đình T., 21 tuổi, ở thị trấn Phú Xuyên điều khiển xe môtô BKS 33R1-22xx khi lưu thông đến đoạn đường trên đã đâm trực diện với xe môtô mang BKS 29M6-45xx do anh H., 20 tuổi, quê ở Hà Tĩnh điều khiển, phía sau chở anh Nguyễn Trọng H., 17 tuổi, ở Nhị Khê, huyện Thường Tín (Hà Nội). Do 2 xe đâm vào nhau với tốc độ cao nên hậu quả vụ tai nạn khiến cả 3 anh tử vong.
Ngăn chặn vi phạm: Cần sự gắn kết giữa các ngành, các cấp
Trung tá Phạm Đức Thắng - Đội trưởng Đội CSGT Công an huyện Đan Phượng (Công an TP Hà Nội) cho biết, liên quan đến các vi phạm về trật tự ATGT trên địa bàn, từ năm 2010 đến nay, trên địa bàn huyện đã xảy ra 23 vụ TNGT làm chết 26 người. Phóng nhanh, vượt ẩu, chở quá số người quy định… là những lỗi vi phạm chủ yếu cũng là nguyên nhân chính khiến số vụ TNGT có chiều hướng gia tăng thời gian qua.
Không đội MBH khi tham gia giao thông trên đường đê liên xã Liên Hồng (Đan Phượng - Hà Nội).
Trả lời câu hỏi: Vì sao vi phạm về TTATGT lại diễn ra khá phổ biến trên nhiều tuyến đường ven đê, liên thôn, liên xã thuộc địa bàn thời gian qua đến như vậy? Trung tá Phạm Đức Thắng cho hay, sự thiếu ý thức, nhận thức về pháp luật ATGT của một bộ phận người dân (chiếm đa phần là thanh, thiếu niên độ tuổi từ 18 đến 25) còn thấp.
Theo đại diện Đội CSGT Công an huyện Đan Phượng, nguyên nhân khác khiến tình trạng vi phạm diễn ra khá phổ biến trên địa bàn này là sự phối hợp của lực lượng chức năng sở tại, chính quyền một số xã trong công tác tuyên truyền, phổ biến kiến thức về Luật Giao thông đường bộ cũng như xử lý các vi phạm thời gian qua chưa thực sự chặt chẽ.
Theo kiến nghị của Đội CSGT Công an huyện Đan Phượng cũng như tìm hiểu thực tế cho thấy, bên cạnh việc tăng cường xử lý các vi phạm, công tác tuyên truyền cũng như sự phối hợp của chính quyền các xã phải được siết lại hơn nữa. Có như vậy, số vụ TNGT cũng như những nguy cơ đi kèm với các vi phạm ở vùng ven đô, đường giao thông liên xã mới được giảm thiểu
Cho bưởi ra trái theo ý muốn
Để cây bưởi có trái vào thời điểm theo ý muốn, trước đây nhiều nhà vườn đã áp dụng biện pháp xiết nước, sử dụng chất kích thích ra hoa, lặt bỏ trái v.v…
Sau đây chúng tôi xin giới thiệu một kinh nghiệm khác mà anh Mười Đức (Châu Thành, Tiền Giang), người đã có nhiều kinh nghiệm trong nghề làm vườn thực hiện.
Theo anh thì từ khi ra bông cho đến khi thu hoạch trái của cây bưởi thường phải mất 7-8 tháng, vì thế muốn có trái thu hoạch vào thời gian nào thì chỉ việc tính ngược trở lại để quyết định thời gian xử lý là sẽ đạt kết quả theo ý muốn. Cách làm cụ thể của anh như sau: sau khi đã ấn định thời gian xử lý thì tiến hành xử lý bằng cách lặt bỏ hết lá già ở phía dưới (là những lá đã ra được 2-3 tháng, bóp thấy giòn) chỉ chừa lại những lá già ở phía trên ngọn và những lá non, lá bánh tẻ (nếu thời gian lặt lá vào mùa khô hoặc thời điểm gặp hạn trong mùa mưa thì hiệu quả sẽ cao hơn).
Sau khi lặt lá, bón bổ sung mỗi gốc (cây 4-5 tuổi) khoảng 1 kg NPK (loại 20:20:15) rồi tưới nước giữ ẩm thường xuyên. Sau khi bón phân tưới nước khoảng 15 ngày thì cây bắt đầu ra tược non và ra bông. Theo anh thì cách làm này sẽ ít tốn kém so với cách xiết nước, lặt bỏ trái non... mà anh đã làm trước đây.
Khi trái lớn cỡ ngón tay thì bón cho mỗi gốc khoảng 1,5-2 kg NPK (loại 20:20:15) hoặc NPK (loại 16:16:8:13S). Khi trái đậu được khoảng 4 tháng thì bón thêm một đợt phân nữa (loại phân và lượng phân giống như đợt bón trước đó).
Khi cây ra tược non, ra bông chú ý kiểm tra vườn bưởi thường xuyên để phát hiện và phun thuốc diệt trừ kịp thời sâu vẽ bùa, sâu xanh ăn lá, rệp sáp…
Lọt sàng chưa chắc là đã xuống nia
SGTT.VN - Mùa giải 2010 – 2011, huấn luyện viên Wenger của Arsenal tuyên bố sẽ đạt ít nhất một giải thưởng. Đại loại, theo “giáo sư” thì sẽ rất tốt nếu giải thưởng là chức vô địch ngoại hạng và nếu “lọt sàng xuống nia” thì cũng là chiếc cúp Liên đoàn. Vì thế Arsenal không buông lỏng bất cứ trận đấu nào.
Cuối tuần này ở giải ngoại hạng Anh, Everton sẽ gặp Arsenal. Everton đang xếp thứ 11/20 trên bảng xếp hạng và một trận thắng sẽ cải thiện được vị trí đang đứng hiện nay của mình. Trong khi đó, Arsenal sau trận thua muối mặt 0 – 1 trước Newcastle giờ phải lấy lại được những gì đã đánh rơi. Hơn nữa, các “pháo thủ” hiện thời đang được 20 điểm, thua M.U ba điểm và thua Chelsea năm điểm trên bảng xếp hạng. Đó cũng là động lực cho cuộc đua dài hơi đến chức vô địch mà Arsenal cần phải thấy.
Có nhiều trận các cầu thủ trẻ Arsenal thi đấu rất hay nhưng đã là trẻ có thể thiếu sự ổn định. Arsenal vừa mới thắng hoành tráng 4 – 0 trước Newcastle tại cúp Liên đoàn thì sau đó lại thua ngay đối thủ này 0 – 1 ở giải ngoại hạng dù chơi trên sân nhà. Sau trận thua này, huấn luyện viên Wenger cho rằng “không thể hiểu được”. Ông còn cho rằng tiền vệ đội trưởng Fabregas hơi bị nhát chân do chấn thương gần đây. Như vậy ông cho rằng trận thua này như một... tai nạn.
Nhưng Everton không phải là đối thủ dễ chơi nhất là khi họ được thi đấu trên sân nhà. Cho đến nay Everton có ba trận thắng đều ở trên sân nhà. Ngay cả M.U khi đến làm khách trên sân của Everton cũng chỉ ra về với một điểm. Thi đấu trên sân nhà, Everton có lối chơi rất khó chịu cho bất kỳ đối thủ nào khi họ có hai chân sút rất đẳng cấp là Yakubu và Cahill.
Nếu thắng được Everton, Arsenal chứng tỏ phong độ ổn định và khả năng đi xa là có thể. Nếu thua, con đường phía trước với bao hy vọng sẽ là mong manh. Nhận định này có thể là quá sớm nhưng một trận thua trước một đối thủ yếu nữa sẽ khiến người hâm mộ nghi ngờ về đẳng cấp của những “pháo thủ”.
Xe tải 'cuốn' nửa xe 7 chỗ, ba người tử vong
Tai nạn xảy ra khoảng 12h30 hôm nay, tại km438+600 quốc lộ 1A, thuộc địa bàn xóm 11, xã Nghi Yên, huyện Nghi Lộc, làm ba người trên một ô tô 7 chỗ chết tại chỗ.
Chiếc xe 7 chỗ của hãng Hyundai, hiệu Santafe (chưa rõ tên tài xế) chạy hướng Vinh - Hà Nội đến đoạn đường nói trên, bất ngờ đâm vào chiếc xe khách biển kiểm soát Nam Định (cũng chưa rõ tên lái xe) chạy hướng ngược lại.
Sau khi bị đâm, chiếc xe khách luống cuống đẩy chiếc xe Santafe lùi trở lại một đoạn đường dài khoảng 10 m. Chỉ đến khi cả hai xe cuộn tròn, đâm vào hành lang chắn đường sắt mới chịu dừng lại.
Cùng lúc, một chiếc ô tô bốn chỗ mang biển số Nghệ An, chạy hướng Vinh - Diễn Châu (huyện Diễn Châu), cùng chiều với xe 7 chỗ, chạy đến, không tránh kịp, đã đâm vào sau xe Santafe.
Hậu quả, ba trong số 5 người đi trên xe Santafe chết tại chỗ, hai người khác bị thương nặng được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Nghệ An trong tình trạng nguy kịch; riêng tài xế xe khách và xe con bị thương nhẹ.
Hiện, tài xế xe Santafe và người ngồi ghế trên đang mắc kẹt trong ô tô. Bởi khi bị đẩy lùi, chiếc xe này bị xe khách nuốt một nửa vào gầm.
Sau khi xảy ra tai nạn, Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Nghệ An, có mặt tại hiện trường kết hợp với Công an huyện Nghi Lộc giải tỏa ách tắc giao thông quốc lộ 1A và điều tra nguyên nhân.
Đến khoảng 14h, giao thông trên cung đường quốc lộ 1A đoạn qua xã Nghi Yên vẫn bị ngưng trễ.
Ngày 9 -n 23/2, tuyến quốc lộ 1A qua địa bàn huyện Nghi Lộc đã xảy ra hai vụ tai nạn nghiêm trọng, lấy đi 6 tính mạng và gần 10 người bị thương.
Trước đó, ngày 9/2, tại km310+300 quốc lộ 1A, thuộc địa bàn xóm 12, xã Nghi Trung, huyện Nghi Lộc cũng xảy ra một vụ tai nạn làm ba người chết tại chỗ.
15h00: Giá vàng lên 38,65 triệu đồng/lượng
Sau khi tăng 320 nghìn đồng/lượng đầu giờ sáng, giá vàng trong nước tăng tiếp 70 nghìn đồng/lượng trong buổi chiều nay khi giá vàng thế giới tiến gần mức kỷ lục. Vàng tăng mạnh, nhà đầu tư ồ ạt chốt lời Quỹ SPDR mua vào 20 tấn vàng Lực mua mạnh đẩy giá vàng lên sát mức kỷ lục
Sau khi tăng 320 nghìn đồng/lượng đầu giờ sáng, giá vàng trong nước tăng tiếp 70 nghìn đồng/lượng trong buổi chiều nay khi giá vàng thế giới tiến gần mức kỷ lục.
Tại Hà Nội, giá vàng SJC hiện giao dịch ở mức 38,50 - 38,60 triệu đồng/lượng. Tại Tp. Hồ Chí Minh, giá vàng SJC mua vào bán ra ở 38,59 - 38,65 triệu đồng/lượng.
Các công ty kinh doanh vàng bạc đá quý cho biết, giá vàng tăng cao kỷ lục đã thu hút người dân trở lại thị trường, chủ yếu là bán ra. Riêng tại Sacombank-SBJ, giao dịch từ sáng tới giờ đã đạt hơn 2.000 lượng, cao gấp 7 - 8 lần so với bình thường. Tại Công ty vàng bạc đá quý SJC Hà Nội, lượng giao dịch cũng gấp 3 bình thường, đạt hơn 1.000 lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng hiện đang giao dịch quanh 1.572 USD/ounce, cao hơn gần 5 USD so với đóng cửa phiên hôm qua tại New York bởi nỗi lo nợ công lan rộng ở châu Âu và tăng trưởng kinh tế Trung Quốc chững lại.
Tại Hà Nội, giá vàng SJC của Công ty VBĐQ Bảo Tín Minh Châu lúc 8h50 sáng 13/7 mua vào bán ra ở 38,45 – 38,58 triệu đồng/lượng, tăng 300 nghìn đồng giá mua vào và 340 nghìn đồng giá bán ra so với sáng hôm qua.
Tại Tp. Hồ Chí Minh, giá vàng SBJ của công ty VBĐQ Sacombank-SBJ đang giao dịch ở mức 38,46 – 38,58 triệu đồng/lượng, tăng 300 nghìn đồng giá mua và 320 nghìn đồng giá bán so với sáng hôm qua. Giá vàng SJC của công ty VBĐQ Sài Gòn SJC tăng 320 nghìn đồng lên 37,52 – 38,56 triệu đồng/lượng.
Lúc mở cửa, các công ty kinh doanh VBĐQ hầu hết niêm yết giá bán ra ở 38,6 triệu đồng/lượng. Như vậy, giá vàng trong nước hiện cao hơn 50 nghìn đồng/lượng so với kỷ lục cũ là 38,55 triệu đồng/lượng thiết lập hôm 30/4.
Tỷ giá USD bình quân liên ngân hàng được NHNN áp dụng cho ngày 13/7 ở mức 20.608 đồng/USD, không đổi so với 2 ngày qua. Tỷ giá trần của các NHTM hôm nay là 20.814 đồng/USD.
Tại Sở GD NHNN, tỷ giá USD đang niêm yết ở mức 20.600 – 20.814 đồng (mua – bán), không đổi so với hôm qua. Các NHTM cũng giữ nguyên tỷ giá so với hôm qua, phổ biến ở mức 20.550 – 20.610 đồng/USD (mua – bán).
Trên thị trường thế giới, giá vàng tăng phiên thứ 7 liên tiếp bởi nỗi lo khủng hoảng nợ công lan rộng ở châu Âu và sự không chắc chắn về việc thỏa thuận nâng trần nợ của chính phủ Mỹ. Đóng cửa phiên 12/7, giá vàng giao ngay tăng 1% lên 1.568,89 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 tăng 13,1 USD lên 1.562,3 USD/ounce. Trong phiên, có lúc giá lên đến 1.574,3 USD/ounce.
Trong tháng này, giá vàng thế giới đã tăng 6%. Các chuyên gia cho rằng, khủng hoảng nợ công và đàm phán nâng trần nợ ở Mỹ sẽ là vấn đề tiếp tục nhức nhối, hỗ trợ cho giá vàng trong các phiên tới.
Đình chỉ nhân viên ăn cắp 6 chỉ vàng của khách bay
TP - Ngày 21-10, đại diện Hãng hàng không Jetstar Pacific Airlines (JP) cho biết, vừa đình chỉ 4 nam nhân viên bốc xếp hàng hóa nghi ăn cắp đồ của hành khách.
Theo đó, sau chuyến bay số hiệu BL513 từ Hải Phòng đi TPHCM hạ cánh lúc 15h30 ngày 21-10, một hành khách phát hiện trong hành lý ký gửi bị rạch và mất hơn 3 triệu đồng, 6 chỉ vàng.
Khi nhận được thông tin, ngay lập tức Trung tâm phục vụ mặt đất của JP ở sân bay Tân Sơn Nhất đã rà soát và phát hiện 4 nam nhân viên bốc xếp hàng hóa liên quan. Số tiền, vàng tìm thấy được đã được trả lại cho hành khách.
Trung tâm phục vụ mặt đất của JP đã báo sự việc lên cơ quan chức năng để xử lý vụ việc. Bốn nhân viên tình nghi cũng bị đình chỉ công tác, nhằm phục vụ điều tra. Đại diện JP cho biết, nếu xác định rõ hành vi trên thì 4 nam nhân viên sẽ bị đuổi việc.
Hàng loạt siêu xe nhập quốc tịch Việt Nam
Năm 2009 cũng là một năm hoành tráng với hàng loạt các siêu xe mang các thương hiệu khác nhau, từ Flying Spur Speed hay GTC Speed... có mặt tại Việt Nam.
Và đại diện mới nhất của Bentley là chiếc Super Speed vẫn chưa có mặt nhưng với sự hâm mộ của các đại gia, chắc chắn chiếc xe này sẽ sớm nhập quốc tịch Việt Nam.
Bổ sung vào hàng ngũ những chiếc xe được Jame Bond yêu thích, V8 Vantage đã có mặt tại Việt Nam với cả 2 phiên bản. Chiếc V8 Vantage màu trắng với động cơ V8, 4.2 lít, đời 2008 lưu lại tại Thành phố Hồ Chí Minh và chiếc màu xám tro sử dụng động cơ 4.7 lít đời 2009 trở thành công dân Hà Thành. Chủ nhân của những chiếc xe được mệnh danh là “sexy nhất thế giới” đều còn rất trẻ và là những doanh nghiệp kinh doanh thành công.
Theo thông tin không chính thức từ các diễn đàn, những chiếc xe này được nhập khẩu dưới dạng xe đa qua sử dụng nhưng lại được vận chuyển bằng đường hàng không, con đường không dành cho xe “bãi”. Sau sự việc này, việc kiểm soát các loại xe nhập khẩu được vận chuyển theo đường hàng không đa được kiểm soát một cách gắt gao hơn.
Phiên bản mui trần tốc độ cao của dòng xe Continental được nhập khẩu về Việt Nam khá hiếm hoi so với người anh em mui kín là chiếc Continental GT Speed. Theo trào lưu chơi xe của thế giới, mẫu xe này có màu sơn trắng thời trang cùng một vài chi tiết nội thất độc đáo khác. Hy vọng dịp Tết Nguyên Đán này, thời tiết sẽ ủng hộ cho việc mở mui và sử dụng chiếc xe vì nếu không, sự duyên dáng và sang trọng của GTC Speed sẽ không có dịp được phô diễn.
Rẻ hơn một chút, ít chất chơi hơn một chút nhưng GT Speed lại khẳng định vị thế của mình với không dưới 10 chiếc đã xuất hiện. Riêng tại Hà Nội, phiên bản này cũng có đủ các màu như bạc, xám tro, đen, trắng, đỏ, xanh dương... Mặc dù được cho là không mấy cá tính cũng như cảm giác lái không thực sự mang lại sự phấn khích nhưng những chiếc Bentley tỏ ra đặc biệt thích ứng với những doanh nhân trung niên, vừa sành chơi vừa điềm đạm và sang trọng.
Hãng sản xuất xe hơi có chung dòng máu với Ferrari này cũng đã thu hút được sự chú ý của dân chơi Hà Thành khi xuất hiện những chiếc sedan Quatroporte. Nhưng mới đây nhất Luxury Motor, một saloon mới đã nhập về phiên bản xe thể thao tốc độ Grand Turismo cũng với màu trắng thời trang. Grand Turismo là loại xe thể thao được thiết kế với phong cách thời trang, ấn tượng và cũng hết sức quyến rũ.
Tuy chưa nhận được đánh giá tốt của các chuyên gia test siêu xe tốc độ nhưng mẫu xe này vẫn là biểu tượng của sự sành điệu. Đây được xác nhận là chiếc Grand Turismo đầu tiên của Việt Nam. Tuy nhiên, Luxury Motor quyết định nhập khẩu chiếc xe này hoàn toàn ngẫu hứng mà không có đơn đặt của khách hàng. Chính vì vậy, nếu bạn thực sự đam mê phong cách Italy thì cơ hội để sở hữu chiếc xe này vẫn còn dành cho bạn.
Nối tiếp truyền thống của những chiếc Skyline danh tiếng, Nissan đa giới thiệu GTR, nhắm thẳng vào những đối thủ sừng sỏ như Porsche GT3 hay Lamborghini Gallardo. Mẫu xe này cũng nhanh chóng xuất hiện tại Thành phố Hồ Chí Minh như một minh chứng cho sự đam mê tốc độ của các “Anh Hai Sài Gòn”.
Điều kiện để thử nghiệm tốc độ hay khả năng bám đường có lẽ không khả thi trong điều kiện giao thông tại Việt Nam có thể chưa đủ nhưng có phải ai mua siêu xe cũng để thử tốc độ đâu.
Theo giới thạo tin, mẫu xe này cũng sẽ sớm góp mặt vào đội hình siêu xe Hà Thành trong thời gian tới với những chi tiết được “độ” lại để tránh “đụng hàng.”
Chỉ với một vài cải tiến ở bộ đèn, cản trước và lưới tản nhiệt nhưng S-class 2010 đa trở nên bắt mắt hơn, góc cạnh hơn và hấp dẫn hơn. Chính vì vậy, chẳng bao lâu sau khi chiếc S550 xuất hiện, chiếc S63 AMG, phiên bản được chính bộ phận AMG của Mercedes độ lại với động cơ V8 tăng áp kép, dung tích 6.2 lít đa “nhập hộ khẩu” Hà Nội.
Không chỉ có tốc độ và công suất lớn hơn, S63 AMG còn có nội thất sang trọng hơn với tùy chọn sử dụng da lộn cao cấp, ốp gỗ đặc biệt và hàng loạt các chi tiết chỉ có ở các phiên bản AMG.
Chiếc xe này được đánh giá là dành cho những người chơi siêu xe kín đáo bởi nếu không phải dân “nghề”, chiếc xe này cũng không khác gì mấy so với chiếc S300, phiên bản xuất hiện khá nhiều tại Việt Nam.
Đẹp, sang trọng và chỉ thoáng nhìn, người ta có thể khẳng định đó là một chiếc Porsche. Panamera thực sự là bước đột phá trong thiết kế của hãng sản xuất xe thể thao nước Đức và được kế thừa trọn vẹn DNA của Porsche. Những đường nét mạnh mẽ mà rất mềm mại, gần gũi mà không kém phần kiêu sa, lạ lẫm mà cũng quen thuộc thể hiện đầy đủ ở thiết kế của chiếc xe.
Vì những lý do đó, chiếc xe này đã có mặt tại Hà Nội trước cả khi nó được Porsche Việt Nam chính thức giới thiệu. Phân khúc sedan thể thao 4 cửa đa được Porsche kỳ vọng khá nhiều và hy vọng sẽ tiếp tục thành công như chiếc Cayenne. Tuy nhiên, chỉ có thời gian mới có thể trả lời được câu hỏi này vì giá thành một chiếc Panamera cơ bản cũng rất đắt chứ không “dễ tiếp cận” như người anh em Cayenne.
Sử dụng động cơ cải tiến từ chiếc Enzo danh tiếng, 599 GTB được giao nhiệm vụ sửa chữa sự thất bại của người anh em 575 Maranelo. Với một thiết kế hoàn toàn mới, mang nhiều đường cong hấp dẫn, động cơ cực mạnh, 599 GTB đa nhanh chóng trở thành một cơn sóng trên thị trường siêu xe.
Việc chiếc xe này xuất hiện tại Việt Nam cũng đa gây xôn xao các diễn đàn trong một thời gian. Tuy nhiên, đến khi được tận mắt chiêm ngưỡng, người ta mới có thể hiểu tại sao mẫu xe này lại thành công đến thế. Xe được một showroom nhập về theo đơn đặt hàng của một chủ doanh nghiệp trẻ mê xe thể thao. Chiếc xe xuất hiện rất ít trên đường phố nên việc săn ảnh 599 GTB là chủ đề được nhiều tay máy của các diễn đàn theo đuổi.
Chiếc siêu xe mui trần sang trọng này xuất hiện lần đầu tiên vào lễ cưới của chủ salon ôtô Sơn Tùng, salon đinh đám nhất Hà Thành trong lĩnh vực siêu xe năm vừa qua.
Theo thông tin từ các diễn đàn, chiếc xe này được nhập về không theo đơn hàng nào mà chủ yếu là để phục vụ cho đám cưới của chủ salon nói trên. Trong năm vừa qua, Sơn Tùng Auto là salon nhập về khá nhiều siêu xe như Aston Martin DB9 Volante, Ferrari F430, Bentley GTC Speed, S63 AMG...
Việc đánh bóng tên tuổi của Sơn Tùng đã khiến nhiều đàn anh sành sỏi trong giới nhập xe cũng phải nể nang và nhờ vậy, Hà Thành cũng có nhiều siêu xe sang tốc độ và sang trọng hơn./.
Czech phạt tù 3 cảnh sát trong vụ Hoàng Sơn Lâm
Báo Prague Daily Monitor hôm qua đưa tin Tòa án vùng Brno của CH Czech vừa tuyên phạt 2 cảnh sát mỗi người 3 năm tù và cấm trở lại lực lượng trong 5 năm vì đứng yên nhìn một người Việt bị hành hung vào năm 2009.
Theo Đại sứ quán VN tại Czech, nạn nhân tên Hoàng Sơn Lâm, 44 tuổi, làm nghề kinh doanh ở Brno. Anh Lâm đã tử vong sau khi bị một nữ hàng xóm và một cảnh sát khác đánh đập. Hai người này sau đó đã bị tuyên phạt lần lượt 8 và 10 năm tù.
Theo Prague Daily Monitor, ngày 4.1.2009, 3 cảnh sát nói trên được gọi tới một căn hộ ở Brno vì “có một người VN đang quậy phá”. Khi họ đến thì anh Lâm đang ngồi trên ghế và không đe dọa ai. Tuy nhiên, một trong 3 cảnh sát vẫn dùng dùi cui đánh anh và người hàng xóm cũng tham gia đấm đá trong khi 2 người còn lại đứng nhìn. Anh Lâm bị đưa về đồn tạm giam và tử vong vào ngày hôm sau vì gãy xương sườn, dập lá lách kèm xuất huyết nội.
Hơn 100 DN hỗ trợ CN tiền xe về quê
(NLĐ)- LĐLĐ tỉnh Bình Dương ngày 10-2, cho biết hơn 100 doanh nghiệp (DN) trên địa bàn tỉnh đã hỗ trợ tiền xe cho công nhân (CN) về quê ăn Tết.
Hôm qua (10-2), tại các KCN trên địa bàn tỉnh Bình Dương đã có hàng trăm xe khách Bắc –Nam đến chở CN về quê ăn Tết. Theo ông Đàm Trọng Cường, Phó Giám đốc Sở GTVT Bình Dương, để thuận tiện cho CN, sở cho phép các bến xe tổ chức bán vé, đón khách tại
Không biết mình làm hiệu trưởng
TT - Chuyện kỳ lạ này xảy ra tại Trường mầm non tư thục Phương Trang ở thị trấn Cần Đước, huyện Cần Đước (Long An). Vụ việc vỡ lở vào đầu tháng 3-2011, khi cô giáo V.H. tình cờ nghe nói mình là hiệu trưởng của trường.
Liên quan vụ việc này, Phòng nội vụ huyện Cần Đước xác nhận có quyết định bổ nhiệm cô V.H. làm hiệu trưởng. Chưa rõ vì sao quyết định không được chuyển đến cô.
Theo bà Lê Thị Phương (chủ đầu tư trường), từ trước đến nay trường không có hiệu trưởng. Trường chỉ thuê cô Trần Thị Thanh Bình (chuyên viên khối mầm non của Phòng giáo dục) hỗ trợ chuyên môn quản lý, điều hành, đồng thời có báo với Phòng GD-ĐT là có người của phòng hỗ trợ nên không cần hiệu trưởng.
Bà Phương khẳng định không hay biết gì về việc cô V.H. được bổ nhiệm làm hiệu trưởng Trường Phương Trang. Thậm chí năm 2008 có đoàn đến kiểm tra toàn diện Trường mầm non tư thục Phương Trang nhưng không hề hay biết việc trường không có hiệu trưởng.
Theo bà Phương, trước đây cô V.H. có đến nộp đơn xin việc tại Trường Phương Trang. Bà đã chuyển hồ sơ của cô V.H. cho cô Thanh Bình và không thấy phản hồi gì. Phòng giáo dục cũng không yêu cầu nhà trường phải tìm người làm hiệu trưởng nên suốt nhiều năm hoạt động, Trường Phương Trang không có hiệu trưởng điều hành. Đầu năm 2011, do cô Thanh Bình không tiếp tục hỗ trợ bà Phương nữa nên nhà trường tuyển hiệu trưởng.
Ông Trương Văn Hiệp, phó Phòng GD-ĐT huyện Cần Đước, cho biết đang thanh tra làm rõ vụ việc. Điều đáng nói, hồ sơ kiểm tra tại Trường Phương Trang có nêu lý do hiệu trưởng bận đi học ở TP.HCM, không hề thể hiện là trường này không có hiệu trưởng.
Sĩ tử ráo riết ‘săn’ đề thi Đại học
(Zing) - Sát ngày thi, Liên - một sĩ tử ở Thanh Hóa quay cuồng khắp nơi vì nghe bạn bè rỉ tai: "Hà Nội kiểu gì chẳng có đề trước".
> > > Ra Hà Nội từ ngày 6/6, thay vì nghỉ ngơi chuẩn bị cho kỳ thi thì Liên lại quay cuồng khắp nơi, “săn” cho bằng được “tài liệu bí mật” (nguyên văn lời Liên). Hỏi cô bạn tại sao lại làm một việc “ngược đời” như thế, Liên bảo: “Ở quê em các bạn bảo Hà Nội kiểu gì mà chẳng có đề trước, vấn đề là mình biết tìm ở chỗ nào hay không thôi”. Tại một quán photocopy trong ngõ 336 Nguyễn Trãi (Cổng sau đại học KHXH&NV) có một khách hàng vô cùng… đặc biệt. Có mặt từ 2h chiều, nhưng khi chủ quán hỏi cần làm gì thì chỉ lắc đầu: “Em ngồi chờ”. Mãi đến gần 4h, khi khách gần như đã hết cô nàng mới thỏ thẻ: “Anh ơi, anh có tài liệu không? Cho em với”. Chủ quán ngạc nhiên: “Tài liệu gì”, “Thi đại học đó anh”… Ngập ngừng nói qua nói lại một hồi, mới vỡ lẽ ra rằng cô bạn muốn hỏi mua… đề thi, nên: “Em phải đợi lúc không có ai mới dám hỏi, anh có thì giúp em”. Hỏi tại sao lại đến đây để hỏi về đề thi đại học, sĩ tử này thật thà: “Các bạn em ‘xui’ ra Hà Nội thì đi tìm quanh khu vực trường thi, nhất là các quán photo, hay bán ‘tài liệu’ lắm”. Hóa ra, cô bạn ấy năm nay thì vào trường Đại học KHXH&NV, nghe những lời “xui” như trên, nên mấy ngày nay cứ quanh quẩn cổng trước cổng sau trường, các quán phô tô để “dò la”. Lân la hỏi thêm, còn được cô phổ biến thêm 1 tràng: “Em thấy bảo đề thì kiểu gì cũng có, nhưng mua được thì phải biết ‘nghệ thuật’ cơ. Vì bí mật nên phải hỏi lái đi thành “tài liệu”, rồi tìm được đúng chỗ người ta muốn bán cho mình nữa. Chắc nhìn mặt em… làm sao ấy, nên mấy ngày nay đi hỏi chỗ nào cũng bị lắc đầu”. Nhằm câu khách trong đợt ôn thi cấp tốc, nhiều lò luyện thi đưa ra vô vàn những lời quảng cáo khác nhau, nào là nội dung học sát chương trình thi, thậm chí cả: “Giáo viên ôn thi trực tiếp… ra đề”. Vậy là nhiều sĩ tử dù ngày ngày đến lớp chỉ để… ngủ, nhưng vẫn cứ “cắm rễ” đều đều tại lò mong kiếm tìm cho mình một chút thông tin được hé lộ. “Dài cổ” từ buổi đầu cho đến buổi học cuối mà vẫn chưa “thu hoạch” được gì, cứ ngỡ những sĩ tử này sẽ hiểu rằng đó chỉ là chiêu lừa của lò luyện thi, ai ngờ vẫn tiếp tục “dài cổ” hi vọng tiếp. Phương, quê ở Lào Cai, thi khối C vào Đại học sư phạm 1, bỏ 30 nghìn đồng cho một buổi luyện thi tại lò ở Cầu Giấy, vì lò này có những “lời rao” như trên. Dù đợt học kết thúc cách đây một tuần, nhưng ngày nào Phương cũng quay trở lại lò để chờ đợi “đã có” hay chưa: “Em thấy mọi người bảo cứ phải đến sát ngày mới ‘lộ’ được”. Hỏi sao Phương lại tin tưởng quá, để mất công mất sức như thế, Phương kể: “Bạn em cũng đi học lò, thấy bảo là lò do chính trường CĐ mà nó thi mở ra, người ta phát cho ‘tài liệu ôn thi’ thật đấy”, “Vậy sao không hỏi mượn bạn luôn, đỡ phải đi tìm”, “Nó không hé ra đâu chị ơi, mất tiền triệu chứ ít gì”. Anh Nam, chủ một quán phô tô gần trường ĐH LĐXH cho biết, mấy ngày hôm nay làm không hết việc vì thí sinh đến yêu cầu "thu nhỏ" khá nhiều. Một sĩ tử tên Nga sắm cho mình "phao" đầy đủ cả 3 môn: Văn, sử, địa nói: "Em học chán lắm, cứ mang vào, chẳng may 'quay' được thì hi vọng, nếu không thì xác định về quê vậy". Với nhiều sĩ tử học khá, nhưng vẫn muốn có để "phòng thân": "Em cất kĩ, chắc cũng chẳng dùng đến nhưng cứ đem đi cho chắc". "Thế không sợ vi phạm quy chế sao", "Ôi dào, có ai kiểm tra trong người đâu mà sợ, lần trước thi tốt nghiệp em cũng mang vào và 'thoát' đấy", sĩ tử này hồn nhiên nói.
Chiếc đế nhỏ xinh hâm nóng thức uống trong... tích tắc
Với chiếc đế nhỏ gọn này, bạn chỉ cần cắm dây vào nguồn điện trong một vài phút thôi là đã có thể thưởng thức ngay những cốc cà phê, trà, sữa… nóng hổi và ngon lành.
Chắc hẳn không ai trong chúng ta lại muốn thưởng thức những cốc cà phê hay những cốc trà đã… để nguội. Tuy nhiên, đối với chị em công sở, không phải lúc nào chúng ta cũng được nhâm nhi thức uống mình ưa thích khi chúng còn nóng. Chính vì vậy, chiếc đế hâm nóng thức uống này đã ra đời để đáp ứng nhu cầu thưởng thức đồ uống ngon lành cho mọi người.
Chiếc đế này được thiết kế đơn giản, gọn nhẹ để bạn có thể mang theo bên mình và sử dụng dễ dàng tại mọi nơi như: văn phòng, khách sạn, nhà ở… Với chiếc đế này, việc hâm nóng các loại thức uống như cà phê, trà, sữa… trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Bạn chỉ cần cắm dây vào ổ điện, đợi trong khoảng một vài phút là đã có ngay một cốc thức uống nóng hổi và ngon lành.
Sản phẩm tiện ích này sử dụng nguồn điện AC220V nên rất an toàn và bạn có thể hâm nóng thức uống ưa thích của mình trong khoảng nhiệt độ từ 40 - 50oC.
Chiếc đế hâm nóng thức uống sẽ là người bạn đồng hành, luôn bên cạnh để “sưởi ấm” những cốc cà phê, cốc trà hay sữa cho bạn mỗi ngày. Sự nhỏ gọn, tiện ích của nó thật tuyệt đúng không? Chiếc đế hâm nóng thức uống này có rất nhiều kiểu dáng và màu sắc để bạn chọn lựa nữa đấy.
Mỗi chiếc đế hâm nóng thức uống được bán với giá khoảng từ 100 ngàn, tùy thuộc vào chất liệu và kích thước của chúng. Bạn có thể tìm mua những chiếc đế tiện lợi này tại các cửa hàng, siêu thị điện máy hoặc trên các trang web bán hàng online uy tín trên toàn quốc nhé!
Cơ hội trổ tài cho các bạn nấu ăn ngon chụp ảnh đẹp đây: click vào GIA ĐÌNH KHEN NGON để xem thể lệ dự thi và xuýt xoa với giải thưởng nào!!!
Ba ngày miễn phí với Say2Send của VinaPhone
Nhằm quảng bá hình ảnh dịch vụ và mang dịch vụ đến nhiều khách hàng, ngày 15/4, VinaPhone chính thức thông báo chương trình khuyến mãi hấp dẫn dành cho tất cả các thuê bao đang hoạt động của VinaPhone là miễn phí toàn bộ cước sử dụng dịch vụ Tin nhắn thoại Say2Send cho tất cả các khách hàng từ ngày 16/4 đến hết ngày 18/4.
Dịch vụ Say2Send cho phép các thuê bao VinaPhone có thể gửi bản tin dưới dạng lời nói tới các thuê bao khác (thuê bao VinaPhone hoặc thuê bao di động của mạng khác).
Các thuê bao nhận bản tin sẽ được hệ thống gửi thông báo dưới dạng tin nhắn SMS thông báo nhận được tin nhắn thoại và hướng dẫn cách quay số để nghe tin nhắn thoại được gửi.
Với mục tiêu không ngừng mở rộng, nâng cấp hệ thống và mang tới nhiều niềm vui hơn cho các khách hàng khi sử dụng dịch vụ độc đáo này, VinaPhone thực hiện chương trình khuyến mãi đặc biệt “Ba ngày vàng trải nghiệm miễn phí cùng VinaPhone.” Theo đó, tất cả các khách hàng VinaPhone sẽ được miễn phí toàn bộ cước sử dụng dịch vụ Say2Send từ ngày 16/4 đến hết ngày 18/4.
Hệ thống dịch vụ Say2Send cho phép các thuê bao có thể lưu giữ tối đa 20 bản tin nhắn thoại, mỗi tin sẽ được lưu trong năm ngày, khách hàng có thể dễ dàng nghe lại những tin nhắn thoại trước đó./.
Phát triển ngành lô-gi-stíc ở Việt Nam
Trong những năm gần đây, dịch vụ lô-gi-stíc phát triển mạnh mẽ và được chuyên môn hóa với mức độ khá cao, trở thành một trong những ngành dịch vụ xương sống của hoạt động thương mại quốc tế.
Khối ASEAN đang coi trọng tăng cường hội nhập ngành lô-gi-stíc trong khu vực, coi đây là mắt xích quan trọng để liên kết các công đoạn sản xuất và vận chuyển giữa các nước trong khu vực. Việt Nam đã tham gia lộ trình hội nhập ngành lô-gi-stíc trong ASEAN đạt kết quả bước đầu, tuy nhiên, vẫn còn nhiều việc phải làm để thúc đẩy ngành này phát triển.
Theo báo cáo của Bộ Công thương, dịch vụ lô-gi-stíc ở Việt Nam chiếm từ 15 đến 20% GDP, tương đương khoảng 12 tỷ USD. Nếu chỉ tính khâu quan trọng nhất trong lô-gi-stíc là vận tải, chiếm từ 40 đến 60% chi phí thì đây là một thị trường lớn. Việt Nam có hơn 800 doanh nghiệp lô-gi-stíc đang hoạt động với quy mô khác nhau, trong đó 70-80% là doanh nghiệp vừa và nhỏ. Thứ trưởng Công thương Nguyễn Cẩm Tú cho biết, tiềm năng phát triển ngành lô-gi-stíc còn lớn hơn nữa khi kim ngạch thương mại của nước ta được xem là tăng nhanh nhất trong khu vực với tốc độ 18-20%/năm và kim ngạch đạt gần 130 tỷ USD.
Tuy nhiên, cũng như các nước đang phát triển trong khu vực, các doanh nghiệp lô-gi-stíc của Việt Nam chủ yếu là các doanh nghiệp vừa và nhỏ, cho nên việc tổ chức kinh doanh còn manh mún, chưa chuyên nghiệp, nguồn nhân lực cũng hạn chế. Các doanh nghiệp nhỏ thường không đáp ứng được yêu cầu của khách hàng và hệ quả là thị phần bị thu hẹp. Đó là chưa kể đến sự cạnh tranh thiếu lành mạnh, gây ra những tổn thất cho chính các doanh nghiệp.
Tổng Giám đốc Công ty ATL (Trade & Lô-gi-stíc) Ruby Ngọc cho biết, doanh nghiệp mới hoạt động được một năm rưỡi, chủ yếu làm đại lý cho các hãng lô-gi-stíc ở nước ngoài, do đó khó khăn lớn nhất là giá cả luôn bị áp đặt từ phía khách hàng. Chính vì vậy, doanh thu của công ty chưa đạt được như mong muốn, hiện doanh nghiệp đang tính tới mở rộng các dịch vụ và các kênh khác để mở rộng đối tác, tiến tới làm chủ chuỗi cung ứng dịch vụ của mình. Theo ông Ruby Ngọc, làm lô-gi-stíc ở Việt Nam hạn chế nhất là giao thông đường bộ. Việc giao nhận luôn gắn liền với tốc độ thời gian và đó cũng chính là uy tín của doanh nghiệp. Tuy nhiên, doanh nghiệp không thể chủ động thời gian được vì giao thông phụ thuộc vào cơ sở hạ tầng của cả xã hội. Bởi vậy, các doanh nghiệp chỉ cố làm sao hạn chế mức thấp nhất những lần giao hàng chậm.
Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty giao nhận kho vận Vietfracht Nguyễn Giang Tiến cũng cho biết, lô-gi-stíc có bốn cấp độ về dịch vụ thì các doanh nghiệp Việt Nam mới tham gia được đến cấp độ 2, nghĩa là chủ yếu mới làm đại lý, trung gian chứ chưa đáp ứng được cả chuỗi lô-gi-stíc bao gồm cả các nhà điều hành vận tải đa phương thức (MTO) và nhà cung cấp dịch vụ lô-gi-stíc (LP). Công nghệ lô-gi-stíc của Việt Nam còn rất thấp, hơn nữa trình độ nhân lực hạn chế, chưa được đào tạo chính quy, chủ yếu các doanh nghiệp tự học, tự làm cho nên công việc vẫn còn mang tính thụ động... Các khách hàng quốc tế đánh giá các nhà cung cấp lô-gi-stíc Việt Nam không có mức tín nhiệm cao, nhất là về thời gian giao hàng. "Đây cũng là điều tất yếu vì chúng ta còn thiếu công nghệ và năng lực ở phạm vi quốc tế", ông Tiến nói.
Giám đốc điều hành Phua Kok Kim phụ trách mảng công nghiệp của Tập đoàn Mapletree (Xin-ga-po) cho biết, các doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam vẫn chủ yếu tự làm lấy công tác giao nhận kho vận, do đó tính chuyên môn hóa chưa cao. Bản thân doanh nghiệp của họ khi có các thương vụ làm ăn tại Việt Nam lại phải thông qua các doanh nghiệp lô-gi-stíc nước thứ ba. Có thể nói, các công ty xuất nhập khẩu Việt Nam chưa nhận thức hết tầm quan trọng cũng như lợi ích của lô-gi-stíc. Quá trình thuê ngoài đối với toàn bộ các hoạt động lô-gi-stíc chỉ đang trong giai đoạn khởi đầu. Chính điều này hạn chế hoạt động xuất khẩu của từng doanh nghiệp cụ thể và ảnh hưởng đến kim ngạch xuất khẩu chung của cả nước.
Theo Hiệp hội Giao nhận Việt Nam, do chưa có một cơ chế thống nhất chính thức trong quản lý các hoạt động lô-gi-stíc ở Việt Nam, các quy định về thuế đối với các dịch vụ giao nhận hàng chưa rõ ràng và còn phức tạp do thiếu quan điểm đồng nhất đối với ngành công nghiệp lô-gi-stíc. Từ đó, Hiệp hội đề xuất thành lập một Ủy ban Lô-gi-stíc liên bộ với các thành viên từ Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công thương nhằm bảo đảm sự thống nhất giữa pháp luật và các quy định về lô-gi-stíc để tránh sự chồng chéo. Hiệp hội cũng kiến nghị thiết lập một diễn đàn lô-gi-stíc quốc gia nhằm đẩy nhanh việc trao đổi ý tưởng giữa Chính phủ, các cơ quan trong lĩnh vực lô-gi-stíc và khách hàng sử dụng dịch vụ. Theo Phó Tổng giám đốc Vietfracht Nguyễn Giang Tiến, việc xây dựng hệ thống pháp luật điều chỉnh các hoạt động lô-gi-stíc rất cần thiết phải tham khảo và tuân theo quy định của từng phương thức vận tải liên quan và các luật khác. Trong điều kiện của cơ sở hạ tầng hiện nay, việc xây dựng và cải thiện phương tiện vận tải (đường bộ, đường biển, đường sắt, hàng không,...) cần đáp ứng yêu cầu về chất lượng và thời gian.
Thứ trưởng Công thương Nguyễn Cẩm Tú cũng cho rằng, lô-gi-stíc là loại hình dịch vụ tổng hợp và ứng dụng công nghệ cao, việc quản lý dịch vụ lô-gi-stíc đòi hỏi sự tham gia của nhiều ngành như giao thông vận tải, thương mại, hải quan, công nghệ thông tin. Ngoài ra, việc phát triển ngành lô-gi-stíc trong nước phải tính đến lộ trình hội nhập lĩnh vực lô-gi-stíc ở tầm khu vực, điều này còn đòi hỏi phải phối hợp chặt chẽ về chính sách, đồng bộ hóa về tiêu chuẩn kỹ thuật, khung pháp lý cũng như quy hoạch phát triển mạng lưới cơ sở hạ tầng của các nước khác trong khu vực. Bên cạnh đó, cũng cần bám sát các lộ trình hội nhập ASEAN về lô-gi-stíc đã được đề ra trong Kế hoạch tổng thể về Sáng kiến kết nối ASEAN năm 2010, trong đó Việt Nam đóng vai trò điều phối.
Trước mắt, trong khi các nhà chính sách còn đang hoàn thiện thêm các khung pháp lý cho hoạt động lô-gi-stíc, các doanh nghiệp cũng chủ động nâng cao năng lực cho chính mình. Mới đây, doanh nghiệp ATL cũng tự nghĩ ra cách vừa đào tạo vừa mở thêm dịch vụ đào tạo bằng các khóa học đi thực tế tại các doanh nghiệp lô-gi-stíc ở nước ngoài. Tuy nhiên, đây là những giải pháp tình thế trước mắt bởi nếu không chuyên môn hóa cao, rồi lại phải rơi vào cảnh đụng đến đâu phải đào tạo đến đó, doanh nghiệp để đạt được thành công sẽ mất rất nhiều thời gian công sức. Trong khi đó, nếu các trường đại học mở thêm chuyên ngành lô-gi-stíc một cách bài bản, các trường dạy nghề được Nhà nước đầu tư thì chúng ta mới có thể thực hiện được chiến lược phát triển ngành lô-gi-stíc vì đây là ngành dịch vụ mà yếu tố nhân sự được đặt lên hàng đầu.
Đúng như một chuyên gia về lô-gi-stíc nhận định, dịch vụ lô-gi-stíc là một ngành mang lại nhiều lợi ích trong kinh doanh, nhưng mặt khác đây là dịch vụ cốt yếu đối với hiệu quả tăng trưởng kinh tế, bảo đảm sự ổn định vĩ mô của bất cứ quốc gia nào. Nâng cao hiệu quả dịch vụ gắn với sự tham gia tích cực và hiệu quả của các doanh nghiệp lô-gi-stíc là chìa khóa thành công của chiến lược phát triển kinh tế.
Những điều cấm kỵ sau cuộc ''mây mưa''
''Chuyện ấy'' kết thúc không có nghĩa là mọi thứ đều dừng lại. Để cả hai có thể đạt được cảm xúc tận hưởng tuyệt vời nhất sau ''chiến thắng'', bạn nên tránh mắc phải những lỗi nghiêm trọng sau.
Sex được xem như một “liều thuốc ngủ” rất hiệu quả, vì thế sau khi “yêu” bạn thường có cảm giác buồn ngủ và muốn được ngủ. Tuy nhiên, đừng vì như thế mà lăn ra ngủ ngay lập tức sau khi mới “hành sự” xong. Bởi theo các chuyên gia tình dục học thì điều này sẽ “giết” chết những cảm giác thăng hoa thật tuyệt vời mà “chuyện ấy” đem lại cho bạn cũng như đối phương.
Đừng nghĩ rằng mọi chuyện nên dừng lại sau khi cả hai đã cùng tới “đỉnh”, ngược lại nghiên cứu đã chỉ ra rằng, sẽ tuyệt vời hơn rất nhiều nếu đối phương nhận được những cái vuốt ve, âu yếm của bạn dành tặng cho họ, họ sẽ có cảm giác được nâng niu, trân trọng ngay cả khi cuộc “yêu” đã kết thúc. Điều này được xem như là cơ sở, là nền tảng thành công cho những lần “yêu” tiếp sau đó.
Việc cùng nhau tắm nước ấm, được xem như “màn dạo đầu” khá hoàn hảo, nhưng nó lại không thích hợp nếu bạn dùng “chiêu” này để kết thúc màn “mây mưa”.
Đây cũng được xem như một lỗi phổ thông thường gặp sau khi “ân ái”. Bạn nên hiểu rằng sau khi “nhập cuộc” là quãng thời gian hai bạn cùng nhau tận hưởng những cảm giác thật tuyệt vời, cùng mang lại cho nhau, chứ không phải là khoảng thời gian dành cho "nhân vật thứ 3" ở đây.
Tại sao bạn không đợi đến sáng mai rồi hãy gọi điện? Gọi điện ngay sau khi “ân ái” không những khiến “đối tác” của bạn không hài lòng mà còn có thể có những ấn tượng xấu về bạn trong những lần “yêu” sau hoặc phá hỏng cảm giác tuyệt vời mà chàng/nàng đang tận hưởng.
Học tập hoặc tiến đến bàn làm việc sau khi làm “chuyện ấy” cũng không phải là một cách làm hay. Điều này sẽ khiến cho chàng/nàng cảm thấy rằng trong đầu bạn chỉ có công việc và công việc và không hề quan tâm tới họ. Vậy nên hãy lùi lịch trình làm việc lại, hãy dành tặng đối tác của mình những cử chỉ vuốt ve, âu yếm để màn kết thúc được trọn vẹn thành công.
Có thể mọi khi bạn có thói quen ngủ riêng trong phòng khách nhưng bạn nên tránh bỏ bạn tình lại một mình để trở về nơi đó sau khi cả hai vừa ân ái xong bởi nó không chỉ làm cụt hứng cảm xúc của cả hai mà còn khiến cho tình cảm giữa hai bạn trở nên xấu hơn.
Thật tồi tệ nếu như sau khi “thăng hoa” bạn không có những cử chỉ âu yếm, vuốt ve thương yêu bạn tình mà sẽ đi thẳng xuống bếp để tìm thứ gì đó ăn vì muốn “cân bằng” lại cái dạ dày của mình.
Theo các chuyên gia tình dục thì điều này sẽ thực sự phá hỏng toàn bộ những cảm giác ngọt ngào mà đối phương đang có, vì bạn tình của bạn sẽ cho rằng bạn muốn nhanh chóng kết thúc cuộc “mây mưa” vì bạn đang đói, trong đầu bạn không có họ mà chỉ có hình ảnh của những đĩa thức ăn.
Có hơn 700 du khách Đức với hành trình xuyên Việt Nam
KTĐT - 750 du khách đi trên tàu này chủ yếu mang quốc tịch Đức sẽ theo hành trình xuyên Việt 7 ngày từ Thành phố Hồ Chí Minh-Đà Nẵng-Hải Phòng-Hạ Long từ ngày 17 đến 23/5.
Sáng 17/5, tại Cảng Sài Gòn, Thành phố Hồ Chí Minh, Công ty Dịch vụ lữ hành Saigontourist đã đón tàu biển cao cấp Bremen (Đức) lần đầu tiên đến Việt Nam.
750 du khách đi trên tàu này chủ yếu mang quốc tịch Đức sẽ theo hành trình xuyên Việt 7 ngày từ Thành phố Hồ Chí Minh-Đà Nẵng-Hải Phòng-Hạ Long từ ngày 17 đến 23/5.
Tại Thành phố Hồ Chí Minh, du khách sẽ tham quan thành phố, thăm địa đạo Củ Chi và thăm miệt vườn sông nước Đồng bằng sông Cửu Long tại Mỹ Tho (Tiền Giang); tham gia các hoạt động như xem múa rối nước, mua sắm tại chợ Bến Thành, tham quan các xưởng kẹo dừa, trại nuôi o­ng…
Ngày 20/5, sau khi ghé Đà Nẵng, đoàn sẽ tham quan thành phố Đà Nẵng, Mỹ Sơn, cố đô Huế, phố cổ Hội An. Khi ghé cảng Hải Phòng, đoàn sẽ tham quan thành phố Hải Phòng, Thủ đô Hà Nội sau đó tiếp tục đi tham quan Vịnh Hạ Long.
Từ đầu năm đến nay, Saigontourist đã phục vụ hơn 26.000 du khách tàu biển, chủ yếu đến từ các nước châu Âu như Anh, Pháp, Đức, Italy, Tây Ban Nha, Australia, Nhật Bản... từ các tàu biển quốc tế lớn như Costa Classica, Costa Romatica, SuperStar Virgo, Princess Daphne, Pacific Venus…/.
Giúp người được đặc xá có nghề nghiệp ổn định
(Chinhphu.vn) – Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng yêu cầu cần đẩy mạnh hơn nữa hoạt động dạy nghề, giúp phạm nhân được đặc xá trở về cộng đồng có nghề nghiệp để làm ăn, sinh sống, tránh tái phạm…
Sáng 20/6, tại huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Vĩnh Trọng đã trực tiếp xuống các phân trại của Trại giam Nam Hà kiểm tra công tác triển khai Quyết định đặc xá của Chủ tịch nước năm 2010.
Nói chuyện với các phạm nhân đang cải tạo tại đây, Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng khẳng định đặc xá là một chủ trương nhất quán, thể hiện chính sách nhân đạo, khoan hồng của Đảng và Nhà nước, truyền thống tốt đẹp của dân tộc ta đối với những người bị kết án tù.
Phó Thủ tướng mong muốn các phạm nhân hãy tích cực cải tạo, rèn luyện, chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế của trại để được hưởng chính sách nhân đạo, khoan hồng của Đảng và Nhà nước, sớm trở về đoàn tụ với gia đình và trở thành những công dân có ích cho gia đình và xã hội.
Trong buổi làm việc tại Trại giam Nam Hà, Phó Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo trại giam tiếp tục thực hiện quán triệt Quyết định đặc xá năm 2010 của Chủ tịch nước tới toàn thể cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị và toàn thể các phạm nhân trong trại giam.
“Việc triển khai Quyết định đặc xá của Chủ tịch nước năm 2010 phải được thực hiện theo đúng yêu cầu, đúng tiến độ, không để ra sai sót, tiêu cực…”, Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng nói.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng cũng yêu cầu lãnh đạo Trại giam Nam Hà cần đẩy mạnh hơn nữa hoạt động dạy nghề cho phạm nhân, giúp phạm nhân khi hoàn lương, trở về tái hòa nhập cộng đồng có nghề nghiệp để làm ăn, sinh sống, tránh tái phạm…
Hiện nay Trại giam Nam Hà đang quản lý, giam giữ trên 2.500 phạm nhân. Thực hiện Quyết định đặc xá của Chủ tịch nước năm 2010, trên cơ sở bình xét bằng bỏ phiếu kín của các tổ, đội phạm nhân, Hội đồng xét đề nghị đặc xá của Trại đang xem xét gần 200 hồ sơ đề nghị xét đặc xá lần này.
Berbatov – Chân sút hay nhất lượt đi Premiership 10/11
Trước trận Super Sunday (Chelsea – Manchester United), Dimitar Berbatov đã được Ban tổ chức giải Premiership tiếp “liều doping” bằng danh hiệu Chân sút hay nhất lượt đi hay còn gọi là “10 Goal”.
Thực ra việc Dimitar Berbatov được nhận phần thưởng tinh thần này chỉ là vấn đề thời gian. Bởi, tiền đạo người Bungari như lột xác hoàn toàn ở mùa giải năm nay, thi đấu vô cùng ấn tượng. Tổng cộng tới nay đã có 11 bàn thắng, đang dẫn đầu danh sách ghi bàn.
Ở trận đấu đầu tiên với Newcastle, Berbatov “khai nòng” và tiếp sau đó là ghi bàn khi đội nhà chạm trán West Ham và Everton. Trong cuộc đối đầu với Lliverpol, “bố già” lập một hattrick, đem về thắng lợi 3-2 cho đội nhà. Đặc biệt trong màn hủy diệt Blackburn với tỉ số 7-1, “số 9” đóng góp tới 5 bàn thắng. Barbatov cũng là cầu thủ thứ 4, sau Andy Cole, Alan Shearer và Jermaine Defoe, ghi được 5 bàn trong 1 trận đấu.
Cam đoan 1 điều, giải thưởng này chẳng khác nào 1 liều doping đối với Berbatov trước trận Super Sunday. Tiền đạo người Bungari sẽ bước vào cuộc đối đầu với Chelsea với tâm lý hoàn toàn thoải mái, và rõ ràng điều đó khiến anh trở nên đáng sợ hơn trong mắt đối thủ.
Chelsea sắp phá két vì Pastore
KTĐT - Ngôi sao đang lên của CLB Palermo đang nhận được sự quan tâm của nhiều đại gia châu Âu. Mới đây, Chelsea đã tuyên bố sẵn sàng chi ra số tiền chuyển nhượng lên tới 50 triệu Euro để có được quyền sở hữu Pastore trong kỳ chuyển nhượng mùa đông sắp tới.
Javier Pastore đang nhận được ánh mắt thèm muốn của một loạt các đội bóng lớn như Barcelona, Real Madrid nhờ những màn trình diễn ấn tượng của anh trong màu áo Palermo. Chính vì thế, Chelsea đang cố gắng tìm kiếm lợi thế của mình trong cuộc đua giành quyền sở hữu ngôi sao này bằng việc gửi tới Palermo lời đề nghị chính thức trị giá 50 triệu Euro.
Mặc dù Palermo từ lâu nay vẫn khẳng định rằng họ muốn giữ Pastore lại nhằm phục vụ cho các kế hoạch phát triển của mình nhưng nhiều người tin rằng trước những con số khổng lồ được gửi tới thì đội bóng này rất khó có thể từ chối.
Theo một số nguồn tin, Palermo muốn giữ Pastore lại ít nhất là cho tới khi mùa giải năm nay kết thúc nhưng trước lời đề nghị mà Chelsea vừa gửi tới thì rất có thể tương lai của ngôi sao đầy triển vọng này sẽ được quyết định ngay khi thị trường chuyển nhượng mùa đông mở cửa.
Năm nay mới 21 tuổi nhưng Pastore đã nhanh chóng thể hiện được tài năng của mình ở Serie A và các chuyên gia đánh giá rằng nếu như tiếp tục duy trì được đà thăng tiến như hiện tại thì tương lai của Pastore là hết sức tươi sáng. Ngoài Barcelona, Real Madrid và Chelsea thì Manchester City cũng là cái tên được cho là đang rất thèm muốn chữ ký của Pastore. Và như vậy cũng sẽ đồng nghĩa với việc cuộc đua giữa các đại gia này sẽ trở nên rất nóng bỏng trong thời gian tới.
Kinh nghiệm từ trùng tu đình Kim Ngân
Đình Kim Ngân, một ngôi đình cổ hơn 500 tuổi tại 42 - 44 Hàng Bạc, vừa được UBND quận Hoàn Kiếm và Ban Quản lý Phố cổ Hà Nội tổ chức lễ khánh thành trùng tu. Thành công của dự án cho thấy sự quyết tâm vào cuộc của chính quyền, các nhà chuyên môn và sự đồng tình của những người dân.
Hơn một năm trước, ai tới đình Kim Ngân cũng thở ngắn, than dài về sự xuống cấp nghiêm trọng của một ngôi đình cổ. Hơn chục hộ dân với ngót 100 nhân khẩu lấn chiếm và cư trú tại đình đã tạo nên cảnh nhếch nhác khó tả. Bằng sự vận động và quyết tâm giải tỏa, đưa dân đi tái định cư sang khu vực Việt Hưng (Long Biên, Hà Nội), UBND quận Hoàn Kiếm đã lấy lại được khuôn viên của đình (575m2). Sau khi nhận bàn giao từ UBND quận Hoàn Kiếm, Ban Quản lý Phố cổ Hà Nội đã khẩn trương thực hiện quy trình dự án một cách bài bản. Ông Phạm Tuấn Long - Phó Trưởng ban Quản lý Phố cổ Hà Nội cho biết: Quận Hoàn Kiếm giao cho Ban Quản lý Phố cổ Hà Nội là đơn vị thực hiện Dự án trùng tu, tôn tạo Đình Kim Ngân với sự hỗ trợ kỹ thuật giúp đỡ của thành phố Toulouse, Bộ Ngoại giao Pháp. Sau khi khánh thành ngày 26-3, đình Kim Ngân sẽ mở cửa để phục vụ nhân dân và khách tham quan. Nơi đây sẽ là điểm phục vụ nhu cầu tín ngưỡng của người dân trong khu Phố cổ và khách thập phương đồng thời là nơi diễn ra nhiều hoạt động trao đổi chia sẻ kinh nghiệm về nghề, tổ chức các hoạt động văn hóa nghệ thuật dân gian góp phần phát huy các giá trị văn hóa vật thể và phi vật thể của khu Phố cổ Hà Nội.
Việc trùng tu tôn trọng giữ tối đa các hiện vật gốc, những chi tiết hỏng thì được làm mới. Đình có nghi môn, sân, tiền tế hậu cung kiến trúc theo kiểu chữ “công”, đại đình 3 gian, hậu cung 3 gian được nâng lên trên cao và là hậu cung kép, có sàn thờ và hệ thống vách ngăn riêng biệt, nối giữa hậu cung và tiền tế là ống muống theo kiểu kiến trúc 2 tầng mái, mái trên liên kết với tiền tế, mái dưới tạo không gian hở hai bên. Theo tấm bia tại đình năm 1783 thì đình do ông Lưu Xuân Tín - Thượng thư bộ Lại thời Lê được vua phê cho lập xưởng đúc vàng, bạc cung cấp cho kinh thành Thăng Long, vì vậy ông đã đưa người dân Châu Khê quê mình về kinh thành. Ngoài người dân Châu Khê, phố Hàng Bạc còn là nơi làm ăn sinh sống của người dân làng nghề Định Công (Thanh Trì) và Đồng Sâm (Thái Bình). Đến thời Gia Long, người dân mua đất mở rộng đình. Vào năm 1890, đình chủ yếu là nơi hội họp và tế lễ. Trong thời kỳ chiến tranh, đây còn là nơi tổ chức dạy chữ quốc ngữ, nghiệp vụ y tá và luyện tập quân sự. Sau năm 1954, nhiều hộ dân đến nương nhờ cửa đình. Mỗi gia đình ở một chỗ nên khu vực thờ cúng bị thu hẹp lại. Ngôi đình ở trong tình trạng hư hại nặng. Từ năm 2004-2005, Ban Quản lý Phố cổ Hà Nội phối hợp với các chuyên gia Việt Nam và Pháp nghiên cứu tài liệu, tìm hiểu, đánh giá thực trạng cũng như xác định các giá trị văn hóa về kiến trúc, tín ngưỡng... của ngôi đình để tìm ra phương án trùng tu, phục hồi nguyên trạng để đạt hiệu quả cao nhất. Năm 2009, việc vận động và đưa người dân ra khỏi phạm vi khu di tích bắt đầu được tiến hành...
Từ kinh nghiệm của dự án trùng tu đình Kim Ngân, góp phần gợi ý nhiều cho việc trùng tu các di tích quan trọng khác trên địa bàn Thủ đô nói riêng và các địa phương nói chung.
Thói quen của giới doanh nhân
Có một điều mà các nhà lãnh đạo trong mọi lĩnh vực đều thừa nhận: luôn thiếu những người tài giỏi, có năng lực chuyên môn cho những vị trí chủ chốt.
Sự thực đúng như vậy, rất nhiều vị trí hàng đầu đang còn bỏ ngỏ. Theo giải thích của một vị giám đốc, có rất nhiều người gần đạt tiêu chuẩn, nhưng ở họ luôn thiếu một yếu tố để có thể thành công. Đó là khả năng hoàn thành công việc một cách hoàn hảo với kết quả tối ưu.
Để có thể trở thành lãnh đạo - dù trong bất cứ lĩnh vực nào: điều hành doanh nghiệp, bán hàng cao cấp, làm việc trong lĩnh vực khoa học, quân sự hay làm việc cho chính phủ - thì bạn đều cần phải biết hành động. Các vị lãnh đạo khi tìm kiếm ứng cử viên để giao một vị trí chủ chốt đều muốn tìm hiểu: “Liệu anh ta có thật sự làm việc không?”, “Liệu anh ta có theo đuổi đến cùng mục tiêu không?”, “Liệu anh ta có phải là người năng động không?”, “Liệu anh ta có hành động để đạt được kết quả hay chỉ là một anh chàng chỉ biết nói suông?”.
Tất cả các câu hỏi đó được đặt ra chỉ nhằm một mục đích duy nhất: tìm hiểu xem liệu người đó có phải là một người biết hành động hay không. Chỉ có những ý tưởng tuyệt vời thôi là chưa đủ. Dù chỉ một ý tưởng bình thường nhưng nếu chúng ta theo đuổi và phát triển chắc chắn sẽ tốt hơn hẳn một ý tưởng xuất sắc nhưng lại bị lãng quên vì không được đưa vào thực hiện.
John Wanamaker - Cựu giám đốc Cục Bưu chính Mỹ - người đã dựng nên cơ nghiệp khổng lồ của mình từ hai bàn tay trắng, luôn tâm niệm rằng: “Không ai có thể đạt được điều gì nếu chỉ ngồi suy nghĩ suông”.
Hãy nghĩ về điều đó mà xem. Bất cứ điều gì chúng ta có trên thế giới này, từ vệ tinh, những tòa nhà trọc trời cho đến thức ăn cho trẻ em, tất cả đều là những ý tưởng được theo đuổi đến cùng để biến thành hiện thực.
Khi bạn tìm hiểu con người - dù họ gặt được thành công hay không có thành tích gì đáng kể, bạn sẽ nhận ra họ thuộc vào một trong hai nhóm người. Nhóm chủ động và nhóm thụ động.
Chúng ta có thể tìm ra một nguyên tắc để thành công, khi nghiên cứu hai nhóm người này. Người chủ động là con người của hành động. Anh ta luôn theo đuổi đến cùng những ý tưởng và kế hoạch của mình, luôn hành động để hoàn thành kế hoạch. Còn người thụ động là người “không làm gì”. Anh ta trì hoãn, luôn chần chừ trong mọi việc cho đến lúc anh ta tìm ra cớ biện minh không nên hoặc không thể làm điều đó, hoặc cho đến khi mọi việc trở nên quá muộn.
Sự khác biệt giữa người chủ động và người thụ động được thể hiện qua vô số vụ việc nhỏ nhặt hàng ngày. Người chủ động lên kế hoạch cẩn thận cho một kỳ nghỉ, rồi bắt tay vào thực hiện. Người thụ động lên kế hoạch cho một kỳ nghỉ, nhưng anh ta trì hoãn, lần lữa mãi. Người chủ động cảm thấy cần phải gửi thiệp đến một người quen để chúc mừng thành công mà người đó đạt được. Và anh ta gửi thiệp ngay. Trong trường hợp tương tự, người thụ động sẽ tìm ra một lý do thật hợp lý để trì hoãn, và tấm thiệp sẽ không bao giờ được viết.
Sự khác biệt giữa hai nhóm người này còn được thể hiện qua các công việc lớn lao. Người Chủ động muốn tự thiết lập công việc kinh doanh cho riêng mình. Và anh ta không ngần ngại bắt tay vào. Người Thụ động cũng muốn thành lập công ty riêng, nhưng anh ta ngay lập tức tìm ra một lý do “hợp lý” vì sao anh ta chưa nên làm vậy. Người Chủ động, mặc dù đã 40 tuổi, vẫn quyết định thử sức mình ở một lĩnh vực mới, và anh ta lao vào trải nghiệm. Người thụ động cũng có ý nghĩ tương tự nhưng anh ta lưỡng lự, rồi tự thuyết phục tốt nhất là không làm gì cả.
Sự khác biệt giữa người chủ động và người thụ động thể hiện ở mọi cử chỉ, hành động. Người chủ động luôn hoàn thành những việc mà anh ta muốn hoàn thành, anh ta giành được sự tự tin, giữ được tinh thần ổn định, tính tự lập và kiếm được thu nhập khấm khá hơn. Người thụ động không thể hoàn thành những việc anh ta muốn, vì anh ta không bao giờ chịu hành động dứt khoát. Hậu quả là anh ta sẽ đánh mất sự tự tin, tự hủy hoại khả năng làm việc độc lập, và rốt cuộc, sẽ phải chấp nhận một cuộc sống của kẻ tầm thường.
Người chủ động luôn hoạch định để hành động. Người thụ động luôn hoạch định để… trì hoãn.
Ai cũng muốn trở thành người chủ động. Vì vậy, hãy tập thói quen hành động.
Rất nhiều người thụ động không bao giờ chịu hành động, vì họ còn chờ cho đến khi mọi điều kiện đều tuyệt đối hoàn hảo thì mới bắt tay vào. Chẳng ai mà không mong muốn có được hoàn cảnh tuyệt đối thuận lợi, nhưng bất luận việc gì thuộc về con người cũng đều không tuyệt đối, hoàn hảo. Vì thế, chờ đợi sự hoàn hảo 100% chỉ là sự chờ đợi vô vọng.
Dưới đây là ba trường hợp thường xảy ra cho thấy những cách phản ứng khác nhau trước “điều kiện sống”:
Trường hợp 1: Tại sao anh ta A vẫn chưa lập gia đình?
Anh A là một người đàn ông gần 40 tuổi, học thức, hiện đang là kế toán và sống một mình ở Chicago. Một mong ước lớn lao của anh ấy là lập gia đình. Anh ấy muốn có tình yêu, sự kết giao, một ngôi nhà, những đứa trẻ và công việc ổn định. Đã nhiều lần A chuẩn bị kết hôn, thậm chí có lần chỉ còn một ngày nữa là đến ngày làm lễ thành hôn. Nhưng mỗi lần chuẩn bị làm đám cưới, A lại phát hiện ra một điều gì đó không ổn ở người vợ sắp cưới của mình (“May mà mình phát hiện kịp thời, trước khi dấn thân vào một sai lầm tồi tệ!” Anh ấy thường nói như thế).
Vì vậy, để chắc chắn là mình sẽ cưới được một người vợ hoàn hảo, A đã thảo ra một “bản tiêu chuẩn” dài đến bốn trang giấy, gồm những điều kiện mà vợ chưa cưới phải đồng ý trước khi họ kết hôn. Bản thỏa thuận đó được đánh máy rất cẩn thận, như một văn bản pháp luật bao gồm tất cả vấn đề trong cuộc sống mà A có thể nghĩ ra. Trong đó, có hẳn cả một điều kiện liên quan đến tôn giáo: họ sẽ đi nhà thờ nào, một tháng bao nhiêu lần, quyên góp bao nhiêu tiền. Một phần khác trong văn bản đề cập về con cái: họ sẽ sinh bao nhiêu đứa và thời điểm nào nên có con.
Chi tiết hơn, A còn quy định cả việc họ sẽ kết giao với những người bạn như thế nào, vị trí công việc của vợ chưa cưới, họ sẽ sống ở đâu hay thu nhập của họ sẽ được chi tiêu như thế nào. Cuối cùng, anh dành hẳn nửa trang giấy để đề cập về những thói quen cụ thể mà cô gái đó phải từ bỏ hoặc phải tập tành. Điều khoản này bao gồm những thói quen như hút thuốc, uống rượu, trang điểm, giải trí...
Khi cô dâu tương lai nhìn thấy những điều khoản trên, phản ứng của cô ấy như thế nào chắc các bạn có thể đoán được. Cô ấy gửi trả lại, kèm theo một lời nhắn: “Tôi chỉ cần một cuộc hôn nhân, bất kể những thăng trầm của cuộc sống. Những thứ còn lại đối với tôi hoàn toàn vô nghĩa”.
Tiêu chuẩn để đánh giá một người thành công không nằm ở khả năng loại bỏ những vấn đề trước khi chúng xảy ra, mà là chấp nhận và tìm cách vượt qua khó khăn khi chúng thực sự xuất hiện. Chúng ta cần phải hiểu giới hạn của sự hoàn hảo để khỏi phải chờ đợi trong vô vọng, để nhanh chóng bắt tay vào thực hiện công việc. Sự việc đến đâu, chúng ta sẽ tìm cách giải quyết đến đó - lời khuyên này luôn luôn hữu ích, thiết thực.
2. Trường hợp 2: Tại sao anh B mua được nhà mới?
Mỗi khi phải ra một quyết định quan trọng, chúng ta thường phải tự đấu tranh - hành động hay không hành động, làm hay không làm. Dưới đây là một ví dụ về một chàng trai trẻ tên B, người đã quyết định hành động và đã nhận được phần thưởng lớn.
B cũng giống như hàng triệu bạn trẻ khác, gần ba mươi tuổi, đã có vợ và một đứa con, mức thu nhập trung bình.
Gia đình B sống trong một căn hộ nhỏ. Họ muốn mua một căn nhà mới, lớn hơn, có nhiều không gian hơn, môi trường xung quanh trong lành hơn, và rộng rãi hơn để sau này bọn trẻ nô đùa thoải mái. Nhưng niềm hy vọng mua căn nhà mới lâm vào bế tắc, vì những khoản chi phí phải trả. Một ngày kia, khi đang viết séc để trả tiền thuê nhà tháng tới, B đâm ra chán ghét bản thân mình. Chỉ riêng tiền thuê nhà cũng đã gần bằng các khoản chi phí hàng tháng cho một căn nhà mới.
B bàn với vợ: “Em nghĩ sao nếu tuần tới chúng ta sẽ mua một căn nhà mới?” Vợ anh kêu lên đầy kinh ngạc: “Anh bị sao vậy? Tại sao lại nổi cơn đùa bất thường vậy? Anh biết là chúng ta không thể mà. Chúng ta thậm chí còn chẳng đủ tiền để trang trải cho những khoản chi phí kia cơ mà".
Nhưng B vẫn kiên quyết: “Hàng trăm cặp vợ chồng cũng như chúng ta, cũng dự định sẽ mua một căn nhà mới ‘vào một ngày nào đó’, nhưng chỉ một nửa trong số đó thực hiện được dự định. Luôn luôn có một điều gì đó ngăn cản họ. Chúng ta sẽ phải mua một ngôi nhà mới. Hiện tại anh cũng chưa biết sẽ kiếm tiền mua nhà bằng cách nào, nhưng chúng ta sẽ kiếm được”.
Tuần sau đó, họ tìm thấy một căn nhà mà cả hai vợ chồng đều rất ưng ý, không hoành tráng nhưng đẹp, với giá vài chục ngàn đô la. Trở ngại duy nhất là làm cách nào để họ xoay được vài chục ngàn đô la. B biết anh không thể vay mượn theo những cách thông thường, vì nếu làm như vậy gánh nặng nợ nần ngày càng lớn, nhưng anh ấy cũng chẳng có gì để thế chấp cho khoản vay mua nhà.
Khi chúng ta đã quyết tâm thì chắc chắn sẽ tìm ra cách giải quyết. B bỗng nảy ra một ý tưởng: Tại sao không liên hệ với chủ thầu và ký một hợp đồng vay cá nhân vài chục ngàn đô la nhỉ? Lúc đầu, vị chủ thầu hoàn toàn thờ ơ trước đề nghị ấy, nhưng B kiên nhẫn thuyết phục và ông ấy đồng ý ký hợp đồng cho bán nhà trả góp cho B. Mỗi tháng B chỉ phải trả vài trăm đô la cả vốn lẫn lãi.
Giờ đây, tất cả những gì B phải làm chỉ là kiếm vài trăm đô la mỗi tháng. Vợ chồng B cùng nhau ngồi lại tính toán, tìm cách cắt giảm chi tiêu, tiết kiệm gần trăm đô la một tháng. Nhưng vẫn chưa đủ. Rồi B lại nảy ra một ý tưởng mới. Sáng hôm sau, anh ấy vào gặp ông chủ công ty, giải thích về những dự định mà anh ấy đang làm.
Ông chủ rất vui khi nghe tin anh định mua một ngôi nhà mới. B nói: “Thưa ông, để có thể mua được ngôi nhà này, mỗi tháng tôi cần phải kiếm thêm vài trăm đô la nữa. Tôi biết là ông sẽ tăng lương nếu xét thấy tôi xứng đáng. Điều tôi mong muốn ngay lúc này là ông cho tôi một cơ hội để có thể kiếm thêm thu nhập. Trong văn phòng này, vẫn còn một số việc có thể làm thêm vào cuối tuần. Ông sẽ cho tôi cơ hội nhận làm những việc đó chứ?”.
Ông chủ của B rất ấn tượng với sự chân thành và tham vọng của B. Ông ấy đề nghị B mỗi cuối tuần làm thêm mười giờ, và vợ chồng B đã có thể chuyển đến ngôi nhà mới.
1/ Quyết tâm hành động đã kích thích suy nghĩ B, giúp anh ấy tìm ra phương cách và hành động để đạt được mục tiêu của mình.
2/ Anh ấy đã tự tin hơn rất nhiều. Trong những tình huống tương tự khác, sự tự tin đó sẽ giúp anh hành động một cách dễ dàng hơn.
3/ B đã mang đến cho vợ con một cuộc sống mà họ đáng được hưởng. Nếu B chần chừ, đợi cho đến có đủ điều kiện, rất có thể gia đình B sẽ chẳng bao giờ có được một ngôi nhà của riêng mình cả.
3. Trường hợp 3: C muốn bắt đầu sự nghiệp kinh doanh của riêng mình, nhưng...
Trường hợp của C là một ví dụ khác minh họa cho điều gì sẽ xảy ra với các ý tưởng lớn - nếu chúng ta chần chừ, chờ đợi cho đến khi hội đủ điều kiện mới bắt tay vào thực hiện ý tưởng đó.
Không lâu sau Chiến tranh Thế giới II, C nhận được một công việc trong Phòng Hải quan của Cục Bưu chính Hoa Kỳ. Lúc đầu C rất đam mê yêu thích công việc của mình. Nhưng 5 năm sau, anh bắt đầu cảm thấy bất mãn với sự tù túng, với giờ giấc đều đặn, mức lương thấp và cơ chế thăng chức dựa trên thâm niên khiến cho cơ hội được thăng tiến trở nên hiếm hoi.
Rồi anh nảy ra một sáng kiến. Trong quá trình làm việc, anh đã thu nhận được nhiều kinh nghiệm để có thể trở thành một nhà nhập khẩu thành công. Tại sao anh lại không tự gây dựng một công ty chuyên nhập khẩu quà tặng và đồ chơi giá rẻ nhỉ? C biết có nhiều nhà nhập khẩu, dù rất thành công, nhưng chẳng hiểu cặn kẽ công việc kinh doanh này như anh.
Đã mười năm trôi qua kể từ khi C nảy ra ý tưởng mở một công ty riêng, cho đến nay anh vẫn chỉ là nhân viên của Phòng Hải quan.
Tại sao vậy? Rất đơn giản. Cứ mỗi lần C chuẩn bị thực hiện thì lại có một điều gì đó xảy ra, ngăn không cho anh hành động. Thiếu tiền, khủng hoảng kinh tế, có con, lo lắng về sự thiếu ổn định, rủi ro trong tương lai, các rào cản thương mại, và vô vàn những lý do khác nữa được anh đưa ra làm lý do cho sự trì hoãn, chần chừ của mình.
C đã tự làm cho mình trở thành một người thụ động. Anh ta muốn mọi thứ phải thật hoàn hảo, trước khi bắt tay vào hành động. Vì mọi thứ chưa bao giờ hoàn hảo nên anh cũng chưa bao giờ hành động.
Dưới đây là hai điều bạn nên làm để tránh mắc phải sai lầm to lớn là do dự, nán đợi mọi điều kiện trở nên hoàn hảo mới dám bắt tay vào việc:
1. Sẵn sàng đón nhận những trở ngại và khó khăn trước mắt. Bất cứ công việc nào cũng bao hàm những rủi ro, bất trắc. Thử tưởng tượng, bạn muốn lái xe từ Chicago đến Los Angeles, nhưng vì lo lắng nên bạn cứ ngần ngại, chờ cho đến lúc không có bất cứ bất trắc gì xảy ra trên đường đi: không đi nhầm đường, xe không bị hỏng, thời tiết đẹp, không gặp những gã lái xe xay xỉn… Nói tóm lại là không gặp bất cứ rủi ro nào. Bạn hãy nghĩ xem, nếu cứ e ngại như vậy thì bao giờ bạn mới có thể lên đường? Chắc chắn là không bao giờ! Đương nhiên, trước khi chuẩn bị cho chuyến đi, bạn sẽ phải lên kế hoạch thật rõ ràng, kiểm tra cẩn thận chiếc xe và hàng loạt công việc khác nữa để giảm thiểu rủi ro. Nhưng bạn sẽ không thể loại bỏ được hoàn toàn các rủi ro.
2. Sẵn sàng vượt qua khó khăn, trở ngại khi chúng xuất hiện. Thước đo sự thành công của một con người không nằm ở khả năng loại bỏ các vấn đề bất trắc trước khi hành động, mà là khả năng tìm ra giải pháp khi gặp khó khăn. Dù trong công việc hay cuộc sống gia đình, bạn không nên lo lắng thái quá; khi gặp khó khăn bất cứ lúc nào, bạn hãy tìm ra cách giải quyết tương xứng, kịp thời.
Chúng ta không thể mua bảo hiểm cho mọi vấn đề trong cuộc sống.
Đừng chần chừ, mỗi khi xuất hiện bất cứ ý tưởng nào trong đầu, hãy nhanh chóng hành động, biến ý tưởng đó thành hiện thực. Khoảng 5, 6 năm trước, một người bạn giáo sư tài năng của tôi kể cho tôi nghe về dự định viết một cuốn tiểu sử về một nhân vật nổi tiếng của vài thập niên trước. Những ý tưởng của anh ấy “trên cả tuyệt vời”, sống động và thú vị. Vị giáo sư đó biết rõ mình muốn viết gì, ông ấy thừa kỹ năng và khả năng để hoàn thành. Kế hoạch đó chắc chắn mang lại cho ông ấy danh tiếng, tiền bạc và quan trọng nhất là ông sẽ tìm được sự mãn nguyện với bản thân mình.
Mùa xuân năm ngoái tôi gặp lại ông, tôi vô tình hỏi xem ông ấy đã hoàn thành cuốn sách chưa (đó là một sai lầm của tôi, vì tôi đã khơi lại vết thương lòng của ông ấy). Chưa, ông ấy chưa hề bắt tay vào viết cuốn sách! Dường như ông ấy phải đấu tranh với bản thân rất lâu để nghĩ xem nên giải thích việc đó thế nào. Cuối cùng, ông nói vì quá bận và còn quá nhiều “trách nhiệm” khác phải hoàn thành nên vẫn chưa thể bắt đầu được.
Trong thực tế, những gì mà ông bạn tôi làm chỉ là chôn chặt ý tưởng của mình trong đầu. Ông đã để cho những suy nghĩ tiêu cực được dịp tác động. Ông bạn nhận ra rằng: muốn hoàn thành cuốn sách, ông hẳn phải làm việc rất cật lực, thậm chí phải hy sinh rất nhiều thứ. Trong thâm tâm, ông ấy thừa hiểu vì sao kế hoạch đó không thể thành công được.
Ý tưởng là rất quan trọng. Rõ ràng như thế. Để sáng tạo và phát triển bất cứ điều gì, chúng ta cần phải có ý tưởng. Thành công sẽ không đến với những ai chẳng có ý tưởng gì.
Nhưng bạn cũng đừng quên một điều, chỉ ý tưởng thôi chưa đủ. Ý tưởng nhằm làm tăng lợi nhuận hay đơn giản hóa các thủ tục hành chính chỉ thật sự có giá trị khi biến thành sự thực.
Hàng ngày, có hàng ngàn người tự chôn vùi những ý tưởng có giá trị vì họ sợ phải hành động. Rốt cuộc, bóng ma của những ý tưởng ấy cứ lởn vởn, ám ảnh mãi trong tâm trí họ.
Thứ nhất, hãy khiến những ý tưởng của bạn trở nên có giá trị bằng cách biến chúng thành sự thật. Dù cho ý tưởng của bạn có xuất sắc đến đâu, nhưng nếu bạn không hành động, bạn sẽ không đạt được gì cả.
Thứ hai, biến ý tưởng của bạn thành hiện thực và đạt được sự mãn nguyện cho bản thân mình. Nhiều người nói rằng, cụm từ đáng chán nhất là cụm từ bắt đầu bằng “Giá mà...”. Hàng ngày bạn có thể nghe ai đó nói những câu đại loại như: “Nếu bảy năm trước tôi bắt đầu kinh doanh, giờ đây chắc hẳn tôi đã thành công lắm rồi”, hoặc “Tôi đã linh cảm mọi việc sẽ xảy ra như vậy mà. Giá mà tôi đã làm gì đó”. Khi không thể biến một ý tưởng hấp dẫn trở thành hiện thực, bạn sẽ cảm thấy thất vọng và buồn bã. Nhưng một khi ý tưởng trở thành hiện thực, bạn sẽ cảm thấy mãn nguyện và hạnh phúc tràn trề.
Hãy dùng hành động để xóa bỏ nỗi sợ hãi và bồi đắp sự tự tin. Hãy ghi nhớ điều dưới đây. Hành động sẽ giúp ươm mầm, nuôi dưỡng và phát triển lòng tự tin trong bạn; ngồi lì một chỗ sẽ khiến nỗi sợ hãi lớn lên. Để chống lại nỗi sợ hãi, hãy hành động. Muốn tăng thêm sự sợ hãi, cứ chờ đợi và trì hoãn.
Một lần, tôi được một huấn luyện viên nhảy dù giải thích: “Thực ra việc nhảy dù không hề khó khăn. Chính thời khắc chờ đợi để nhảy xuống mới khiến người ta sợ hãi. Trên đường đến địa điểm nhảy dù, tôi luôn làm mọi cách để giúp các anh học viên của tôi cảm thấy thời gian trôi nhanh hơn. Rất nhiều học viên vì nghĩ ngợi quá nhiều về những gì sẽ xảy ra nên đã tỏ ra hoảng sợ, lo lắng. Nếu chúng tôi không thể giúp họ vượt qua sự e ngại, họ sẽ không tài nào trở thành lính nhảy dù được. Càng trì hoãn nhảy xuống bao nhiêu, họ càng sợ hãi bấy nhiêu”.
Ngay cả đối với các chuyên gia, việc chờ đợi cũng khiến họ trở nên lo lắng, bồn chồn. Theo tạp chí Times thì Edward R. Murrow, phát thanh viên hàng đầu quốc gia, thường lo lắng đến vã mồ hôi, thậm chí cáu gắt trước mỗi lần ghi hình. Nhưng chỉ cần bắt đầu bấm máy, mọi nỗi sợ hãi của anh ấy tự động biến mất. Rất nhiều diễn viên kỳ cựu cũng trải qua cảm giác tương tự. Họ đều bảo: phương thuốc duy nhất giúp chữa khỏi căn bệnh sợ sân khấu là bước ra diễn. Sự ấm áp của khán phòng là phương thuốc chống lại nỗi sợ và lo lắng.
Rất nhiều bác sĩ sử dụng những viên thuốc trung tính, vô hại cho những bệnh nhân cứ khăng khăng phải uống một liều thuốc gì đó để có thể ngủ được. Với rất nhiều người, chỉ cần uống một viên thuốc (dù họ không hề biết rằng viên thuốc đó thực ra chỉ là giả dược nên chẳng có tác dụng gì) là họ cảm thấy an tâm hơn nhiều.
Sợ hãi một điều gì đó là một cảm giác hoàn toàn tự nhiên. Nhưng có không ít cách chúng ta thường sử dụng để xóa tan nỗi sợ thực ra lại chẳng có tác dụng gì. Tôi đã từng chứng kiến rất nhiều nhân viên bán hàng, kể cả nhân viên kinh nghiệm nhất, cố xua tan nỗi sợ của họ bằng cách đi vòng quanh phòng nhiều lần hoặc uống thêm cà phê, nhưng những cách đó không đem lại kết quả gì. Cách duy nhất để chống lại nỗi sợ hãi - vâng, bất cứ nỗi sợ hãi nào - là hành động.
Bạn ngần ngại phải gọi một cuộc điện thoại cho một khách hàng mới? Cứ gọi và nỗi sợ sẽ tan biến. Càng trì hoãn, bạn sẽ càng thấy khó khăn hơn.
Bạn sợ phải đến bác sĩ kiểm tra sức khỏe? Cứ đi và sự lo lắng sẽ nhanh chóng biến mất. Rất có thể chẳng có gì nghiêm trọng xảy ra với bạn cả, mà nếu có, bạn sẽ biết được bệnh tình nghiêm trọng đến mức nào. Nếu bạn cứ trì hoãn không đi kiểm tra, bạn sẽ cảm thấy lo lắng cho đến khi nỗi sợ đó lớn đến mức làm cho bạn ngã bệnh thật sự.
Bạn sợ phải thảo luận một vấn đề với cấp trên? Hãy cứ đến gặp sếp của bạn và bàn bạc, rồi bạn sẽ thấy mọi vấn đề được giải quyết dễ dàng như thế nào.
Hãy xây dựng lòng tự tin và xóa tan sự sợ hãi bằng hành động. (Nguồn: VNE, 31/8)
Các tin liên quan Ông lão đánh cá và doanh nhân Doanh nhân Việt Nam ở nước ngoài góp vốn đầu tư vào Việt Nam Doanh nhân Việt kiều góp sức nâng vị thế Việt Nam Toan tính của doanh nhân giàu có Tôn vinh gần 170 doanh nhân, doanh nghiệp Ngày 19/7: Tôn vinh doanh nhân vượt khủng hoảng giỏi Việt Nam xếp thứ 3 về sức hấp dẫn doanh nhân Châu Á Mới cấp được 5 thẻ doanh nhân APEC Giải thưởng Doanh nhân ASEAN được trao cho TGĐ Vincom
Một phụ nữ bị giết tại văn phòng công ty: Thông tin thêm
Theo lời gia đình nạn nhân, trong khi làm động tác sơ cứu, phát hiện trên cổ chị Hương có vết bầm tím. Tại hiện trường, kẻ thủ ác đã vứt lại cái khăn bông khá lớn. Nhận định, rất có thể đây là vật hung thủ dùng để siết cổ nạn nhân đến chết.
Lúc 11h20 ngày 24/5, tại số nhà 49/3, đường Nguyễn Văn Tố, phường Tân Thành, quận Tân Phú, TP HCM xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng. Nạn nhân được xác định là Hồ Giáng Hương - nữ giám đốc công ty TNHH Phong Phú Cường.
Toàn bộ trang sức trên người chị Hương cũng bị tháo sạch trước khi hung thủ kịp rời khỏi hiện trường. Trong nhà, một số dấu hiệu cho thấy nhiều khả bị lục soát.
Nhận được tin báo, CA phường Tân Thành có mặt tại địa chỉ trên để bảo vệ hiện trường. Sau đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra của quận cũng có mặt để làm các thủ tục khám nghiệm nhằm truy bắt hung thủ.
Ngoài ra, khi cháu Hạnh phát hiện ra sự việc thì phía trước cửa đã được kéo lại và không khóa. Cũng trong khoảng thời gian xảy ra án mạng, người dân xung quanh cũng không nghe có những động tĩnh khác thường.
Người dân cho hay, khoảng 10h sáng ngày 24/5, một thanh niên khoảng từ 30 đến 40 tuổi đi trên xe gắn máy đến căn nhà trên và sau đó rời khỏi hiện trường thì xảy ra sự vụ. Tuy nhiên, đây là văn phòng công ty nên người dân cũng không mấy để ý.
Thời điểm trên, cháu Nguyễn Bích Hạnh, 18 tuổi, đi học về, phát hiện mẹ của mình là chị Hồ Giáng Hương, 35 tuổi nằm sóng soài và bất động dưới nền nhà. Ngay lập tức, cháu Hạnh gọi điện thoại cho bố của mình là anh Trần Nhật Cường, 40 tuổi.
Nhận được tin báo, anh Cường lập tức chạy về đến nhà. Sau đó làm những động tác sơ cứu và lập tức đưa chị Hương đi cấp cứu. Tuy nhiên, nạn nhân đã không thể qua khỏi.
Nguồn tin riêng của chúng tôi, cái khăn mà hung thủ dùng để siết cổ nạn nhân xuất hiện nhiều đặc điểm đáng nghi vấn. Chúng tôi sẽ thông tin đến độc giả ngay sau khi cơ quan chức năng phá án.
Hiện, vụ án mạng bí ẩn trên đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Giảm hơn 11 điểm Vn-Index xuống 499 điểm
Thị trường chứng khoán Việt Nam bị ảnh hưởng mạnh mẽ từ các diễn biến trên TTCK thế giới. Tính đến 9h30, VN-Index đã phục hồi nhẹ trở lại, lên trên 500 điểm.
Đóng cửa phiên giao dịch cuối tuần trước, chỉ số Dow Jones của Mỹ giảm hơn 3%, xuống dưới 10,000 điểm sau khi đã có dấu hiệu hồi phục nhẹ vào giữa tuần, hai chỉ số khác là S&P500 mà Nasdaq giảm trên dưới 3.5%.
Số liệu về thị trường việc làm tại Mỹ gây thất vọng khiến NĐT tiếp tục hoài nghi về đà phục hồi của kinh tế Mỹ. Trong khi đó, các bất ổn tại Hungary cũng khiến nhà đầu tư liên tục lo lắng về vấn đề nợ tại châu Âu, họ lo ngại khủng hoảng châu Âu sẽ ảnh hưởng đến kinh tế khu vực này và cuối cùng sẽ tác động đến Mỹ.
Trong khi đó, mốc 516 điểm tạm thời là đỉnh mới của Vn-Index sau khi phục hồi trở lại từ mốc 480 điểm, VN-Index mở cửa phiên giao dịch đầu tuần 7/6 giảm 11,43 điểm xuống 498.94 điểm (giảm 2.24%). Khối lượng giao dịch trong đợt 1 đạt 3,18 triệu cổ phiếu, tương đương 99,24 tỷ đồng.
Sang đợt 2, đã có lúc VN-Index giảm hơn 14 điểm xuống 496 điểm, tuy nhiên hiện tại VN-Index đang giao dịch quanh ngưỡng 498 - 499 điểm và đang có dấu hiệu phục hồi nhẹ trở lại.
Tốc độ giao dịch trên thị trường ở mức thấp, toàn thị trường hiện có 13 mã tăng giá (trong đó có 5 mã tăng trần là ALP, ICF, MTG, SBC và VHG), 195 mã giảm giá (23 mã giảm sàn) và 32 mã đứng giá.
Ngoài các mã tăng trần kể trên, một số mã tăng giá hiếm hoi trên sàn hiện tại là CSM (đang giao dịch dưới giá trần 500 đồng, tăng 2,000 đồng so với giá tham chiếu); KMR, VNE..tăng nhẹ, các cổ phiếu khác hiện tại chỉ có dư mua giá thấp; các bluechips như SSI, BVH, STB, SJS đều giảm điểm, tuy nhiên STB hiện chỉ giảm nhẹ 100 đồng so với giá tham chiếu và đang có dấu hiệu hồi phục nhẹ, dư mua giá thấp khá lớn.
Phố Wall ảm đạm ngày cuối tuần
(InfoTV)-Sau phiên giao dịch khởi sắc nhất kể từ đầu năm vào ngày thứ Năm, thị trường chứng khoán Mỹ sụt giảm trong phiên cuối tuần khi giá dầu tiếp tục leo thang lên ngưỡng cao trong vòng 29 tháng.
- Đón tin tốt, phố Wall bật xanh- Phố Wall lên điểm mạnh nhất kể từ đầu năm
Kết thúc phiên giao dịch, chỉ số Dow Jones mất 88,32 điểm ứng với -0,72%. Chỉ số S&P 500 hạ 9,82 điểm hay -0,74%. Chỉ số Nasdaq mất 14,07 điểm tương đương -0,50%.
Biến động của các chỉ số chính tại thị trường chứng khoán Mỹ phiên 4/3
Trong tuần này, Dow Jones tăng 0,3%, S&P 500 và Nasdaq đều lên 0,1% giá trị so với cuối tuần trước.
Khối lượng giao dịch trên cả ba sàn New York, American và Nasdaq đạt mức thấp, chỉ đạt 7,73 tỷ cổ phiếu, thấp hơn mức trung bình hàng ngày của năm ngoái là 8,47 tỷ cổ phiếu.
Phố Wall chìm trong sắc đỏ bất chấp thông tin khả quan về thị trường lao động được thông báo trong ngày khi tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ xuống dưới 9% lần đầu tiên trong gần hai năm qua.
Hôm thứ Sáu, Bộ Lao động Mỹ thông báo giới chủ lĩnh vực phi nông nghiệp thuê thêm 192.000 lao động trong tháng 2/2011 trong khi khu vực tư nhân tạo thêm được 222.000 việc làm. Số lượng việc làm tăng thêm trong tháng 1 được điều chỉnh tăng 63.000 từ mức 36.000 được thông báo trước đó.
Tỷ lệ thất nghiệp trong tháng 2 giảm xuống từ mức 9,0% trong tháng 1 còn 8,9%, mức thấp nhất kể từ tháng 4/2009.
Tuy nhiên, thông tin khả quan về thị trường lao động không thể khiến chứng khoán khởi sắc do giới đầu tư tiếp tục tập trung vào cuộc chiến căng thẳng tại Libya và biểu tình sôi sục trong khắp vùng này.
Giá dầu Brent tăng 1,5% lên 116,49 USD mỗi thùng tại London và chỉ số VIX đo lường nỗi sợ hãi tại phố Wall tăng 2,7% lên 19,11 điểm.
Trong phiên cuối tuần, cổ phiếu khối ngân hàng ảm đạm trong sắc đỏ. Trong đó dẫn đầu mức giảm là cổ phiếu của ngân hàng Goldman Sachs Group Inc và Citigroup Inc với mức hạ lần lượt là 2,1% và 3% sau khi ngân hàng Bank of America hạ bậc xếp hạng cổ phiếu đối với cả hai ngân hàng trên.
Cổ phiếu khối công nghệ cũng đi xuống trong phiên. Trong đó nổi bật là mức hạ 11,47% của Marvell sau khi hãng công bố mức thu nhập kém khả quan.
Việt Nam đăng cai Olympic âm nhạc châu Á 2011
Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Trần Chiến Thắng vừa thông báo kết luận về báo cáo của Đoàn khảo sát Olympic ca nhạc châu Á (Asian Choir Games). Theo đó, Bộ VH-TT&DL đồng ý tổ chức Olympic ca nhạc châu Á tại Nha Trang (Khánh Hòa) và Tuy Hòa (Phú Yên) từ 28-8 đến 4-9-2011.
Cuộc thi Olympic ca nhạc châu Á do Công ty Interkultur (CHLB Đức) tổ chức - là sự kiện âm nhạc quốc tế lớn nhất dành cho các thí sinh không chuyên lứa tuổi thanh thiếu niên ở châu Á với thể loại pop, jazz, nhạc truyền thống, thánh ca...
Trước đó, đoàn khảo sát tại một số cơ sở lưu trú, địa điểm vui chơi giải trí tại Nha Trang và Tuy Hòa. Dự kiến cuộc thi thu hút từ 5.000 - 8.000 thí sinh từ 40 quốc gia.
10 thương hiệu mạnh trong tiêu dùng ở VN
Nielsen Singapore vừa công bố kết quả 10 thương hiệu mạnh được người tiêu dùng sử dụng và yêu thích nhất ở Việt Nam năm 2010.
Nielsen là công ty truyền thông và thông tin hàng đầu thế giới, chuyên cung cấp thông tin về đo lường các chỉ số truyền thông, thị trường và tạp chí Campaign của Singapore đã xếp hạng Top 10 thương hiệu mạnh trong tiêu dùng ở Việt Nam. Tiêu chí đánh giá thương hiệu mạnhđiều tra dựa trên số lượng người tiêu dùng đã sử dụng và sự yêu thích của họ đối với thương hiệu. Danh sách top 10 gồm: Honda, Nokia, Big-C, MobiFone, Vietcombank, Saigon Co.opMart, Viettel, Sony, Vinamilk và Coca-Cola. Riêng về ngành giải khát thì Vinamilk đứng vị trí số 1 do đã chiếm ưu thế về chất lượng, chiến lược về giá, sự yêu thích về thương hiệu…đứng sau là Coco Cola, Heineken…
Ngoài ra, Nielsen còn bình chọn các thương hiệu mạnh trong các lĩnh vực khác như: Top các thương hiệu xe hơi; Top các thương hiệu chăm sóc cá nhân; Top các thương hiệu điện thoại di động; Các thương hiệu bán lẻ hàng đầu; Top các thương hiệu dịch vụ di động và cung cấp dịch vụ internet; Top các thương hiệu xe máy hàng đầu…
Theo đánh giá của Nielsen thị trường tiêu dùng Việt Nam trong 10 năm tới sẽ rất khả quan khi thu nhập của người dân Việt Nam ngày một cao, sẵn sàng chi trả cho nhiều loại mặt hàng, dịch vụ khác nhau như dinh dưỡng, sức khỏe, làm đẹp và đồ điện tử…
Chìm tàu trên sông Volga, hơn 100 người mất tích
Hơn 100 người mất tích và có thể đã chết, sau khi một tàu du lịch chở hơn 180 người bị chìm trên sông Volga ở Nga hôm qua.
Con thuyền bị chìm ở vùng Tatarstan, cách thủ đô Matxcơva khoảng 750km về phía Đông. Hàng chục người may mắn được một con thuyền khác cứu sống khi đang đậu gần đó và ít nhất 2 người được xác nhận đã chết. Con tàu 55 tuổi Bulgaria thuộc sở hữu của một công ty du lịch địa phương, đang thực hiện hành trình kéo dài 2 ngày thì gặp nạn lúc 14h hôm qua (giờ địa phương). Con tàu dài 80m bị chìm khi cách bờ gần một ngôi làng vài km, cách thủ phủ Kazan khoảng 80km.
Hơn 180 hành khách và thủy thủ đoàn trên con tàu đang lênh đênh từ thị trấn Bulgar đến thủ phủ Kazan. Truyền hình quốc gia cho thấy những người sống sót được bọc chăn, trong khi người thân tập trung ở bến tàu tại Kazan để chờ đợi tin tức của người nhà.
Hy vọng tìm thấy người sống sót mất dần khi hoạt động cứu hộ tiếp tục diễn ra sau khi trời tối. Gần 50 thợ lặn đang cố gắng hết sức với hy vọng tìm thấy người sống sót vào sáng nay. “Kết quả tìm kiếm cho thấy cơ hội tìm thấy người sống sót là rất nhỏ”, Interfax dẫn lời phát ngôn viên của Bộ tình trạng khẩn cấp Nga.
Một người sống sót miêu tả đó là con thuyền rất cũ kỹ và tồi tệ. “Nó bị chìm trong vòng 3 phút. Không có thông báo hay bất kỳ điều gì. Nó bị nghiêng ở mạn phải và bị lật, rồi chìm”, Nikolai Chernov, người may mắn sống sót kể lại.
“Con rể tôi gọi điện nói rằng nó giơ tay cho vợ, nhưng con bé không thể nắm được. Nó không thể lôi được con gái tôi ra ngoài”, một người đàn ông nói với hãng truyền hình Rossiya 24. Một người sống sót khác cho hay, khoảng 30 đứa trẻ tập trung tại một khu vui chơi trên tàu, ngay trước khi nó bị chìm, và tất cả chúng có thể đã chết đuối.
Theo BBC, thời tiết xấu, sự cố máy móc trên con tàu cũ kỹ và chở quá tải có thể là những lý do khiến con tàu bị chìm. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev vừa ra lệnh điều tra về vụ tai nạn.
Sông Volga, một con sông rộng, là nơi phổ biến cho các đoàn tàu du hành vào thời điểm này trong năm.
Cuộc sống của những đứa trẻ qua ảnh
Quá sướng, cùng khổ hay bàng bạc, là cuộc đời của những đứa bé trên khắp thế giới qua bộ ảnh của nhiếp ảnh gia nổi tiếng James Mollison, từ góc độ những... chiếc giường ngủ. Ông hy vọng bộ ảnh sẽ khuyến khích trẻ em nghĩ về sự bất bình đẳng.
Kaya, 4 tuổi, sống cùng cha mẹ trong một căn hộ nhỏ ở Tokyo, Nhật Bản. Phòng ngủ của cô bé chật ních từ sàn tới trần nhà là quần áo và đồ chơi. Mẹ của Kaya tự làm lấy tất cả váy áo cho con - cô bé có 30 chiếc váy và áo khoác, 30 đôi giày và đủ loại tóc giả. Khi đến trường, cô bé mặc đồng phục. Đồ ăn ưa thích của bé là thịt, khoai tây, dâu tây và đào. Bé muốn trở thành người vẽ tranh biếm họa khi lớn lên.
Jasmine, 4 tuổi, sống trong một ngôi nhà lớn ở Kentucky, Mỹ cùng cha mẹ và 3 anh trai. Nhà của bé ở ngoại ô, xung quanh là các cánh đồng. Phòng ngủ của bé đầy ắp các vương miện và khăn choàng, thứ mà bé mặc trong các cuộc thi sắc đẹp. Bé đã tham gia hơn 100 cuộc thi như vậy. Thời gian rảnh bé thực hiện các cuộc diễn tập. Bé muốn lớn lên trở thành một ngôi sao nhạc rock.
Nhà của cậu bé giấu tên này và gia đình là một cái đệm trên một cánh đồng ở ngoại ô Rome, Italy. Gia đình họ từ Romania tới đây bằng xe bus, sau khi xin tiền vé đi đường. Khi đến Rome, họ cắm trại trên đất tư gia, nhưng bị cảnh sát đuổi đi. Họ không có giấy tờ tùy thân, vì thế không có việc hợp pháp. Cha của cậu bé lau kính chắn gió của xe hơi dưới ánh đèn giao thông. Không ai trong gia đình em từng tới trường.
Dong, 9 tuổi, sống ở tỉnh Vân Nam, tây nam Trung Quốc cùng cha mẹ, em gái và ông. Cậu bé ở chung phòng với em gái và bố mẹ. Gia đình họ chỉ đủ đất để trồng lúa và mía. Trường của Dong cách nhà 20 phút đi bộ. Cậu bé thích viết và hát. Hầu hết các buổi tối, em dành một tiếng để làm bài tập về nhà và một tiếng xem tivi. Khi lớn lên, Dong muốn làm cảnh sát.
Indira, 7 tuổi, sống cùng bố mẹ, anh trai và em gái ở Nepal. Nhà của cô bé có một phòng duy nhất, với một chiếc giường và một cái đệm. Khi đi ngủ, lũ trẻ nằm đệm trên sàn nhà. Indira đã làm ở mỏ đá gần nhà từ khi 3 tuổi. Gia đình họ nghèo đến nỗi tất cả mọi người đều phải làm việc. Indira làm việc 6 tiếng mỗi ngày, và giúp mẹ làm việc nhà. Cô bé cũng đến trường, cách nhà 30 phút đi bộ. Món ăn em thích là mỳ sợi. Bé thích trở thành vũ công khi lớn lên.
Roathy, 8 tuổi, sống ở ngoại ô Phnom Penh, Campuchia. Nhà của cậu nằm trên một bãi rác lớn. Đệm của Roathy làm từ những cái lốp xe cũ. 5 nghìn người sống và làm việc ở đây. Cứ 6 giờ sáng, Roathy cùng hàng trăm đứa trẻ khác được tắm tại một trung tâm từ thiện ở địa phương trước khi bắt đầu làm việc, nhặt các hộp và vỏ chai cũ, bán cho một nhà máy tái chế. Bữa sáng thường là bữa ăn duy nhất trong ngày.
Thais, 11 tuổi, sống cùng cha mẹ và em gái trên một căn hộ tập thể tầng ba ở Rio de Janeiro, Brazil. Cô bé chung giường với em gái. Họ sống gần Cidade de Deus, vốn là nơi khét tiếng về tệ nạn giang hồ và ma túy. Nhưng từ năm 2002, nơi này đã có những thay đổi đáng kể. Thais là fan của ca sĩ nhạc pop Felipe Dylon, và dán ảnh của anh trên tường. Cô bé muốn trở thành người mẫu.
Nantio, 15 tuổi, là thành viên của bộ tộc Rendille ở phía bắc Kenya. Cô bé có hai anh trai và hai em gái. Nhà của họ giống như một túp lều, làm từ cát và nhựa, chật hẹp. Có một bếp lửa giữa nhà, quanh đó là nơi ngủ của cả gia đình. Công việc của Nantio là trông dê, chặt củi và lấy nước. Cô bé đã đến trường vài năm trước, nhưng sau bỏ học. Cô bé hy vọng một chiến binh sẽ chọn mình làm vợ. Hiện cô đã có bạn trai, tuy nhiên với các phụ nữ của tộc Rendille, việc có vài bạn trai trước khi cưới không phả là bất bình thường. Trước tiên, cô bé phải trải qua thủ thuật cắt âm vật đã.
Douha, 10 tuổi, sống cùng cha mẹ và 11 anh chị em ở một trại tị nạn Palestine ở Hebron, khu Bờ Tây. Cô bé ngủ chung phòng với 5 chị gái. Douha đến trường cách nhà 10 phút đi bộ và muốn trở thành bác sĩ nhi khoa. Anh cô bé đã tự sát cùng 23 người khác nhằm phản đối Israel năm 1996. Sau đó, quân đội Israel đã phá hủy nhà của họ.
Lamine, 12 tuổi, sống ở Senegal. Cậu bé là học sinh trường làng, nơi không có bé gái nào được phép bén mảng. Cậu ở chung phòng với vài bé trai khác. Giường là thứ đồ chủ yếu trong phòng, đôi khi được kê thêm gạch. Cứ vào 6 giờ sáng, các cậu bé bắt đầu làm việc trong trang trại của trường, nơi chúng học cách đào, trồng ngô và cày cuốc trên đồng. Vào buổi chiều chúng học kinh Koran. Thời gian rảnh, Lamine chơi bóng với các bạn.
Joey, 11 tuổi, sống ở Kentucky, Mỹ cùng cha mẹ và chị gái. Cậu thường xuyên theo cha đi săn. Cậu có hai khẩu súng săn và thành quả đầu tiên là một con hươu, ở tuổi lên 7. Cậu thích cuộc sống bên ngoài và hy vọng sẽ tiếp tục đi săn khi trưởng thành. Gia đình thường nấu và ăn đồ ăn mà họ bắn được. Joey không đồng ý rằng săn bắn chỉ là môn thể thao. Cậu cũng đến trường và thường xem tivi cùng với con thằn lằn nuôi yêu thích Lily.
Nhà trăm tuổi thoi thóp giữa phố cổ
Ngôi nhà số 47 Hàng Bạc, một trong những ngôi nhà cổ nhất đất Thăng Long - Hà Nội, được xây dựng từ năm 1880, đã tròn 130 năm vẫn lắt lay bám trụ lại với thời gian. Những thành viên của ngôi nhà thường thở dài ngao ngán: "Mang tiếng nhà cổ, nhà khổ thì đúng hơn".
Bước chân vào ngôi nhà cổ này, mọi náo nhiệt của phố xá sầm uất dường như biến mất, thay vào đó là một không gian hoàn toàn khác biệt. Nó cũng khác so với những gì tưởng tượng của tôi khi chưa đặt chân đến ngôi nhà này. Mái ngói ngả màu thời gian, tường rêu phủ...
Nhà số 47 Hàng Bạc là một trong những ngôi nhà cổ nhất Hà Nội hiện còn sót lại; nếu xét kiến trúc thuần Việt thì đây là ngôi nhà cổ nhất phố cổ. Hiện tại, tư liệu tin cậy của ngôi nhà là bức ảnh mà một cô gái Pháp đưa sang Hà Nội năm 2001, mặt sau đề chụp năm 1883 và chắc chắn ngôi nhà phải có trước mốc thời điểm trên. Đặc trưng ngôi nhà phong kiến có lối đi ở giữa, mặt tiền nhô cao (không có vỉa hè bởi thời xưa lòng đường cũng là... vỉa hè, sau người Pháp sang mới quy hoạch theo kiểu mới).
Không! Cái không gian cổ kính đó đã nhanh chóng bị biến mất bởi thực trạng không thể "hoàn cảnh" hơn của ngôi nhà này.
Mái nhà thay vì được che chắn bằng ngói thì không biết bao nhiêu là lớp bạt được phủ lên, tường loang lổ, xập xệ, không gian cổ phía trong bị chia nhỏ bởi quá nhiều hộ gia đình cùng chung sống.
Toàn bộ ngôi nhà được thiết kế bởi những cột gỗ với kèo và cầu thang cũng bằng chất liệu đấy. Chính vì thế, qua một trăm ba mươi năm, các cột gỗ đã bộc lộ sự già nua, hết hạn sử dụng...
Lối đi dẫn vào nhà, vữa bong nham nhở, lộ những mảng gạch cổ. Nhìn thẳng lên có thể thấy được bầu trời. Bước những bước nhẹ lên cầu thang gỗ đã mục, thanh vịn bằng sắt đã gỉ sét, mà tôi cứ lo nơm nớp nó có thể sập xuống bất kỳ lúc nào. Để tô điểm thêm vẻ lâu năm, phía cuối căn nhà, một cây sanh đã mọc lâu năm bám chặt vào tường, cây sống chen lấn với người không biết bao nhiêu năm nay.
Cụ Nguyễn Văn Ngọc, người nhiều tuổi nhất, năm nay đã 87 tuổi, cũng là người sống lâu nhất ở căn nhà này hơn 60 năm cho biết: "Vài chục năm trở lại đây, ngôi nhà này đã xuống cấp và gần đây nó bị biến dạng thảm hại".
Ở góc nhà, bóc mấy tấm ván lên toàn gỗ mủn. Cột trụ gỗ lim cao 7,5m đã gãy vẹt hẳn đoạn mống phải cặp bằng hai thanh gỗ tạm như người gãy chân bó bột.
Bảy hộ gia đình sinh sống với hơn chục công trình lớn nhỏ. Bếp, nhà vệ sinh được kê bất kỳ một chỗ trống nào đã biến ngôi nhà thành một không gian sống tạm bợ. Nếu như mặt tiền, kết cấu còn mang dáng dấp một ngôi nhà, thì bên trong lại là cơ ngơi lộn xộn như khu ổ chuột khó có thể hình dung được. Cụ Ngọc tâm sự: "Nhiều lúc phải phá dỡ một số chi tiết bởi có nguy cơ sập, chúng tôi cũng rất buồn khi kiến trúc cổ bị phá bỏ nhưng không còn cách nào khác".
Ngày nắng, nơi đây biến thành một chiếc "lò" đặc quánh mùi. Ngày mưa, đại gia đình phải chui vào lô cốt chống... sập mà vẫn lo nơm nớp. Người dân sống ở đây ăn cơm trộn mọt là chuyện thường ngày và những nhà vệ sinh được làm theo kiểu "lộ thiên".
Trước đây, sống trong ngôi nhà cổ này có lúc lên tới 40 người, hầu hết đều là con cháu một nhà của ông Nguyễn Văn Ngọc. Nhưng rồi một số con cháu không chịu được cuộc sống chen chúc, tạm bợ ở đây đã dứt ra thuê nhà ở chỗ khác. Hiện tại căn nhà này còn 7 hộ và gần 30 nhân khẩu vẫn sinh sống.
Điều đáng nói là từng ấy con người lại sống trong 1/3 diện tích còn lại của206m² diện tích ngôi nhà. 2/3 diện tích đã hoang phế không thể sử dụng được.
Nhiều năm rồi, những hộ gia đình ở đây vẫn phải chịu cảnh khi nắng: Mùi hôi nồng nặc bốc lên. Mưa, thì nhà ngập là đương nhiên, ai cũng lo ngay ngáy có cái gì đó trên đầu sẽ rơi xuống. Đã không dưới hai lần, mái sau của ngôi nhà này đã sập.
Bà Nguyễn Thị Quế sống trọn cuộc đời làm dâu ở căn nhà này không khỏi bùi ngùi khi kể lại những lần nhà đổ: "Năm ngoái, đúng 28 tết, trong khi cả nhà đang chuẩn bị ăn tết thì mái trên của nhà đổ sập xuống, khiến tôi suýt chết. Tết nhất đến rồi, không che đậy lại thì mưa ngập nhà. Những ngày đó cửa hàng vật liệu xây dựng người ta nghỉ cả rồi. Đành phải mua bạt phủ lên làm mái nhà. Giữa Thủ đô, mà sống không bằng ngoài bờ bãi, ăn tết cũng không yên ổn".
Vợ chồng ông Thanh bà Quế gồm 9 người sống trong một không gian chỉ vẻn vẹn 16m2. Tuy mang tiếng là hai hộ nhưng chỉ cách nhau một bức vách không thể mỏng hơn.
Hiện ngôi nhà là nhiều mảnh ghép lộn xộn gá vào nhau. Bà Quế kể: "Ngày xưa, nhà tôi là một dãy ba lớp từ mặt đường đi thẳng vào 30m. Lúc đó trong sân còn trồng cả cây cối um tùm, những hoa văn cổ trên các bức tường, chân cầu thang, hay những cột kèo của ngôi nhà vẫn còn nguyên vẹn. Nhưng rồi do gia đình tăng dân số theo thời gian, quỹ đất cứ chia năm sẻ bảy để sinh sống thành ra như thế này. Trung bình 1,77m²/người đã là một con số sốc, nhưng theo bà Quế: "nhà tôi còn chưa chật bằng mấy nhà phía trong. Có nhà thay đồ còn phải thò một cánh tay ra cửa sổ mới mặc được áo mới éo le".
Có hẳn cả một khoảng không gian tầng 2 bao nhiêu năm nay vẫn bỏ trống, không ai cải tạo để ở. Lý giải điều này, ông Thanh cho biết: "Thẳng bếp lên có một thanh xà lim (đỡ lầu trên) đang bị mối ăn gần đứt mà "chưa biết nó ụp khi nào". Cái cầu thang cổ cao chót vót bắc lên lầu hai ở giữa nhà cũng mục nát, ai dám bước lên đó". Không ai dám lên đấy ở, ông Thanh lấy đó làm nơi thờ tự gia tiên và dòng họ.
Theo quy chế, những ngôi nhà cổ đã "niêm" danh sách thì cấm chủ tự phá dỡ, tu sửa. Điều này đã không những đe dọa sự biến mất của một ngôi nhà cổ tồn tại hơn một thế kỷ mà còn đe dọa đến tính mạng những con người đang sinh sống dưới mái nhà ấy. Bao nhiêu dự án cải tạo đến rồi lại đi. Mà ngay cả không có quy chế trên thì việc sửa chữa ngôi nhà cũng không dễ, bởi ở đây có tới 7 hộ sinh sống. "Bây giờ đã là 7 hộ riêng biệt. Có phải chung một gia đình quyết xây là xây được đâu. Không lối thoát. Nhà cổ cái gì, nhà khổ mới đúng", bà Quế buồn bã nói.
Nguyên mẫu ngôi nhà hình ống rộng 206m², mặt tiền 7m chia ba lớp nối nhau, mỗi lớp cao hai tầng, mái dốc lợp ngói vảy rồng kiểu "nhà Hà Nội cổ" và xuyên từ cửa (mặt đường) vào đáy nhà là một lối đi ở giữa rộng 1,4m. Giữa các lớp là sân trời (đón gió, ánh sáng) và sân phơi, chưa kể lớp thứ tư là bếp và sân bày cỗ phía trước.
Lầu một có ô cửa hẹp duy nhất trổ ra mặt phố, lầu hai không có cửa sổ vì nhà hướng bắc kiêng gió độc mà thay bằng cửa bát quái. Sân trời nằm giữa lớp nhất và nhì, phía trên lợp bốn mái che hình ô hoa.
70% ngôi nhà từ vách, dầm, rui, mè, lót... làm bằng gỗ lim, dổi, vàng tâm với những tấm ván dài 7-8m, dày 33x35cm. Gạch xây tường, gạch lát nền hình lục giác, chữ nhật dẹt, rộng bản (15x20x2cm) xây một lớp ngang một lớp ốp.
Biếm họa - không còn phù du và vô danh!
Biếm họa thường được xem là nghệ thuật của đời sống đô thị và xã hội tiêu dùng; từ lúc mới xuất hiện, nó đã chấp nhận một thỏa thuận phù du - rằng chỉ xuất hiện một lần rồi chết. Thế nhưng, khi đi vào báo chí, vào sách vở... nó không còn sống đời phù du nữa.
Biếm họa thường được xem là nghệ thuật của đời sống đô thị và xã hội tiêu dùng; từ lúc mới xuất hiện, nó đã chấp nhận một thỏa thuận phù du - rằng chỉ xuất hiện một lần rồi chết. Thế nhưng, khi đi vào báo chí, vào sách vở, trường lớp, hiệp hội, bảo tàng, bộ sưu tập, các giải thưởng, nhà đấu giá… thì tranh biếm họa đã không còn chịu sống đời phù du và vô danh nữa. Nhìn lại sơ lược lịch sử biếm họa thế giới và Việt Nam, hẳn cũng không khó để chứng minh điều đó.
Tác phẩm 5 bán thân hí họa của Leonardo da Vinci, vẽ khoảng sau năm 1490, bút chì và mực trên giấy, 18x12cm, nay thuộc Gallerie dell’Accademia, Venice, Ý
Ngày nay, theo Hiệp hội Nghệ sĩ quốc tế vẽ Biếm họa (The International Society of Caricaturist Artists, viết tắt là ISCA), với hơn 550 hội viên từ khắp thế giới, thì chữ caricature được dùng và được hiểu với mục đích là làm sao một hình ảnh mà có thể diễn tả được nhiều ý nghĩa nhất. Thủ pháp vẽ biếm họa được những nhà sư phạm biếm họa và phê bình định nghĩa là “cố tình vẽ sai tỷ lệ, cốt không phải mô phỏng hiện thực, mà là nêu một bản chất, một câu chuyện, một điểm nhìn của người vẽ”. Một bác sĩ người Anh tên là Thomas Browne trong cuốn Christian Morals, được xuất bản sau khi chết vào năm 1716, đã đề cập đến thuật ngữ này.
Một số tác phẩm biếm họa sớm nhất được tìm thấy trong gia tài hội họa của Leonardo da Vinci (1452-1519), khi danh họa này bênh vực người tàn tật bằng cách mời họ làm mẫu vẽ tranh. Một cuốn sách được xuất bản ở Anh, của Mary Darly, là A Book of Caricatures (Một cuốn sách về biếm họa, khoảng 1762), được xem là lược khảo sớm về thể loại này. Hai nhà thực hành biếm họa xuất sắc của nước Anh vào cuối thế kỷ 18 là Thomas Rowlandson (1756- 1827), đại diện cho tiếng nói đại chúng và James Gillray (1757-1815), chuyên về châm biếm chính trị. Một tác giả xuất sắc khác của nước này là George Cruikshank (1792-1878), với các cuốn sách như The Comic Almanack (1835-1853) và Omnibus (1842), ông đã cho thấy sự cách tân cách về vẽ biếm họa; ông cũng là người minh họa sách cho nhiều tác giả, trong đó có văn hào Charles Dickens.
Các họa sĩ làm nên lịch sử và diện mạo của thể loại này ở phương Tây, có thể kể đến Honoré Daumier (1808-1879, Pháp), Thomas Nast (1840-1902, Mỹ), Sir Max Beerbohm (1872-1956, Anh), Alex Gard (1900-1948, Nga), Al Hirschfeld (1903- 2003, Mỹ), Mort Drucker (1929, Mỹ), Vitaliy Peskov (1944-2002, Nga), Robert Risko (1946, Mỹ), David Levine (1926-2009, Mỹ), Sam Viviano (1953, Mỹ), Sebastian Kruger (1963, Đức), Hermann Mejia (1973, Venezuela)... Những phim hoạt hình của Walt Disney (1901-1966) được xem là hình ảnh động đầu tiên của thể loại biếm họa.
Trong giới làm nghề biếm họa hẳn vẫn còn nhớ phiên đấu giá quy mô lần thứ 45 (45th Caricature Auction) hồi 26/3/2003 tại Hungary với 287 tác phẩm biếm họa được lên sàn, tạo một điểm nhấn khó phai. Tổ chức cho phiên đấu này là iCollector, một trong những công ty đầu tiên đưa tranh biếm họa lên mạng lưới mua bán qua internet toàn cầu.
Chuyện mua, bán, đấu giá tranh biếm họa đã không còn là chuyện lạ nữa, và biếm họa cũng có vị trí bình đẳng trên thị trường so với các tác phẩm hội họa “giá vẽ”, hàn lâm khác.
Các hoạt động về biếm họa cũng thu hút được sự quan tâm rộng rãi. Chẳng hạn, phiên họp về biếm họa của ISCA, có tên The 1st Exciting Mini Con in Korea 2010, sắp diễn ra tại khách sạn Chereville (quận Yangpyeong, tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc), từ ngày 1 đến 4/6 được xem là một sự kiện mùa Hè, với khoảng 70 họa sĩ đến từ Nhật Bản, Singapore, Mỹ, Canada, Hàn Quốc... Sự kiện này hứa hẹn thu hút báo chí và giới phê bình, vì sức ảnh hưởng rộng lớn của ISCA hiện nay.
Bìa của tuần báo Phong hóa số 125, năm 1934, với biếm họa mỉa mai của Nguyễn Tiến Lãng - Nam Phong
Tại phương Tây, chữ “biếm họa” (tiếng Anh là “caricature”) có nguồn gốc từ tiếng Ý là từ “caricare”, có nhiều nghĩa là: Chuyển tải, tải thêm, phóng đại, thậm xưng, cường điệu hóa... Cho nên, caricature dịch theo kiểu phổ biến ở Việt Nam là biếm họa (hội họa châm biếm) là chính xác nhất.
Trước đây, để hiểu và để dịch chữ caricature, chúng ta hay bắt chước Trung Quốc, Nhật Bản dịch là hoạt kê, mạn họa thì có vẻ nghĩa của từ đã đi quá xa. Vì mạn họa (manga) bao gồm nhiều thể loại truyện tranh, trong đó có biếm họa; còn hoạt kê chỉ có nghĩa là khôi hài, tiếu lâm, truyện cười. Bằng chứng là trên tuần báo Phong hóa tại Hà Nội hồi đầu thập kỷ 1930, chữ caricature đã được viết thành một cụm là “hoạt kê - khôi hài”, với các cây bút nổi tiếng thời đó là Lý Toét, Xã Xệ.
Ở Việt Nam, biếm họa xuất hiện từ khá sớm. Những nhà báo tiền phong của Việt Nam thời kỳ đầu đã xem biếm họa là một phương tiện, một công cụ để bày tỏ quan điểm, chính kiến qua các hình ảnh (mà ban đầu) chỉ mang tính hoạt kê - khôi hài, rồi mới đến châm biếm.
Cũng như tranh cổ động, biếm họa dù đóng góp rất nhiều vào nhận thức của quần chúng xã hội về chức năng báo chí và các sức mạnh của nó, nhưng tại Việt Nam, nó vẫn còn bị xem nhẹ, như là đứa “con nuôi, con ghẻ” của lịch sử hội họa. Để chứng minh cho điều này không khó, cứ nhìn vào hệ thống các trường dạy mỹ thuật, các hội, các bảo tàng, nhà trưng bày... thì biết ngay “vị thế” của biếm họa Việt Nam như thế nào. Đó là chưa nói, những cuốn sách, những nhà nghiên cứu về lịch sử, nhận định, phê bình... biếm họa cũng chưa có, nên tương lai của bộ môn có tuổi đời còn trước lịch sử các trường cao đẳng mỹ thuật ở Việt Nam, xem ra còn lâu mới sáng sủa.
Ngày nay, ở các bảo tàng uy tín như Metropolitan Museum of Art và Museum of Modern Art ở New York, tranh biếm họa đã được sưu tập thành hệ thống, trưng bày và mở cửa bán vé cho du khách vào xem. Với những tờ báo, tạp chí nổi tiếng như Rolling Stone, Playboy, Vanity Fair, Esquire, Interview, Family Weekly, Reader’s Digest, Consumer Reports, Mad, Stern, L’Espresso, Penthouse, Der Spiegel, USA Today... họa sĩ biếm họa thành danh có thể trở thành ngôi sao, với mức thu nhập khổng lồ và có tiếng nói trọng lượng trong xã hội.
Tranh biếm họa hấp dẫn và tạo được sự chú ý nhờ sức phổ biến đặc biệt của nó. Những nhà nghiên cứu xã hội, làm truyền thông, quảng cáo, khách du lịch... thường xem biếm họa là cách nhanh nhất để hiểu đời sống thực của một xã hội mà họ mới tiếp xúc.
Nối tiếp thành công tại Hà Nội, Triển lãm và trao giải Biếm họa báo chí Việt Nam lần 2 - Cúp Rồng tre sẽ có thêm một cuộc trưng bày nữa, diễn ra từ lúc 18h ngày 28/ 5 tại CQĐD TTXVN tại TP.HCM (116-118 Nguyễn Thị Minh Khai, Q.3). Ngày khai mạc, BTC sẽ phát giải cho những tác giả phía Nam, đồng thời, sẽ có nhiều hoạt động thiết thực để các họa sĩ vẽ biếm họa lưu niệm cho khách đến xem, quyên góp từ thiện ủng hộ cho Trung tâm cấp cứu Bệnh viện Đồng Nai, nơi tiếp nhận rất đông người nghèo bị tại nạn giao thông.
* Bạn đọc quan tâm đến biếm họa hãy truy cập website: http://thethaovanhoa.vn/biemhoa/
“Vào nhà tôi, nếu ai chê chỗ nào, tôi đập ngay chỗ đó”
Gặp Đàm Vĩnh Hưng vào một ngày Hà Nội bất thường đón bão. Trước khi vào câu chuyện, anh nói thẳng với tôi: “Mà này, đây là cuộc phỏng vấn hiếm hoi lắm tôi mới gặp trực tiếp, còn không thì tôi thường làm việc qua email, “giấy trắng mực đen” – như vậy, tôi sẽ diễn tả được đúng những ý tứ, từ ngữ tôi muốn nói”. Cũng có thể, bởi tôi từng nhận định: “Không shock thì còn gì là Đàm Vĩnh Hưng”, thận trọng cũng đúng thôi!
Tưởng như – concept cho bài phỏng vấn của tôi về tiền với anh sẽ phá sản sớm, nhưng chính anh lại người cởi mở và tự nhận bị “ám ảnh về tiền”. Trong cơn mưa rả rích, anh chậm rãi tâm sự…
Tin không, hiện giờ tôi không có nổi 200 triệu đồng!
- Có lần, hình ảnh ngôi nhà đang sống của anh được đưa lên báo. Nói thật, tôi thốt lên: “Trời, ngày xưa, ông vua bà chúa chắc cũng chỉ giàu sang cỡ này thôi”…
- Thật ra, tôi không có khoe. Khán giả có nhu cầu muốn được xem, muốn biết cái này, cái kia của người nổi tiếng thôi. Hơn nữa, với sự thân tình của tôi với phóng viên đó nên tôi đồng ý cho đăng cái này, chụp cái kia. Tôi cũng đặt mình vào vị trí của khán giả, tôi thừa hiểu, khán giả cũng tò mò muốn biết ngôi sao này đi xe gì, mặc đồ gì, ở trong ngôi nhà ra sao… Tôi cũng chỉ là người đóng vai trò cung cấp thông tin cho công chúng thôi.
Tôi mua nhà bằng tiền của tôi, sức lao động của tôi và nói thật, tôi còn phải nợ tiền để mua trả góp chứ có ăn trộm, ăn cướp, làm ăn phi pháp gì đâu mà phải sợ cho khán giả biết mình đang sống trong ngôi nhà như thế nào. Mà nói thật, các cụ nhà mình có câu: “Buôn gì thì lỗ, buôn thổ thì lời”, tôi mua nhà thế - ai muốn mua cao hơn, tôi bán lại…, kiếm thêm tiền ngoài việc đi hát. Anh đừng có hỏi nhà tôi giá bao nhiêu đấy? Tôi không nói đâu.
- Tôi từng ra chiếu chỉ cho chính mình “Vào nhà tôi, nếu ai chê chỗ nào, tôi đập ngay chỗ đó”. Tôi chăm chút từng viên đá, từng cọng cỏ, bức tranh, ngọn đèn, màu sắc tổng thể của toàn bộ căn nhà, tôi tuyên bố thế để đề ra cho ngôi nhà của tôi phải thật hoàn hảo. Hồi trẻ, mẹ con tôi đã từng bị đuổi ra khỏi nhà rất nhiều lần, lúc đó cay đắng lắm, tôi muốn rửa hận lắm chứ. Tôi mua cái nhà to oạch, đẹp nhất để những người xua đuổi tôi ngày xưa nhìn thấy cũng phải dấy lên chút ăn năn, xấu hổ với mẹ con tôi.
- Anh khoe nhà đẹp, khoe nhẫn tiền tỷ, khoe đồ hiệu mấy nghìn đô-la. Anh có ngạc nhiên nếu ai gọi anh là “tỷ phú làng nghệ”?
- Thôi! Không có đâu. Chữ tỷ phú xa vời với tôi lắm. Nghệ sĩ ở nước ngoài kìa, họ mới giàu có vì họ chả cần đi hát hàng đêm, tiền từ việc bán băng đĩa đã khiến họ dư dả cả đời. Ở Việt Nam thi đừng có nằm mơ. Một suất hát cao giá lắm thì được 4 đến 5000 đô-la, nghe có vẻ to lắm nhưng chả có nghĩa lí gì, chỉ đủ trả tiền bảo vệ đối với các ngôi sao nước ngoài, nên ở Việt Nam mình, ca sĩ, ngôi sao đi kinh doanh thêm rất nhiều. Mọi người đừng nhìn vào bề nổi của tôi nhiều quá, tôi làm từ thiện nhiều, tiền bỏ ra chi phí nhiều việc khác cũng lắm… Trong nhà tôi, hiện giờ, tôi không có nổi 200 triệu, đảm bảo nói thật luôn đấy. Sự thật, tôi biết rõ tôi có bao nhiêu tiền nhất, đừng có nhìn vào ảo danh của tôi, lầm to đấy.
- Ai mà tin nổi người được cho là “ông hoàng nhạc nhẹ” lại không có nổi 200 triệu?
- Ừ nhỉ, nói thế - đúng là không ai tin thật. Nhưng thực sự, tôi đang phải trả nợ nhiều lắm, tiền nhà, tiền xe… Thôi thì, tin hay không là quyền của độc giả thôi, mà chắc sẽ có vài người bình luận: “Ôi, ông không có tiền trong nhà thì ông có trong ngân hàng, ông có trên người ông, xe cộ, nhà cửa mà cộng lại xem…”. Có một người bạn nói với tôi một câu mà tôi rất thích: Đi một chiếc xe bình thường hay một chiếc taxi cũng được, quan trọng ai là người bước xuống, phong cách, thần thái người đó ra sao.
- Anh kiếm được đồng tiền đầu tiên vào năm bao nhiêu tuổi?
- Năm 17 tuổi, đi hát ở Sở Giáo dục, tổng kết cuối năm. Lần đó, được chia 25 nghìn đồng (trước giai đoạn đổi tiền – VK), tôi đem hết về cho mẹ. Sau đó, tôi đi làm nghề cắt tóc, năm đó là 19 tuổi, tôi cũng kiếm được tiền nhưng không nhiều lắm.
- So với anh thuở 25 nghìn và anh của cát-sê vài nghìn đô la hiện tại, quan niệm về tiền của anh có khác nhiều không?
- Ngược hoàn toàn với ngày xưa nhiều lắm, bây giờ đi hát xong, ai giữ tiền cho tôi nhiều khi tôi còn không biết, cứ hát xong là kiếm gì ăn uống, rồi về. Chả biết tiền ai giữ, ai cầm, là người quản lý hay người đại diện. Chứ ngày xưa, kiếm được tiền thì có mà giữ khư khư. Trước đây, tôi cũng bị vài người lừa chuyện tiền nong, mà nhỏ lắm, khoảng 10, 20 triệu, không đáng kể. Mà chắc họ khó khăn nên tránh gặp tôi thôi, chứ tôi vẫn nghĩ, lừa được tôi khó lắm.
- Dĩ nhiên, tốt hay xấu, rộng lượng hay keo kiệt, giàu có hay nghèo khó, tất cả phải qua đồng tiền hết. Một thằng nghèo với một thằng bủn xỉn sẽ khác nhau, nghèo mà rộng lượng còn hơn chán vạn mấy thằng giàu mà bủn xỉn. Có nhiều người hay lắm nha, giàu và khôn sẽ không để ai biết đến mình. Người hào phóng, rộng lượng thì sẽ dễ thu phục người khác. Mọi người đừng có nghĩ chuyện tiền nong đóng vai trò trong quan hệ với người xung quanh là xấu xa. Ai được tặng tiền mà không thích, tạo cơ hội kiếm tiền cho mà không thích thì có mà nói xạo. Kể cả tình yêu, có tiền thì cũng hạnh phúc, thoải mái hơn chứ. Người ta có thể yêu nhau lúc đầu nhưng sau đó, đụng chuyện khó khăn, nếu thiếu tiền, cuộc tình đó điểm màu sắc hoen ố liền.
- Giàu mà khôn thì sẽ không khoe! Anh khoe nhiều thế, chắc là dại rồi?
- Dại quá đi chứ. Với người khác, họ sẽ để dành tiền mua vàng, mua đất, để dành phòng thủ. Còn tôi thì sắm áo, sắm quần, trang hoàng nhà của, sống cho sung sướng…, hơi dại nhỉ?
- Trong khoảng thời gian tôi 19 đến 21 tuổi, tiền ám ảnh nhiều lắm. Nghèo thì đồng nghĩa với hèn, tiếng nói của tôi không có trọng lượng. Lúc đó, tôi cần nhiều tiền lắm, nhà tôi nợ nần – tôi cần tiền để giải quyết. Tôi cần tiền, để mong bình yên, ngủ ngon khỏi nghe rủa xả, đay nghiến. Ra đường thơm tho, về nhà mình thối, là điều không thể chấp nhận được. Có tiền, dĩ nhiên tôi sẽ bảo vệ được gia đình của tôi.
Nhưng tôi nghĩ thế này, sống ở trên đời, ai chả phải nợ. Tôi hiện tại đang nợ tiền, nợ tình, nợ ân nghĩa nhiều lắm. Tôi luôn bị ám ảnh bởi nợ, nợ ngân hàng, nợ những người đã giúp đỡ mình, dù những người này chả trông mong mình đáp trả, tôi có trả một nghìn lần, tôi thấy cũng không đủ. Chắc có đến chết, tôi cũng không trả hết.
- Được mệnh danh là “vua nói shock”, khi đọc lại cái shock của mình, anh thấy shock không? Có đáng ghét không?
- Tôi thấy chẳng có gì mà shock cả. Đối với tôi, sức chịu đựng lớn lắm. Mọi người đừng có vội phán xét, vặn vẹo những lời tôi nói, mà hãy chịu khó đọc kĩ và tư duy những gì tôi nói, đặt vào vị trí của tôi đi đã thì sẽ hiểu: Vì sao tôi nói những lời đó? Tôi không phải là người loạn ngôn, bạo ngôn, mỗi người đều có những suy nghĩ riêng hết, những gì tôi nói đều là suy nghĩ của tôi thôi. Vấn đề là nhiều người khác không dám, không đủ tự tin, không đủ kiêu hãnh và sợ hãi để nói, còn tôi thì dám vì tôi chẳng sợ gì cả. Thế thôi.
- Anh có bao giờ đọc lại những bài phỏng vấn của mình và ước: “Sao mình không trả lời khác đi để cho dư luận đừng lên án”?
- Cũng có một vài lần. Mà tôi nghĩ, do mấy người viết không hiểu ý của tôi thôi.
- Mà đồng nghiệp của anh thiếu gì người biết phát ngôn shock, họ đâu có sợ đâu, Hà Hồ này, Thanh Lam này…
- Tôi cũng không shock trước những phát ngôn của đồng nghiệp. Tôi nghĩ, shock hay không còn phụ thuộc vào sức nặng, sức ảnh hưởng của đồng nghiệp đó tới công chúng chứ, có nhiều người… nói shock cũng có ai thèm nghe vì ai biết người đó là ai. Nhiều em mới vào nghề, sức chống trả, chịu đựng chưa đủ, thì sẽ lao đao đấy. Đã dám nói, thì phải biết tự làm “luật sư” biện hộ cho chính mình.
Như Hồ Ngọc Hà đấy, tôi chả thấy gì là shock, Hà có lí do, sự từng trải để Hà nói. Hơn nữa, Hà thông minh, kĩ càng và sức chịu đựng của Hà thì miễn chê. Tôi chơi với Hà nhiều, tôi thừa hiểu Hà nghĩ gì mới nói vậy, chỉ có dư luận không chịu hiểu và phán xét Hà thôi. Còn chị Thanh Lam thì “phổi bò” rồi, mau giận, mau quên và không để bụng. Chị bản năng lắm, không kiểm soát, không có mưu mô nên nhiều khi không tính toán được những gì sâu, thâm thúy hay không hiểu dụng ý… của người phỏng vấn
- Người mạnh mồm như anh, chắc ghét ai thì ghê lắm nhỉ?
- Tôi chỉ ghét ai ghét mình thôi, cũng không khó nhận ra nếu tôi ghét ai đó. Tôi không diễn được, cứ phải giả vờ cười nói trước mắt nhau mà trong lòng chẳng có tí giá trị nào là điều tôi thực sự không làm nổi, một là tôi sẽ im lặng, tránh mặt, không thèm nhìn, hai là sừng sổ đùng đùng cho rõ ràng rồi cũng thôi.
Nhiều đàn em, tôi giận thì tôi gọi điện thoại thẳng, xả cho một trận luôn. Như Thu Minh đấy, có lần giận nhau to, hiểu lầm từ chuyện bầu sô khiến Minh bị hỏng lịch diễn. Tôi chỉ là người giới thiệu, còn bầu sô hủy lịch là chuyện phát sinh. Minh cứ tưởng tôi liên quan. Minh cũng nóng tính, nhắn tin cho tôi trách móc, tôi nói với Minh: “Nếu em nghĩ tôi làm thế, thì từ nay xem như đừng quen biết nhau nữa”. Sau đó, tôi cũng chẳng nói chuyện với Minh, dù gặp nhau nhiều lần. Rồi một lần gặp nhau ở sân bay tự Minh sà vào… tôi, để giãi bày hờn trách qua lại, anh –em lại cười tươi như hoa, chả có việc gì xảy ra. Minh nó biết tính tôi, sừng sổ như thế nhưng cũng nhanh quên, dễ bỏ qua.
- Có nhiều bạn, nhiều đàn em ngưỡng mộ, có bao giờ anh thấy cô đơn?
- Người nào có tâm lắm mới hiểu và cảm thông được với nỗi cô đơn của tôi. Chắc không đến 10 người hiểu được. Tôi từng nghĩ, nếu có một chiếc tàu chuẩn bị nhổ neo trên một hòn đảo chết, người mà tôi mang theo… chắc cũng không quá 10 người đó, những người đó không phải tình nhân, là người yêu để cho tôi sự lấp đầy những nỗi cô đơn cơ bản nhất về chuyện lứa đôi như nhiều người nghĩ đến chữ cô đơn một cách cơ học.
Còn tôi, có nhiều khi ngồi trong nhà mình, mà tôi còn không cảm nhận được tý nào hơi ấm hay như sự chia sẻ, vỗ về. Tôi còn cô đơn chính trong từng giấc ngủ. Chắc chỉ khi ra đường, gặp bạn bè, tri kỉ, tôi mới thấy bớt quạnh quẽ đi một tý. Đặc biệt, khi tôi đứng trên sân khấu, tôi thấy mình được giải thoát.
- Anh vẫn giữ thói quen tự cắt tóc cho mình? Lúc soi gương đối diện với chính mình và từng mảng tóc rơi xuống, anh thấy được điều gì?
- Tôi chỉ tự cắt mái trước thôi, còn phía sau người khác cắt. Lúc soi gương, tôi lúc đó trần trụi. Chỉ có tôi mới biết, tôi xấu xí nhất là vào thời điểm nào, thậm chí, phàm phu tục tĩu và dung tục. Đó là lúc tôi vừa mới ngủ dậy, mặt mũi tôi kèm nhèm, không kiểm soát được, cảm giác lúc đó tôi đang giành giật giữa bình minh và bóng tối.
Trong căn phòng của tôi, tôi là thật nhất. Soi gương tự cắt tóc, tôi nhìn thấy tóc tôi có vài sợi bạc, da dẻ sần sùi hay trơn láng, tôi thấy được chỗ nào tôi gầy, chỗ nào tôi dư mỡ. Nhưng tôi giữ quan điểm, ra khỏi phòng, tôi phải là người khác ngay lập tức. Tôi không có buồn, tôi phải khống chế sự xấu xí. Nhiều khi tôi điên lắm, soi gương và nghĩ thầm: “Này, thằng kia! Sao mày không chừa việc cho người khác làm với” vì tôi tự làm hết, từ cắt tóc, trang điểm, quần áo tự thiết kế, mà lỡ có rách hay đứt khuy thì cũng chính tôi là người tự may va hay cài lại…
- Đối với nam nghệ sĩ như anh, lúc nào cũng sợ xấu và phải khống chế bằng trang điểm. Anh có thấy, lúc anh trần trụi như vậy lại là lúc anh nam tính nhất?
- Tôi thấy lúc đó tôi nam tính và tự cho mình 6 điểm về độ nam tính. Trên trung bình một tý. Tôi còn thấy, tôi rất nam tính là lúc tôi đứng trên sân khấu, lúc đó, tôi hơi hung hăng và có tý láu cá. Tôi còn rất đàn ông ở cách đối xử với đàn em.
- Ok, tôi nam tính nhất là lúc đứng trước Mỹ Tâm. Trong con người, ai cũng có phần nam tính và nữ tính, Mỹ Tâm là người duy nhất làm tôi nam tính hơn bình thường.
- Đứng trước gương và có lúc điên khùng thế, anh đã bao giờ tự trang điểm biến thành người khác, Marilyn Monroe hay Michael Jackson chẳng hạn…?
- Tôi có thói quen hay thử đồ, đeo mắt kính, tay xách giỏ đi tới đi lui, nhìn vào gương xem cười kiểu nào là đẹp nhất hay ngầu nhất…
Tôi từng thử biến thành người khác, đó là cuộc thi vui trong ngày [[Singer’s Day]] (Ngày ca sĩ được tổ chức hàng năm – VK), tôi tự trang điểm mình thành một cô hoa hậu, tôi hóa trang giống con gái đến mức Mỹ Tâm, Huỳnh Phúc Điền… còn chẳng nhận được ra, Quang Dũng cũng thẫn thờ, tưởng có bà Tây nào đi lạc vào đây. Đến Singer’s Day năm thứ 2, tôi hóa trang đẹp lắm, đến mức band nhạc chơi cho chúng tôi cứ nhao nhao lại xin chụp hình cùng. Tất cả chỉ đáp ứng cho một cuộc vui chơi, tôi chưa từng có ý nghĩ biến thành đàn bà như Marilyn Monroe hay ai khác, đơn giản vì tôi không thích.
Thiệt mạng vì xem phim 3D
(ANTĐ) - Chỉ vì không chú ý đến các lời cảnh báo, một người đàn ông có tiền sử cao huyết áp ở Đài Loan, Trung Quốc đã đột quỵ ngay khi mới xem nửa chừng siêu phẩm 3D “Avatar” và 11 ngày sau thì tử vong tại bệnh viện vì viêm phổi.
Ngày 3-1, người đàn ông họ Quách, 42 tuổi đã cùng vợ đến rạp xem “Avatar”. Khi mới xem được nửa chừng, ông Quách bắt đầu cảm thấy khó chịu trong người vì không chịu nổi tiết tấu mạnh của phim, đã bỏ kính và ra ngoài. Ngay sau đó, người ta phát hiện ông ngất bên ngoài hành lang và khi đưa vào bệnh viện cấp cứu, các bác sỹ xác định ông bị đột quỵ do ảnh hưởng của bệnh cao huyết áp. Được biết, trước ông Quách, ở Trung Quốc từng có một số ca phải nhập viện sau khi xem “Avatar” và theo lời khuyên của bác sỹ, người có tiền sử cao huyết áp, tiểu đường và các bệnh liên quan đến tim mạch không nên xem loại phim này.
Thị trường bất động sản: Kênh đầu tư sinh lợi
Trong tuần qua, thị trường bất động sản vẫn tiếp tục sôi động với thông tin sốt nhà đất Hà Nội và tình trạng trầm lắng của thị trường TP. HCM. Bên cạnh đó, nhiều dòng vốn đang tập trung vào nhà đất, kênh đầu tư sinh lợi nhất hiện nay cũng được đưa ra bàn luận…
Thị trường bất động sản Hà Nội vẫn tiếp tục "sốt". Ảnh: H.Duy
Hiện nay, trong các kênh đầu tư sinh lợi chỉ có bất động sản đang thể hiện ưu thế nổi bật. Không chỉ tập hợp được nguồn vốn từ phía nhà đầu tư lớn mà còn thu hút một lượng vốn từ nhà đầu tư nhỏ lẻ, nguồn vốn trong dân. Có thể nói, nhà đất đang là tâm điểm được sự ưu ái từ phía nhà đầu tư.
Theo các chuyên gia, chính sự quan tâm từ các nhà đầu tư kết hợp với những đợt ấm nóng trong thời gian qua đã đẩy giá nhà đất tăng trên 100% so với cùng kỳ năm trước, hay từ 35% - 40% chỉ trong vòng một tháng. Nhịp độ tăng trải dài từ Nam ra Bắc, nhộn nhịp và sôi động nhất là Hà Nội.
Thị trường có “sóng”, trở nên sôi động hơn lại trở thành thỏi nam châm hút vốn. Trong đó, nguồn vốn nước ngoài (FDI) đổ vào bất động sản có dấu hiệu tăng nhưng chỉ tập trung ở các phân khúc như bất động sản du lịch, căn hộ cao cấp… Nguồn vốn này được phân bố theo các dự án cao cấp ven biển ở các tỉnh Đà Nẵng, Vũng Tàu, Nha Trang…
Theo Ngân hàng Nhà nước, tính đến cuối tháng 5, tăng trưởng dư nợ toàn hệ thống đạt trên 8%, trong khi mục tiêu cả năm là 25%. Riêng khu vực tín dụng phi sản xuất chiếm 17-18% tổng dư nợ. Dư nợ bất động sản đạt 192.000 tỷ đồng, tăng 4,54% so với đầu năm. Ngân hàng vẫn đang trong vòng kìm tỏa về vốn thông qua lãi suất cho vay nên mức tăng trưởng tín dụng trong năm thấp. Tỷ trọng tín dụng cho vay bất động sản chỉ chiếm 10% trong tổng dư nợ tín dụng. Trong khi đó, con số của năm 2009 là 219.000 tỷ đồng, tăng 36,1% so với 2008. Nguồn vốn từ ngân hàng dành cho bất động sản đang dần chuyển hóa sang dạng vốn cho cá nhân, trong dân do mức lãi suất thỏa thuận cao.
Một dòng vốn khác vẫn đang chảy vào các kênh đầu tư sinh lợi nói chung và nhà đất nói riêng là dòng vốn trong dân. Đó là, các nhà đầu tư nhỏ, lẻ thích lướt sóng để tìm kiếm lợi nhuận tức thời; những người muốn đầu cơ vào khu vực tiềm năng nên góp vốn cùng nhà sản xuất… Tuy nhiên, nguồn vốn này không ổn định do việc đầu tư lướt sóng, dễ thay đổi xu hướng.
Trong khi thị trường bất động sản vẫn là tâm điểm chú ý của nhà đầu tư, nhiều dòng vốn đổ vào đây để kiếm lợi. Thị trường nhà đất Hà Nội vẫn nóng sốt thì thị trường TP. HCM vẫn còn ở trạng thái trầm lắng. Điều này đã làm cho nhiều chuyên gia lo ngại tình trạng bất ổn, sốt ảo và không phản ánh chân thực nhu cầu thị trường.
Thực tế dễ thấy, hầu hết các cơn sốt nhà đất trong thời gian qua đều phục thuộc tác nhân chính là hạ tầng, dự án quy hoạch... Khi những thông tin thông đường, mở rộng thành phố được đưa ra ở tỉnh, thành nào thì lập tức đất ở đó nóng lên. Hà Nội cũng trở nên nóng lên khi có thông tin mở rộng thủ đô, thay đổi quy hoạch… Hiện nay, mức giá nhà đất ở đây vẫn đang đẩy rất cao vượt từ 100 – 300% mức giá vốn có. Mức giá này đa phần do đồn thổi tạo “bong bóng” giá và gây ra sự mập mờ về thông tin.
Kết quả, chỉ trong 5 tháng đầu năm 2010, giá cả tăng gần như gấp đôi. Đất mặt đường liên huyện liên xã tại Thạch Thất, Quốc Oai chào bán ở mức trung bình 8 - 12 triệu đồng/m2, đất trồng cây lâu năm ở Bình Yên, Đông Xuân, Tiến Xuân, Yên Bình, Yên Trung (Thạch Thất) có giá 400 - 800 triệu đồng/sào. Tại Ba Vì, loại đất này cũng lên đến 150 - 200 triệu đồng/sào. Nhìn chung, giá cả và lượng giao dịch ở khu vực phía Tây đều tăng đột biến.
Riêng thị trường TP. HCM, một phần do mức giá tại trung tâm quá cao đầu tư cũng không được nhiều lợi nhuận nên đa số đều dịch chuyển ra vùng phụ cận. Hơn nữa, thuế thu nhập từ kinh doanh BĐS và vốn là một trong những “nút thắt” kìm hãm thị trường song song với vấn đề vốn ngân hàng. Do nhiều khó khăn và thiếu những động lực như “gió” hạ tầng, thông tin quy hoạch… nên thị trường tại đây vẫn im ắng dù có nhiều tiềm năng và cơ hội.
Theo nhiều chuyên gia, để thị trường không còn tình trạng bất ổn và sớm “hạ sốt” nhà đất Hà Nội cần nhanh chóng đưa ra quy hoạch Thủ đô. Khi người dân biết đầy đủ thông tin và khu vực quy hoạch cụ thể cũng như không còn những đồn thổi thiếu căn cứ thì cơn sốt sẽ hạ.
Được biết, Chính phủ sẽ nghiên cứu ban hành quy định đối với đất giao có thời hạn như đất rừng, đất canh tác không được tự do chuyển nhượng, chỉ được chuyển nhượng có điều kiện để hạn chế việc mua đi bán lại trong thời gian ngắn làm lộn xộn thị trường.
Syria: Biểu tình phản đối lan rộng
(CAO) Quân đội đã bay trực thăng đến thị trấn al-Boukamal gần biên giới Iraq, nơi có nhiều binh sĩ đã đào ngũ trong 4 tháng nổi dậy chống tổng thống Bashar Assad. Trong 2 ngày thứ Sáu và thứ Bảy tuần rồi, có khoảng 30 người biểu tình phản đối bị giết chết, thêm hơn 500 người bị bắt giữ khi phản đối ngày càng lan rộng khắp đất nước Syria.
Những người phản đối hô khẩu hiệu và mang biểu ngữ - biểu tình do những người Lebanon và Syria đang sống ở Lebanon tổ chức để tỏ lòng đoàn kết với những người phản đối chính phủ Syria
Hàn Quốc quảng bá thương hiệu quốc gia
Seoul đã quyết định chi hàng triệu USD trong 5 năm tới để quảng bá khắp thế giới về bản sắc của Hàn Quốc.
Cụm từ “Một hình ảnh thương hiệu quốc gia” mà Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak tạo ra có thể làm nhiều người ngạc nhiên. Có lẽ vị tổng thống này muốn lãnh đạo đất nước như là một xí nghiệp. Chia sẻ cách nhìn đó, Bộ trưởng Văn hóa Yu In-Chon nhận định: “Rất ít người ở nước ngoài biết đến Hàn Quốc”. Chính vì thế, Seoul đã quyết định chi hàng triệu USD trong 5 năm tới để quảng bá khắp thế giới về bản sắc của Hàn Quốc vốn bị kẹt giữa hình ảnh quá áp đảo của Trung Quốc và Nhật Bản.
Theo một cuộc thăm dò dư luận mới đây về hình ảnh mà khoảng 50 nước có được trên thế giới, Hàn Quốc chỉ đứng thứ 35. Riêng ở châu Âu, Hàn Quốc lại càng ít được biết đến: theo điều tra của công ty Mỹ ORC, chỉ 1% cư dân của châu lục này có được một ý tưởng mơ hồ về Hàn Quốc. Tình hình này là cả một nghịch lý vì người tiêu dùng trên thế giới thường rất quen thuộc với sản phẩm của các công ty lớn của nước này (như Hyundai, Samsung, LG…), nhưng họ lại không liên kết chúng với Hàn Quốc: chúng được ưa chuộng vì giá trị của chúng chứ không phải vì là của Hàn Quốc.
Đó phải chăng là bằng chứng về sự thiếu hụt hình ảnh hay là hình ảnh tiêu cực của đất nước này? Là một nền dân chủ trẻ, Hàn Quốc đôi khi là nạn nhân của các biểu hiện quá thô bạo trong sinh hoạt chính trị như những cảnh ẩu đả ở Quốc hội. Và từ khi ông Lee Myung-Bak lên nắm quyền, Hàn Quốc lại dùng các biện pháp đàn áp để chống lại các nghiệp đoàn có tính chiến đấu rất cao và thường đòi hỏi nhiều quyền lợi.
Đứng thứ 13 trên thế giới về kinh tế, sự thịnh vượng của Hàn Quốc được bảo vệ bởi tuyến phòng thủ được xây cách Bình Nhưỡng khoảng 60 km về phía Bắc, dài 250 km từ Đông sang Tây, với các chiến lũy, hàng rào, tháp canh, boong ke và nhất là với 2 đội quân lớn sẵn sàng chiến đấu. Từ sau cuộc đình chiến năm 1953, nhiều nơi ở vùng phi quân sự chia cách 2 miền Bắc, Nam đã trở thành điểm du lịch.
Sư phát triển đáng ngạc nhiên của Hàn Quốc (với thu nhập bình quân tăng từ 700 USD lên 20.000 USD chỉ trong vòng một thế hệ) có khuynh hướng che khuất lịch sử dài 5.000 năm của một nước chịu ảnh hưởng đậm nét của văn hóa Trung Quốc, tuy nhiên vẫn khẳng định được bản sắc độc đáo.
Ở châu Á hiện nay, nhờ sự ưa chuộng trào lưu “K-pop” (tức Korea-pop, trào lưu âm nhạc và thời trang theo phong cách Hàn), Hàn Quốc đã có được một hình ảnh rõ nét. Bên cạnh đó, phim truyền hình nhiều tập của họ cũng được đông đảo khán giả ưa thích nhờ thể hiện được mối liên kết phức tạp giữa các giá trị truyền thống với hiện đại đang bị biến đổi rất nhanh trong đời sống xã hội thực tại. Hiện tượng này cũng khiến cho văn hóa Mỹ “không còn là lực lượng văn hóa thống trị trong vùng này nữa”, theo sự đánh giá của Shim Doo-yo (thuộc Đại học Sungshin, Seoul).
Đề nghị tử hình hai bị cáo giết lãnh đạo quận Phú Nhuận
(TNO) Chiều 5.4, đại diện Viện kiểm soát giữ quyền công tố tại tòa đề nghị mức án tử hình đối với Nguyễn Trọng Nhân và Lương Hoài Sang - hai bị cáo trong vụ sát hại bà Đặng Thu Hồng, Phó Bí thư Quận ủy Phú Nhuận (TP.HCM).
Bị cáo giết lãnh đạo quận Phú Nhuận lên huyết áp
Mở lại phiên tòa xử vụ sát hại lãnh đạo Q.Phú Nhuận
Hoãn xử vụ giết hại lãnh đạo Q.Phú Nhuận
Mẹ bị cáo trong vụ giết lãnh đạo Phú Nhuận xin chết thay con
Mở phiên tòa xét xử vụ sát hại lãnh đạo Phú Nhuận
Hé lộ nhiều tình tiết vụ sát hại phó bí thư quận
Bắt hai hung thủ sát hại lãnh đạo quận Phú Nhuận
Khởi tố 2 bị can sát hại lãnh đạo quận Phú Nhuận
Theo đại diện Viện kiểm sát giữ quyền công tố tại tòa, tại cơ quan điều tra, Nhân và Sang khai nhận động cơ đến nhà bà Bùi Thị Ngô Mỹ, Trưởng phòng Tài nguyên Môi trường Q.Phú Nhuận là để “giết người”, “cướp tài sản”.
Trước khi hành động, Nhân và Sang đã lên kế hoạch, bàn bạc, phân công vai trò cho nhau. Điều này phù hợp với hiện trường, kết quả giám định pháp y, lời khai của các bị hại, biên bản đối chất…
Đại diện Viện kiểm sát nói tại phiên tòa ngày 5.4, Nhân khai nhận chính mình là người đâm 24 nhát dao vào người bà Đặng Thu Hồng, đâm 4 nhát dao vào chị Lê Thị Thu Hương (con gái ruột bà Mỹ), 1 nhát dao vào bà Mỹ.
Theo đại diện Viện kiểm sát, từ đầu tháng 7.2010 đến 20.9.2010, Nhân là người chủ mưu, trực tiếp lên kế hoạch và nhiều lần rủ Sang cùng tham gia gây án.
Nhân chuẩn bị dao, xà beng, còng số 8, roi điện, bao tay, quần áo để thay… đến nhà bà Mỹ giết người, cướp tài sản. Do vậy, không thể nói Nhân phạm tội do hoảng loạn.
Chiều 5.4, Viện Kiểm sát đề nghị mức án tử hình đối với Nguyễn Trọng Nhân và Lương Hoài Sang - Ảnh: Trần Duy
Viện kiểm sát cũng bác bỏ quan điểm cho rằng, Nhân và Sang chỉ đến nhà bà Hồng với ý đồ đánh “dằn mặt” nạn nhân.
Về vai trò của Sang, đại diện Viện kiểm sát nhận định Sang hỗ trợ hết sức đắc lực cho Nhân như dùng roi điện, kéo cổ áo trấn áp bà Mỹ; báo cho Nhân bà Mỹ vẫn còn sống; canh giữ bà Mỹ để Nhân tấn công chị Hương; tạo điều kiện cho Nhân có thời gian đâm chết bà Hồng.
“Nếu không có Sang, Nhân không thể gây án một mình và rất có thể vụ án đã không xảy ra”, đại diện Viện kiểm sát nói. “Nhân, Sang dùng vợt tennis và dao đánh, đâm vào những nơi trọng yếu để giết chết 3 nạn nhân, bịt đầu mối. Việc bà Mỹ, chị Hương chưa chết; Nhân và Sang chưa lấy được tài sản là do người dân, dân phòng, công an địa phương phát hiện kịp thời”.
Theo Viện kiểm sát, hành vi của Nhân và Sang rất liều lĩnh; thực hiện giữa ban ngày; xem thường tính mạng người khác; phạm tội có tổ chức; giết nhiều người… Hành động của các bị cáo xuất phát từ lối sống đua đòi, ích kỷ. Tại tòa, các bị cáo cũng thể hiện thái độ thiếu thành khẩn nên cần loại trừ ra khỏi xã hội.
Viện kiểm sát đề nghị mức án tử hình cho đồng tội danh “giết người” theo Điều 93 Bộ luật Hình sự đối với Nguyễn Trọng Nhân và Lương Hoài Sang; 9 - 10 năm tù đối với Nhân và 7 - 8 năm tù đối với Sang tội “cướp tài sản” theo Điều 133 Bộ luật Hình sự. Tổng hợp hình phạt cho cả hai bị cáo là mức án tử hình.
Ngoài ra, Viện kiểm sát cũng đề nghị Hội đồng xét xử buộc các bị cáo bồi thường thiệt hại vật chất, tinh thần cho nạn nhân và gia đình người bị hại.
Trong phiên xử chiều 5.4, Chủ tọa phiên tòa Vũ Phi Long cũng lưu ý các bên tham gia tố tụng không sử dụng lời khai của bị cáo Nhân cho rằng “vợ bị cáo bị bà Mỹ chèn ép dẫn đến việc Nhân thù tức bà Mỹ” để làm chứng cứ trước tòa.
Theo Thẩm phán Vũ Phi Long, các tình tiết này chưa được chứng minh nên các bên tham gia tố tụng không được phép sử dụng như chứng cứ khi tranh luận.
Theo ý kiến của luật sư bào chữa, thiếu cơ sở để quy kết Nhân đến nhà bà Mỹ với động cơ giết người và cướp tài sản. Mục đích của việc Nhân đến nhà bà Mỹ chỉ để “xin” cho vợ không bị kỷ luật và nếu không được thì đánh “dằn mặt” bà Mỹ.
Luật sư bào chữa nói hành động Nhân giết bà Hồng; dùng dao, vợt tennis đánh bà Mỹ, chị Hương là do Nhân không kiềm chế được bản thân.
Từ đó, luật sư cho rằng bị cáo Nhân “yếu thần kinh”, có những biểu hiện hoang tưởng của người mắc chứng tâm thần phân liệt, không tự chủ được hành vi của mình.
Tương tự, luật sư bào chữa cho bị cáo Sang cũng phủ nhận toàn bộ quan điểm luận tội của Viện kiểm sát và cho rằng Sang không cố ý giết người, cướp tài sản.
TRỰC TIẾP Barcelona 5-0 Levante: Sanchez mang về "bàn tay nhỏ" (KT Hiệp 1)
(TT&VH Online) - Những diễn biến của trận đấu giữa Barcelona và Levante sẽ được TT&VH Online cập nhật và chuyển tới quý độc giả một cách nhanh và chính xác nhất.
Fabregas thực hiện một pha chuyền bóng tinh tế giúp Messi dứt điểm loại bỏ Munua nhưng
Messi thực hiện một pha tạt bóng nguy hiểm nhưng cú đánh đầu của Sanchez lại đưa bóng tìm đúng vị trí của Munua.
!!Messi thực hiện một đường lên bóng ở trung lộ, phối hợp với Xavi rồi chuyền cho Sanchez. Tuyển thủ Chile có pha ngoặt bóng tinh tế trước khi hạ Munua bằng một cú dứt điểm điệu nghệ.
Lavante vẫn miệt mài tìm kiếm bàn thắng danh dự nhưng con đường vào khung thành của Valdes không hề đơn giản.
MESSI lên tiếng!!! Barca trả lời bằng bàn thắng thứ 4 với pha dứt điểm tuyệt vời của Messi. Người tung ra đường chuyền quyết định trong bàn thắng này là Alves.
Del Horno đã bật cao hơn tất cả để tung ra cú đánh đầu như Valdes chơi xuất sắc và cản phá thành công.
Phút thứ 51: Levante tổ chức được một pha phối hợp tấn công hiếm hoi nhưng Valdes đã bắt bài đường bóng nguy hiểm tạo ra bởi Lopez.
Những phút đầu tiên của hiệp hai, trận đấu diễn ra với một tốc độ vừa phải. Có lẽ do lợi thế đã là 3 bàn nên Barcelona chọn một lối đá đơn giản vừa giữa sức vừa bảo toàn lực lượng cho những trận đấu quan trọng sắp tới.
Barcelona càng chơi càng hưng phấn và liên tiếp đặt khung thành của Munua trong tình trạng báo động.
CUENCA!!! Messi có pha đi bóng tốc độ bên hành lang cánh phải trước khi căng ngang chính xác để CUENCA hoàn thành tốt công việc của mình là đệm bóng ghi bàn. 3-0 cho Barca.
: FABREGAS!!!Từ quả đá phạt trực tiếp bên cánh trái, Xavi treo bóng chính xác để Cesc có pha chọn điểm rơi rồi đánh đầu đẹp mắt. Munua chỉ còn biết cười trong tình huống này.
Sau khi liên tiếp bị ép sân, Levante cũng dần lấy lại được thế trận và bắt đầu có những pha hãm thành về phía cầu môn của Valdes nhưng sự đột biến là điều mà đội khách chưa có.
Từ chấm đá phạt, Xavi thực hiện một cú đá thẳng về phía khung thành của Munua, bóng đi hơi cao so với xà ngang.
Sau một pha lên bóng đầy tốc độ của Sanchez, Venta không còn cách nào khác là buộc phải phạm lỗi và anh đã nhận thẻ vàng trong tình huống này.
CẢN PHÁ!!! Từ quả phạt trực tiếp ở ngay sát vòng cấm, Messi thực hiện một cú đá phạt hiểm hóc nhưng Munua đã bay người cản phá trước khi anh ôm gọn pha đá bồi thiếu lực của Puyol.
Messi thực hiện một pha đi bóng qua một rừng hậu vệ của Levante rồi tung ra cú sút chân trái của anh lại chạm người một hậu vệ của đội khách.
CƠ HỘI!! Cuenca tạt bóng từ bên cánh phải, Messi nhả bóng lại cho Iniesta từ tuyến 2 băng lên và tung ra cú sút rất căng nhưng tiếc là bóng đi vọt xà ngang.
Thói quen thường thấy của Barcelona: kiểm soát bóng tới 75%.
Fabregas mở một đường bóng sang bên trái theo đài băng lên của Sanchez nhưng tiền vệ người Chile lại xử lý không gọn và tạo điều kiện cho một hậu vệ đội khách cản phá.
Khi đã có bàn thắng sớm, Barcelona càng chơi càng hưng phấn. Sự chủ động của họ khiến cho Levante buộc phải lùi vào thế phải chống đỡ.
: FABREGAS!!! Có bóng ở trung lộ, cựu cầu thủ của Arsenal chỉnh thêm một nhịp rồi có cú ra chân rất nhanh. Bóng đi vào góc gần khiến cho thủ môn Munua không kịp đổ người cản phá.
Levante thực hiện một lối chơi áp sát và dường như họ sẵn sàng chơi đôi công với Barcelona.
Dù đã ghi bàn trong trận thắng 4-0 trước Vallecano giữa tuần nhưng Villa đã không ra sân. Vị trí của anh được thay thế bởi Cuenca. Đối tác còn lại trên hàng công của Messi là Sanchez. Ở hàng thủ Alves không đá chính đồng nghĩa với việc Mascherano phải chơi lùi sâu ở hàng thủ.
Barcelona: Valdes, Masherano, Busquets, Puyol, Abidal, Xavi, Cesc, Iniesta, Cuenca, Sanchez, Messi
Levante: Munua, Juanfran, Del Horno, Lopez, Ballesteros, Venta, Farinos, Torres, Iborra, Kone, Valdo
Doanh nghiệp thủy sản Việt Nam nên tìm hiểu thị trường Nigieria
Nigieria là thị trường lớn cho thủy sản với khả năng tiêu thụ khoảng 2,6 triệu USD.
Năm 2009 vừa qua, nhu cầu thủy sản của nước này đạt gần 2 triệu tấn về số lượng, trên 1,8 tỷ USD về giá trị. Trong đó nhu cầu về thủy sản tươi và đông lạnh của người dân tăng cao trong thời gian gần đây.
Trong số các mặt hàng tiềm năng mà Việt Nam có khả năng xuất khẩu sang thị trường này thì thủy sản nói chung và sản phẩm cá đông lạnh nói riêng cũng được nhiều người tiêu dùng Nigieria biết đến thông qua các đợt tham gia hội chợ triển lãm của Việt Nam, và những chuyến giao lưu song phương giữa hai nước.
Để có thể đẩy mạnh hợp tác xuất khẩu sản phẩm cá đông lạnh sang thị trường Nigieria, doanh nghiệp Việt Nam cần lưu ý các quy định như:
Thủy sản và các sản phẩm đông lạnh nhập khẩu do Cục Thủy sản Liên bang (viết tắt là FDF) thuộc Bộ Nông nghiệp và Thủy lợi Liên bang và Cơ quan kiểm soát thực phẩm của Chính phủ (viết tắt là NAFDC) kiểm tra và cũng là đối tượng kiểm tra, đánh giá và cấp phép của Hải quan. NAFDC kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm thủy sản và sau đó cho phép xuất hàng.
Yêu cầu chứng nhận gồm: chứng nhận Xuất xứ và vệ sinh, Chứng nhận Sở hữu kho lạnh và phương tiện vận tải.
Yêu cầu ghi nhãn gồm có: Dấu của doanh nghiệp( tức chủ hàng) và dấu của càng, các côngtenơ phải ghi số để đối chiếu với số ghi trong hóa đơn.
Doanh nghiệp Việt Nam cũng cần lưu ý là thủy sản đông lạnh tại cảng nhập của Nigieria phải do FDF, NAFDC và Hải quan kiểm tra toàn bộ trước khi giao cho các doanh nghiệp. Đối với lô hàng được vận chuyển bằng tàu lớn, thời gian thông quan phụ thuộc vào thời gian tàu cập bến tại Nigieria. Thời gian được giới hạn không quá 1-2 tuần/1 tàu. Thời gian kiểm tra và thông quan tại cảng đối với lô hàng tối đa là 4 ngày.
Về thuế quan, thì Hải quan Nigieria là cơ quan chịu trách nhiệm thu thuế. Mức thuế đối với các sản phẩm thủy sản là 10 % C&F, bao gồm thuế nhập khẩu + 7 % phụ thu của thuế nhập khẩu+ 1% phí kiểm tra Hải quan.
Máy tính Sony sẽ cài sẵn trình duyệt Google
(24h) - Lần đầu tiên kể từ khi ra đời, trình duyệt Web do Google tự phát triển nhận được sự hậu thuẫn từ một thương hiệu PC lớn như Sony.
Chính thức có hiệu lực kể từ mùa thu này, bản thỏa thuận giữa Sony với gã khổng lồ tìm kiếm sẽ cho phép một số model máy tính sắp ra mắt của Sony được cài sẵn trình duyệt Chrome. Tuy nhiên, cụ thể đó là những model nào thì chưa được hai bên tiết lộ. Google tuyên bố hãng đang tìm cách phổ cập Chrome đến với người dùng đại trà. Tuy nhiên, giới phân tích vẫn tỏ ra hoài nghi về mục tiêu tham vọng này, dù quả thực, bản thỏa thuận với Sony sẽ giúp Google mở rộng tầm với hơn đáng kể. "Internet Explorer và Firefox là hai đối thủ quá lớn cho một tân binh không-quá-đặc-sắc như Chrome. Hơn nữa, xét về doanh số, thị phần và tầm ảnh hưởng trên thị trường như Sony thua kém khá xa so với những gã khổng lồ như HP hay Dell. Hãng cũng không có mặt trong Top 5 hãng PC bán được nhiều hàng nhất của quý II trên phạm vi toàn cầu theo nghiên cứu của IDC. Tuy nhiên, Google khẳng định hãng đang cố gắng đạt được thỏa thuận tương tự với các hãng PC khác. Chrome được Google chính thức vén màn giới thiệu từ tháng 9 năm ngoái và hiện đứng thứ tư về thị phần trên thị trường trình duyệt. Mặc dù vậy, thị phần của hãng rất khiêm tốn, chỉ có 2,59% và thua xa ba đối thủ đầu bảng. Cụ thể, theo hãng Net Applications, trình duyệt Internet Explorer của Microsoft vẫn thống trị thị trường với 67,7% thị phần, kế đến là Firefox của Mozilla với 22,5%. Safari của Apple đứng ở vị trí số ba với 4%.
Quy định xử lý thực phẩm nông sản không an toàn
(HNM) - Bộ NN&PTNT vừa ban hành Thông tư 74/2011/TT-BNN&PTNT quy định về truy xuất nguồn gốc, thu hồi và xử lý thực phẩm nông, lâm sản không bảo đảm an toàn.
(HNM) - Bộ NN&PTNT vừa ban hành Thông tư 74/2011/TT-BNN&PTNT quy định về truy xuất nguồn gốc, thu hồi và xử lý thực phẩm nông, lâm sản không bảo đảm an toàn.
Theo quy định mới, thực phẩm nông lâm sản không bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm có thể bị xử lý theo các hình thức: chuyển mục đích sử dụng, tái xuất hoặc tiêu hủy tùy theo từng dạng và đối tượng vi phạm. Thông tư cũng quy định rõ, các cơ sở sản xuất kinh doanh thực phẩm phải thực hiện việc thu hồi thực phẩm không bảo đảm an toàn theo yêu cầu của cơ quan kiểm tra trong các trường hợp như: hết hạn sử dụng, không phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật, sản phẩm công nghệ mới chưa được phép lưu hành hoặc thực phẩm bị hư hỏng…
Đề nghị không cho tổ chức chương trình nghệ thuật Hennessy
Sở Thông tin - Truyền thông TPHCM vừa có văn bản đề nghị Cục Nghệ thuật biểu diễn xem xét và không cho phép tổ chức các chương trình nghệ thuật mang tên Hennessy, cũng như thương hiệu các loại rượu khác.
Theo Sở TT-TT, chương trình nghệ thuật mang tên thương hiệu Hennessy là một hình thức quảng cáo cho rượu Hennessy. Bởi lẽ, theo quy định tại Điều 3 Thông tư số 43 năm 2003 của Bộ Văn hóa - Thông tin hướng dẫn thực hiện Nghị định số 24 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Quảng cáo: “Các loại rượu có độ cồn trên 15 độ chỉ được quảng cáo trong phạm vi địa giới doanh nghiệp sản xuất rượu, bên trong các cửa hàng, đại lý tiêu thụ rượu nhưng phải đảm bảo người ở bên ngoài địa giới doanh nghiệp, cửa hàng, đại lý không đọc được, không nghe được, không thấy được: nghiêm cấm quảng cáo rượu ở bất kỳ hình thức nào khác”.
Đáy chứng khoán: Hãy nhìn... lên trời!
(VEF.VN) - Sóng chứng khoán đã hết, chỉ còn lại con sóng đang nổi lên trong tim những nhà đầu tư thứ cấp vẫn nhẫn nại ôm giữ cổ phiếu, nhẫn nại dò đáy thị trường.
1. "Vào ngày 17/6/2011, Thủy Tinh sẽ gia nhập vào cung Con Cua và đồng thời tạo góc 1.200 với Hải Vương Tinh. Do đó, khả năng ± 1 ngày quanh ngày 16/6/2011 sẽ tạo nên sự đảo chiều trong chỉ số HNX Index" - "lời phán" tưởng đâu vu vơ của ngành chiêm tinh học tài chính lại hóa ra đúng. Còn đúng hơn nhiều so với tất cả những phân tích tinh túy nhất của các công ty chứng khoán cộng lại.
Những nhà đầu tư đã lỡ chê bai hay chỉ trích các bài viết về chiêm tinh học tài chính, cho rằng loại bài này chẳng qua chỉ là "nói lung tung", chuyện dưới đất không nói, lại lấy cung này cung kia trên trời ra soi..., đã có cơ hội để sửa sai khi "lời phán" trên đã ứng tại vùng đỉnh của con sóng tăng vừa qua.
Đã không chỉ một lần chiêm tinh học tài chính bị rũ bỏ một cách phũ phàng. Nhưng những nhà đầu tư thua lỗ giận cá chém thớt có biết đâu được chiêm tinh học tài chính là một lĩnh vực được nghiên cứu công phu và thừa đủ cơ sở để các chuyên gia trong lĩnh vực này có thể đánh giá về Dow Jones hay thậm chí cả xu hướng vận động của nền kinh tế thế giới.
Bởi thế, thị tường chứng khoán Việt Nam hoàn toàn chẳng phải là vấn đề gì lớn lao đối với chiêm tinh học tài chính. Một khi ngành học thuật này đã biết được "đợt tăng điểm vùa qua của chỉ số HNX là do tác động đảo chiều của hiện tượng nhật thực một phần xảy ra vào ngày 2/6/2011", thì cái chuyện suy luận tiếp theo cũng đã chẳng mấy sai lệch: "Ngày 16/6/2011, hiện tượng nguyệt thực toàn phần dài nhất thế kỷ sẽ xuất hiện... Chỉ số HNX có nhiều khả năng sẽ tạo lập đỉnh ở đâu đó trong thời gian từ ngày 15-17/6/2011 và tiếp tục xu hướng giảm điểm".
Thực tế là HNX đã lập đỉnh vào ngày 13/6, chỉ sai lệch có vài ba ngày so với đoán định của chiêm tinh học tài chính. Tiếp theo, rõ ràng là thị trường không tăng tiếp mà lại lao dốc - điều mà tất cả chúng ta đều phải thừa nhận là ngành chiêm tinh học xứng đáng được xem như kim chỉ nam cho ngành tài chính học.
2. Vậy là mọi hy vọng đã hầu như tắt ngấm! Bây giờ thì chẳng còn biết tin vào cái gì nữa. Ngay cả những tin tốt nhất đã đến mà còn chẳng ăn thua gì thì hiện thực đang xảy ra quả đúng như một nhà đầu tư nào đó than "cổ phiếu nhiều như sao trên trời".
Thì chiêm tinh học cũng nghiên cứu về vũ trụ, về hàng tỷ ngôi sao. Mỗi vì sao dường như ứng với một nhân mạng - số mệnh con người. Chỉ có điều do số lượng cổ phiếu phát hành quá lớn và quá vô trách nhiệm từ nhiều năm nay nên không thể có vũ trụ nào dung chứa được hết.
Vật chất là hữu hạn - cổ phiếu là vô hạn. Đã không dung chứa được thì chỉ còn cách là làm cho mặt bằng giá cổ phiếu giảm càng thấp càng tốt, càng phù hợp với "mặt bằng thu nhập thấp của người dân".
Đã rõ là chẳng có ai tốt bụng đến mức xem mốc 69 điểm của sàn HNX là đáy dài hạn để từ đó quật khởi. Hình như mọi chuyện vẫn chưa kết thúc. Cũng đã rõ là những gì cần phải giải chấp đã được hoàn thành gần như hoàn hảo. Lòng tham không phải bao giờ cũng thành đạt. Lại một lần nữa, lòng tham bị một vố nặng, những tín đồ cuồng tín của lòng tham lại một lần nữa trong không biết bao nhiêu lần bị sự bất hợp tác giữa trời và đất từ chối đức tin của họ.
Chỉ còn nỗi sợ hãi là còn đó với sự đắc thắng ngấm ngầm. Ít nhất, lần này nỗi sợ hãi không còn bị dè bỉu là kẻ ngu ngốc không biết nắm bắt cơ hội trời cho. Ít nhất, cái trường chứng khoán này cũng đã mang lại một thành tựu nhân văn trong nhiều tháng trời qua, đó là việc sản sinh ra một lớp người đã thấm và biết sợ chính nó.
3. Lại ngẫm bài thơ Sóng thị trường chứng khoán truyền khẩu trong dân gian:
Ta ngơ ngác tự phản biện: Thống đốc Ngân hàng nhà nước đã tuyên bố là lãi suất sẽ giảm, lãi suất lại đang giảm thấy rõ, suy ra dòng tiền phải từ ngân hàng mà chạy thẳng vào kênh chứng khoán... Không vào chứng khoán thì còn đi đâu về đâu hỡi dòng tiền lưu lạc kia?
Sóng chứng khoán đã hết, chỉ còn lại con sóng đang nổi lên trong tim những nhà đầu tư thứ cấp vẫn nhẫn nại ôm giữ cổ phiếu, nhẫn nại dò đáy thị trường.
Nhưng kẻ tạo sóng lên lại cũng chính là tác nhân gây sóng xuống. Có đời nào sau chừng ấy công phu rình rập và công sức dung dưỡng thị trường, cái kẻ đó lại trải lòng buông tha cho thị trường muốn ra sao thì ra!
Đã thành tập quán, trong cái thị trường này cứ không thấy mua thì lại bán, mua càng ít bán càng nhiều, cho đến khi có ai đó nhiệt tình đẩy tiếp vào mấy triệu bluechip bán khống thì cuộc rút lui đã không còn trật tự gì nữa.
4. Giờ này chẳng cần đến ai tư vấn, nhắm mắt cũng biết là thị trường còn xuống nữa. "Hữu nghị" thì về gần sát đáy cũ, còn tàn nhẫn hơn thì hẳn cái chỉ số HNX phải phá tung mốc 69 điểm.
Đáy thị trường ở đâu? Hãy nhìn lên bầu trời bao la vô định và hãy hỏi các nhà chiêm tinh học tài chính. Đã đến lúc giới phân tích kỹ thuật quá kinh viện với các công thức của mình cần đi học một khóa đào tạo cấp tốc về cung này cung kia, sao này sao kia, làm sao để nắm bắt được thật nhanh sự kết giao giữa các yếu tố của vũ trụ để hiện thực hóa thành những giá trị của nhân sinh.
Sản phẩm mới: chia sẻ băng rộng di động với Mobile Wi-Fi
Hãng cung cấp dịch vụ di động 3 từ lâu đã là nhà tiên phong sáng tạo trong lĩnh vực băng rộng di động. 3 vừa mới tung ra sản phẩm mới cho phép một máy tính sử dụng sóng băng rộng phát lại cho các thiết bị khác cùng sử dụng trong phạm vi hẹp bằng sóng Wi-Fi.
Tại Anh, thiết bị này có tên mã khá ngộ nghĩnh là MiFi.
Thiết bị này cho phép người sử dụng chia sẻ sóng băng rộng di động của họ thông qua một mạng Wi-Fi cá nhân. Giá trị của thiết bị này khá rõ ràng, nó cho phép bạn chia sẻ sóng băng rộng di động trên nhiều thiết bị và với bạn của bạn. Để có thể thu và sử dụng được sóng băng rộng chia sẻ MiFi này, thì khoảng cách giữa 2 thiết bị chỉ trong phạm vi 10 m. Ví dụ, bạn có thể vừa truy cập Internet qua laptop vừa có thể chơi game online qua thiết bị PSP của Sony trên cùng một kết nối băng rộng di động.
Wi-Fi di động cho phép chia sẻ tốc độ 3,6 Mbps của thiết bị băng rộng di động cung cấp bởi 3 trên mạng MiFi cá nhân và bạn của bạn có thể truy cập được Internet qua sóng băng rộng di động chỉ trên cùng một kết nối của bạn.
Việc cài đặt MiFi và thiết bị này tương đối dễ dàng, chỉ cần bật “router” này là laptop của bạn đã sẵn sàng kết nối, không cần cài đặt thêm phần mềm. Tại Anh, sản phẩm của Huawei đang được bán với giá 99,99 bảng (nếu kí hợp đồng thuê bao thì giá còn 69,99 bảng).
Bị chém xối xả khi đang nói chuyện với bạn gái
Khi đang đứng nói chuyện với bạn gái trên phố, anh Đinh Xuân Thụy bất ngờ bị 9 đối tượng dùng dao tông hạ sát.
Thông tin ban đầu cho biết, khoảng 21h ngày 26/2, trước cửa số nhà 108 Ngọc Hà thuộc phường Đội Cấn, quận Ba Đình, Hà Nội xuất hiện 1 nhóm 9 đối tượng nam, đi trên 3 xe máy phóng với tốc độ cao. Các đối tượng áp sát 1 đôi nam nữ đang đứng trước cửa số nhà này, dùng dao tông dài 60cm chém xối xả nam thanh niên.
Nạn nhân bị chém đứt cánh tay trái, một nhát chém sâu vào sườn trái. Ngay sau khi gây án, nhóm thanh niên phóng xe bỏ chạy. Nạn nhân sau đó được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Xanh-pôn, song đã tử vong do thương tích quá nặng.
Công an quận Ba Đình phối hợp với Phòng CSĐT tội phạm về TTXH - CATP Hà Nội, bước đầu đã xác định được các đối tượng gây án. Được biết, các đối tượng đều trú tại đường Văn Cao, phường Liễu Giai, quận Ba Đình. Nguyên nhân vụ án mạng nhiều khả năng xuất phát từ mâu thuẫn trong chuyện tình cảm.
Theo thông tin chúng tôi có được: lai lịch nạn nhân được xác định là anh Đinh Xuân Thụy (SN 1981, trú tại số nhà 15/127/57 phố Văn Cao, Ba Đình, Hà Nội).
'Cúp điện' dân méo cả mặt
(24h) - Tình trạng cúp điện luân phiên, bất thường diễn ra thường xuyên hơn một tháng qua khiến nhiều doanh nghiệp, người dân, cơ quan nhà nước ở Đồng bằng sông Cửu Long đứng ngồi không yên.
Ông Đoàn Văn Phát, Chủ Doanh nghiệp tư nhân Đoàn Phát, xã Kim Sơn, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang, chuyên lau bóng gạo xuất khẩu, than thở: “Khi cúp điện đột xuất, toàn bộ băng chuyền tải gạo xem như tê liệt. Trong tháng qua, tôi đã hai lần bị phạt do trễ hợp đồng, vì cúp điện”.
Tại Cụm công nghiệp xay xát Tân Bình, huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang, mấy ngày qua, nhu cầu tiêu thụ gạo tăng trở lại do nhiều doanh nghiệp đẩy mạnh thu mua để dự trữ nguyên liệu khi sắp bước vào mùa mưa. Tuy nhiên, khả năng cung ứng gạo nguyên liệu của các nhà máy vẫn ì ạch vì điện bị cúp thường xuyên.
Chị Năm Nga, chủ doanh nghiệp Năm Nga, xã Tân Bình, huyện Cai Lậy, cho biết: “Cúp điện, không xay xát được, nhưng chúng tôi vẫn phải “nuôi cơm” hơn 50 lao động, vừa bị giảm doanh thu, vừa tăng chi phí phát sinh”. Chủ một nhà máy xay xát, lau bóng lúa gạo xuất khẩu ở phường An Bình, quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ, cũng cho biết: “Do thường xuyên bị cúp điện nên không thể chủ động trong khâu xay xát. Khách hàng đòi hủy hợp đồng vì giao hàng chậm, tụi tui chỉ còn cách… năn nỉ”.
Chạy máy phát điện để sản xuất khiến nhiều cơ sở tốn kém thêm chi phí.
Doanh nghiệp khổ, người lao động cũng không sướng gì khi việc cúp điện trở thành căn bệnh trầm kha. Anh Lê Vũ Tân, công nhân bốc vác tại Cụm công nghiệp xay xát Tân Bình, cho biết chi phí hằng ngày của gia đình đều trông cậy vào đôi vai vác lúa của anh. Vậy mà suốt hơn tháng qua, anh phải làm một ngày, nghỉ một ngày. Số tiền kiếm được khoảng 100.000 đồng/ngày không thấm vào đâu. Nhiều công nhân bốc vác khác cũng gặp tình cảnh như anh Tân.
Bình Dương: Hàng trăm doanh nghiệp gặp khó khăn do bị cắt điện
Theo Điện lực Bình Dương, hiện nay, lịch cắt điện vẫn áp dụng 2 lần/tuần cho dù mấy ngày qua ở Bình Dương xảy ra nhiều cơn mưa lớn. Dự kiến đến tháng 6, căng thẳng về cung ứng điện phục vụ sản xuất và sinh hoạt mới giảm bớt. Chỉ tính riêng ngày 3.5, có đến 11 trạm biến áp điện ở Bến Cát - huyện công nghiệp lớn nhất tỉnh Bình Dương - đã bị cắt điện khiến hàng trăm doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn khi phải tạm ngừng sản xuất.
Một số doanh nghiệp ở các Khu công nghiệp Mỹ Phước 1 - 3, Sóng Thần cho biết mặc dù đã được Điện lực Bình Dương thông báo trước lịch cắt điện, nhưng họ không thể chủ động sản xuất vì nghỉ lễ kéo dài gây nhiều khó khăn trong việc sắp xếp thời gian làm việc của công nhân và tiến độ hoàn thành đơn hàng đã ký xuất khẩu. Để giải quyết tình hình, nhiều doanh nghiệp vẫn phải đi thuê máy phát điện.
Do phải chờ có điện mới xay lúa được nên nhiều thương lái hạ giá mua lúa từ 50 - 100 đồng một kg so với mặt bằng giá chung, để bù chi phí chờ đợi.
Trong khi đó, các cơ sở sản xuất nước đá cũng đang kêu trời vì không có điện. Nhiều cơ sở sản xuất nước đá ở Bạc Liêu, Cần Thơ, Mỹ Tho... cho biết: tháng nắng là tháng “ăn nên làm ra” của nghề làm nước đá. Nhưng do điện bị cúp liên miên nên cơ sở của họ mất doanh thu nặng vì thiếu nước đá bán.
Tại khu vực ấp Giồng Giữa, Giồng Nhãn - vùng trồng màu trọng điểm của thị xã Bạc Liêu - nhiều ngày nay, nông dân gần như “méo mặt”. Ông Chung Văn Châu trồng hơn 2.000 m2 hành, ngò rí và cải xà lách, cho biết: cúp điện liên miên nên không bơm được nước tưới rau màu.
Thiếu nước nên rau màu phát triển yếu làm gia đình ông thất thu vụ này trên 20 triệu đồng. Nhiều hộ khác dù biết chắc rau màu tăng giá trong mùa nóng, nhưng cũng không dám xuống giống vì không có điện phục vụ công tác bơm, tưới.
Nhiều cơ quan nhà nước cũng gặp khó khăn vì mất điện thường xuyên. Bà Hà Kim Tuyến, phụ trách bộ phận một cửa của thị xã Bạc Liêu, cho biết: do thực hiện mô hình một cửa, vi tính hóa từ khâu đăng ký, bắt số thứ tự đến thụ lý hồ sơ và giải quyết công việc nên khi bị cúp điện liên miên thì bộ phận một cửa cũng gần như tê liệt, bởi nhiều khâu trong quy trình giải quyết không vận hành được, do phụ thuộc vào máy vi tính.
Trao đổi với phóng viên, ông Cao Thăng Đỉnh, Trưởng phòng Điều độ - Điện lực thành phố Cần Thơ, cho biết tình trạng cúp điện sẽ còn kéo dài đến hết tháng 6. Còn ông Trát Phùng Vĩnh, Giám đốc Điện lực Bạc Liêu, thì giải thích: “Bình thường điện năng trung bình sử dụng là 1,2 triệu kWh một ngày nhưng nay đã tăng đến 1,3 triệu kWh một ngày. Trong khi đó, Tổng công ty Điện lực miền Nam chỉ cho phép tỉnh sử dụng 1,1 kWh một ngày. Không còn cách nào khác là phải lập phương án cắt để tiết giảm điện”.
Phân biệt nốt ruồi với các vết ung thư da
Ung thư da bắt nguồn từ những điểm bất thường, có thể chỉ là một nốt ruồi hoặc vết sẫm trên da.
Dưới đây là một số dấu hiệu giúp bạn tự kiểm tra.
Ariel Ostad, trợ lý giáo sư về da liễu tại Đại học New York hướng dẫn cách phân biệt nốt ruồi thường với ung thư da như sau:
- Là một điểm vô hại, mọc từ lúc còn bé hoặc khi đã trưởng thành, và có thể xuất hiện bất cứ đâu trên cơ thể.
- Thường thì nó nhỏ hơn đầu tẩy của một chiếc bút chì, tròn và đối xứng, với đường viền trơn mượt và thậm chí có màu sắc. Chúng thường không to ra hoặc thay đổi hình dạng.
- Là một thể tiền ung thư phổ biến, thường xuất hiện ở da đầu, mặt, tay hoặc mặt trước cánh tay. Nên loại bỏ chúng sớm bởi 5-10% vết dạng này chuyển hóa thành ung thư.
- Bạn sẽ nhìn thấy một mảng đỏ hoặc hồng tươi, nhám, có thể ngứa hoặc có vảy.
- Gây ra bởi ánh mặt trời và thường thấy trên mặt, loại ung thư này dễ điều trị nếu phát hiện sớm.
- Nó thường xuất hiện như đám màu hơi đỏ hoặc hơi hồng, có thể chảy máu hoặc đóng vảy. Vết tấy này dường như liền lại, sau đó lại tái phát.
- Loại ung thư này thường xuất hiện trên cơ thể, chân hoặc tay và có thể chữa được nếu phát hiện sớm.
- Bạn sẽ thấy có một đám thịt dày lên ở xung quanh và có thể lột da, chảy máu, có đường viền không đều. Nó giống như một hạt cơm hơn là một vết sưng.
- Dạng ung thư nguy hiểm này có thể lan nhanh chóng, nhưng chữa được nếu phát hiện sớm. U hắc tố thường thấy ở chân của phụ nữ, hiếm khi trên mặt. Ở đàn ông, nó xuất hiện trên thân mình nhiều hơn.
- Báo với bác sĩ nếu bạn thấy một vùng sẫm, hình thù không đều với màu đen, nâu hoặc thậm chí nâu đỏ.
- Là một điểm vô hại, mọc từ lúc còn bé hoặc khi đã trưởng thành, và có thể xuất hiện bất cứ đâu trên cơ thể.
- Thường thì nó nhỏ hơn đầu tẩy của một chiếc bút chì, tròn và đối xứng, với đường viền trơn mượt và thậm chí có màu sắc. Chúng thường không to ra hoặc thay đổi hình dạng.
- Là một thể tiền ung thư phổ biến, thường xuất hiện ở da đầu, mặt, tay hoặc mặt trước cánh tay. Nên loại bỏ chúng sớm bởi 5-10% vết dạng này chuyển hóa thành ung thư.
- Bạn sẽ nhìn thấy một mảng đỏ hoặc hồng tươi, nhám, có thể ngứa hoặc có vảy.
- Gây ra bởi ánh mặt trời và thường thấy trên mặt, loại ung thư này dễ điều trị nếu phát hiện sớm.
- Nó thường xuất hiện như đám màu hơi đỏ hoặc hơi hồng, có thể chảy máu hoặc đóng vảy. Vết tấy này dường như liền lại, sau đó lại tái phát.
- Loại ung thư này thường xuất hiện trên cơ thể, chân hoặc tay và có thể chữa được nếu phát hiện sớm.
- Bạn sẽ thấy có một đám thịt dày lên ở xung quanh và có thể lột da, chảy máu, có đường viền không đều. Nó giống như một hạt cơm hơn là một vết sưng.
- Dạng ung thư nguy hiểm này có thể lan nhanh chóng, nhưng chữa được nếu phát hiện sớm. U hắc tố thường thấy ở chân của phụ nữ, hiếm khi trên mặt. Ở đàn ông, nó xuất hiện trên thân mình nhiều hơn.
- Báo với bác sĩ nếu bạn thấy một vùng sẫm, hình thù không đều với màu đen, nâu hoặc thậm chí nâu đỏ.
TTCK châu Á mất điểm phiên đầu tiên trong 5 ngày
Thị trường thất vọng khi Standard & Poor’s hạ xếp hạng nợ của Nhật và hàng loạt công ty từ Canon cho đến Kia Motors công bố lợi nhuận thấp hơn dự báo.
Chỉ số Nikkei 225 của thị trường Nhật hạ 1,%. Trong khi đó, đồng yên và trái phiếu chính phủ Nhật tăng giá, hồi phục sau khi sụt giảm vào ngày hôm qua.
Chỉ số Hang Seng của thị trường Hồng Kông hạ 0,66%. Chỉ số Kospi của thị trường Hàn Quốc hạ 0,34%. Chỉ số SET của thị trường Thái Lan hạ 1,24%.
Chỉ số Shanghai Composite của thị trường Trung Quốc tăng 0,13%.
Chỉ số MSCI của TTCK châu Á – Thái Bình Dương hạ 0,6% tính đến 3h chiều tại thị trường Tokyo.
Trong nhóm cổ phiếu thuộc chỉ số MSCI của TTCK châu Á – Thái Bình Dương, cứ 3 cổ phiếu giảm điểm thì có 1 cổ phiếu lên điểm.
Đồng yên, sau khi giảm 1% trong phiên ngày hôm qua, tăng lên mức 113,37 yên/euro từ mức 113,89 yên/euro. So với đồng USD, đồng yên tăng lên mức 82,67 yên/USD từ mức 82,92 yên/USD. Lợi suất trái phiếu chính phủ Nhật thời hạn 10 năm giảm 3,5 điểm cơ bản xuống 1,215%. Lợi suất này tăng 1,5 điểm cơ bản trong phiên ngày hôm qua.
Báo cáo từ chính phủ Nhật hôm nay cho thấy giảm phát tại nước này đang trở nên bớt căng thẳng và thị trường lao động đang tăng trưởng tốt hơn. Tuy nhiên việc hạ xếp hạng của S&P cho thấy kinh tế Nhật vẫn đang khó khăn với khối nợ khổng lồ.
Tại Mỹ, số liệu công bố hôm nay nhiều khả năng cho thấy kinh tế Mỹ tăng trưởng mạnh trong quý vừa qua.
Chỉ số S&P 500 tương lai cho thấy hôm nay thị trường Mỹ có thể giảm điểm. Từ ngày 10/01/2011, ¾ nhóm công ty thuộc chỉ số S&P 500 công bố kết quả kinh doanh cao vượt dự báo của giới chuyên gia.
U23 Việt Nam: Lần đầu ‘lướt’ qua chiến thuật
(Zing) – Đây đã là ngày thứ 4 đội tuyển U23 tập luyện cùng nhau, nhưng buổi tập chiều này mới là lần đầu tiên HLV Calisto nói qua với các cầu thủ về chiến thuật thi đấu.
Theo vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha, trong 3 ngày trước ông để các cầu thủ được tự do chơi bóng, để họ thoải mái thể hiện khả năng của mình, đồng thời tạo mối liên kết giữa các cầu thủ với nhau.
“Các bạn thấy đấy, khi mới lên tập trung các cầu thủ đều lầm lỳ, ít nói, nhưng ngày hôm nay đã có nhiều tiếng cười hơn”, HLV Calissto cho hay.
“Buổi tập chiều này cũng là lần đầu tiên tôi nói với các cầu thủ về chiến thuật thi đấu. Tôi muốn để họ hòa đồng với nhau và tự do thể hiện năng lực của mình trước đã”.
Sau hơn 30 phút tập trung các cầu thủ để giảng giải sơ qua về chiến thuật thi đấu, HLV Calisto cho 31 cầu thủ chia làm hai đội thi đấu tự do với nhau. Do thiếu người, thủ môn Tấn Trường được đôn lên làm tiền đạo, được các đồng đội trìu mến gọi là Ronaldinho.
Cảng Quy Nhơn: Dẫn đầu khu vực miền Trung
Là một trong những cảng biển có vị trí địa lý thuận lợi, với hệ thống giao thông đường sắt, đường bộ nối liền một vùng hậu phương rộng lớn...
Trên 4 triệu tấn sản lượng hàng hóa thông qua cảng năm 2009 là con số cao nhất từ trước đến nay cảng Quy Nhơn (CQN) đạt được. Đó là con số “mơ ước” của nhiều cảng biển nằm trong khu vực.
Cảng Quy Nhơn là một trong những cảng biển có vị trí địa lý thuận lợi, với hệ thống giao thông đường sắt, đường bộ nối liền một vùng hậu phương rộng lớn gồm Nam Trung bộ, Tây Nguyên. Trước xu thế hội nhập phát triển, tuy có sự cạnh tranh quyết liệt nhưng uy tín thương hiệu CQN đứng vững và ngày càng phát triển, góp phần thúc đẩy phát triển KT-XH các tỉnh khu vực Nam Trung bộ, Tây Nguyên.
Thời gian qua, được sự giúp đỡ của các cấp, các ngành, CQN đã không ngừng cố gắng phát huy vai trò của Đảng bộ, các đoàn thể, tinh thần lao động cần cù, sáng tạo của đội ngũ CB, CNV; từng bước đổi mới thiết bị, công nghệ và công tác quản lý SXKD, đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước, vượt qua khó khăn, phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kinh tế - tài chính - kỹ thuật đề ra, năm sau cao hơn năm trước.
Nếu như năm 2005, sản lượng hàng hóa thông qua cảng là 2,45 tấn (vượt 11% công suất thiết kế) thì tới năm 2009 con số đó đã đạt trên 4 triệu tấn, vượt công suất thiết kế 82%. Là cảng dẫn đầu của khu vực miền Trung và được biểu dương là một trong những cảng của cả nước khai thác có hiệu quả số mét cầu cảng (theo công suất thiết kế 2.200.000 T/820 mét cầu cảng = 2.683T/m), kết thúc năm 2009 công suất CQN đạt được là 4.879 T/m.
Với một cảng biển, số lượt tàu ra vào cảng là thông số quan trọng để đánh giá mức độ tăng trưởng của cảng. Nếu năm 2005, CQN đón được 1.102 lượt thì đến năm 2009 đã đạt 1.510 lượt; trong đó tàu nước ngoài 594 lượt, tàu trong nước 916 lượt; tăng 35% so với năm 2005. Cùng với mức tăng về số lượng lượt tàu ra vào cảng, tổng sản lượng hàng hóa thông qua đã tăng lên rất nhanh. Từ năm 2005 đến năm 2009 sản lượng hàng hóa qua Cảng tăng 63%.
Bí quyết của CQN là chủ động phát huy nội lực, tích cực huy động vốn, tăng tích lũy để đầu tư chiều sâu, đổi mới trang thiết bị, công nghệ, mở rộng kho, bãi, đường nội bộ từng bước xây dựng quy mô đồng bộ hệ thống cơ sở hạ tầng kỹ thuật. Đồng thời tạo cơ chế thông thoáng, giải phóng tàu nhanh và tạo mối quan hệ tốt với các đầu mối kinh tế trong khu vực.
Hiện nay, Cảng đã thu hút hàng trăm khách hàng trong cả nước, nhiều hãng tàu, cả tàu container và tàu du lịch đến xuất nhập hàng, chở khách qua cảng. Cảng đã đề ra những biện pháp thực hành tiết kiệm, giảm chi phí sản xuất kinh doanh, từ đó ổn định việc làm và đời sống cho người lao động; thu nhập bình quân mỗi người 7,7 triệu đồng/ tháng.
Bằng nguồn vốn Nhà nước và đơn vị, CQN đã thực hiện các dự án: hoàn thành xây mới và đưa vào khai thác cầu 30.000 DWT và nạo vét mở rộng vũng quay luồng tàu.
Đồng thời, bằng nguồn vốn tự bổ sung của doanh nghiệp, cảng đã tăng cường mua sắm trang thiết bị, công cụ bốc xếp, hoàn thiện quy trình xếp dỡ, đầu tư phần mềm quản lý và khai thác container, đầu tư xây dựng kho, bãi, đường nội bộ... Cho đến nay, CQN có đầy đủ điều kiện để tiếp nhận tàu đến 30.000 DWT, xếp dỡ các loại hàng hóa, trong đó có cả hàng siêu trường, siêu trọng và container.
Trong công tác quản lý DN không ngừng đổi mới nâng cao hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001:2008; hoàn thiện các quy trình, định mức kinh tế - kỹ thuật đảm bảo đáp ứng yêu cầu phát triển của DN nên mọi hoạt động được thông suốt, chặt chẽ, hiệu quả SXKD không ngừng được tăng lên.
Đó chính là yếu tố quan trọng để chuẩn hóa và nâng cao quy trình tác nghiệp theo tiêu chuẩn và chuẩn mực quốc tế, góp phần nâng cao vị thế, uy tín và năng lực cạnh tranh của CQN trên thị trường, tạo cơ sở vững chắc cho quá trình hội nhập kinh tế quốc tế và khu vực.
Y Phụng: Đến giờ, tôi với Lý Hùng vẫn rất thân
Bất ngờ khi gặp lại Y Phụng, giai nhân một thời của điện ảnh Việt Nam, cô vẫn giữ được vẻ đẹp như những cô gái vừa ngoài 20, mái tóc cắt ngắn trẻ trung đầy cá tính.
- Nhắc đến Y Phụng, mọi người vẫn nhớ ngày xưa chị “quậy” lắm…
- Đúng như vậy. Tôi là người thẳng tính. Thích ai thì có thể nói chuyện, không thích là không cần. Đi chơi, biết mình vui là được rồi. Tôi thích hút thuốc thì hút thuốc, thích đến vũ trường chơi thì đến vũ trường chơi, thích mặc đồ hở thì mặc đồ hở.
Nhiều người không thích như vậy thì nghĩ mình quậy thiệt. Bạn thấy đó, Y Phụng vui là cười lớn chứ không phải ngồi im re. Đó là bản tính của Y Phụng, nhưng tôi nghĩ mình biết điều, hiểu chuyện và không bao giờ làm hại ai. Trong đời, tôi không sợ người dữ, chỉ sợ những người làm phản hay kẻ thâm hiểm.
- Nhìn lại thời tuổi trẻ của mình, chị có nghĩ đó là khoảng thời gian nông nổi không?
- Không! Tôi thấy đó là thời gian vui nhất vì mình sống thật với chính mình. Công nhận thời gian khiến cho mình thay đổi. Ngày xưa, tôi thích hút thuốc nhưng giờ thì bỏ rồi, cũng được mười mấy năm, hút lại không được. Tôi sợ già lắm.
Có người nói phụ nữ hút thuốc sau năm 30 tuổi sẽ nhanh già nên tôi sợ và bỏ thuốc lá. Nếu nói không già thì chắc tôi sẽ không bao giờ bỏ đâu (cười lớn). Nhưng tôi không biết uống rượu, vào vũ trường cũng chỉ uống nước suối hoặc Coca thôi.
- Tập thể dục và cười hoài. Nếu ai nghĩ xấu về mình, tôi cũng không thanh minh. Hồi nhỏ, ai nói xấu mình là tôi đi kiếm cho bằng được để đối chất. Sau, tôi bị nói xấu nhiều tới nỗi không còn gì lạ nữa. Ai nói tốt tôi mới nhạc nhiên.
Tôi không quan tâm nếu người khác nghĩ sai về mình, cũng không thích phải giải thích, miễn là tôi biết mình đang làm gì là được rồi.
- Chắc hẳn chị đã từng gặp không ít lời đồn thổi. Điều gì khiến chị buồn cười nhất?
- Nhiều lắm. Ngày xưa tôi hay đóng những vai vũ nữ, giật chồng nên khi ra đường hay bị người ta dặn nhau: “Cẩn thận với con nhỏ này, không khéo nó giật chồng đấy”. Tôi nghĩ có lẽ mình nổi tiếng lắm, người ta mới đồn tới mình. Không ai nhắc tới là người ta không quan tâm rồi.
Có lần, người ta đồn tôi dính xì ke, may túy nên bị bắt. Dì Năm tôi đi về quê, gặp người bán báo rao đồn tôi cặp với Lý Hùng rồi bị bắt vô khám Chí Hòa vì tội buôn heroin, bạch phiến. Dì Năm tôi cũng mua báo xem nhưng không thấy gì hết. Tôi dang nằm ở nhà, bầu sô gọi đến: “Y Phụng! Trời ơi, em ở đâu rồi? Bị bắt rồi à”. Lúc đó, tôi không có cảm giác gì hết.
Những tin đồn linh tinh khiến mình hơi mệt vì đi đâu cũng có người hỏi thăm nhưng quen rồi. Giờ ai đồn, ai hỏi sao Y Phụng đẹp quá vậy thì mới lạ, mới mừng.
- Chị nói sao về tin đồn ngày xưa chị là người yêu của diễn viên điện ảnh Lý Hùng?
- Ai cũng hỏi tôi điều đó. Nhưng giờ tôi hỏi bạn nhé, nếu tôi nói không, liệu bạn có tin? Nếu tôi nói có, bạn tin chứ? Thế nên, hãy hỏi Lý Hùng đi.
- Mối quan hệ giữa hai người cũng phải có gì đó, người ta mới đồn thổi như thế chứ?
- Nghệ sĩ mà. Tụi tôi gặp ai là ôm người đó. Thời đó, chúng tôi đi hát, thân với nhau lắm. Trên màn ảnh, Lý Hùng - Diễm Hương là một cặp còn Y Phụng - Lê Tuấn Anh là một cặp. Nhưng đi hát sô, tôi lại “cặp” với Lý Hùng nhiều hơn. Đến giờ, tôi với Lý Hùng vẫn rất thân. Mỗi lần qua Mỹ, anh đều kiếm tôi và lúc về Việt Nam, tôi thân với ai thì cũng kiếm người đó. Có lẽ vì vậy nên mọi người hay tự đoán thế.
- Khi gặp lại Lý Hùng, chị cảm thấy thế nào?
- Anh ấy mập quá, mập hơn tôi nghĩ. Ngày trước, khi về Việt Nam chịu tang ba, tôi có gặp Lý Hùng. Lúc đó, anh ấy vẫn còn rất phong độ, đẹp trai nhưng bây giờ thì… Chuyến này về tôi chưa gặp, chỉ thấy Lý Hùng trên báo.
- Tôi hơi tiếc cho Lý Hùng và cả diễn viên Lê Tuấn Anh nữa. Mỗi người mỗi tính, có lẽ các anh là đàn ông nên không giữ gìn như phụ nữ chúng tôi. Những nghệ sĩ bên nước ngoài càng lớn tuổi càng giữ vẻ đẹp của họ hơn, nhưng nghệ sĩ Việt Nam không như vậy. Tôi vẫn thích các anh giữ được phong độ, không muốn họ “sồ sề” như vậy.
- Chị có thất vọng không vì dù sao các anh cũng là thần tượng một thời của các cô gái trẻ?
- Có chứ. Nếu gặp Lý Hùng và Lê Tuấn Anh, tôi cũng sẽ nói thẳng điều đó. Các anh phải giữ tướng chứ. Tôi cũng mong muốn có dịp được hát lại với các anh, muốn quay lại với những người bạn cũ như Diễm Hương, Việt Trinh hay đạo diễn Trần Cảnh Đôn... Lúc đó, tôi sẽ nhắc mấy ông phải ốm lại.
- Chị trở về Việt Nam lần này, có nhiều người nhận ra Y Phụng ngoài đời không?
- Những lần trước họ nhận ra, nhưng đợt này thì không bởi tôi đã cắt đi mái tóc dài. Chỉ có các anh hải quan là nhận ra ngay (Cười)
- Chị cảm giác thế nào khi ngày xưa mọi người đều nhận ra mình, còn bây giờ thì không?
- Tôi thấy cũng vậy. Chỉ tại mái tóc của mình ngắn quá nên người ta không nhận ra thôi mà. Thật sự, tôi thích người ta nhận ra nhiều hơn. Tôi thích không khí của mười mấy năm về trước, nghệ sĩ đi ra đường nhận được sự yêu mến của khán giả. Chúng tôi đi quay phim, đi hát ở Cà Mau, đường đông nghịt người luôn. Nhiều nghệ sĩ cũng như tôi, mê không khí đó lắm. Mình đi hát trầy vai tróc vảy mà không ai biết, còn hát làm gì nữa.
Tôi vẫn thích đi ra đường để mặt tự nhiên để mọi người nhận ra mình.
- Chị có nuối tiếc những ngày tháng tươi đẹp đó không?
- Nuối tiếc chứ, nhưng làm sao quay trở lại những ngày đó được. Giờ khán giả ở nhà xem truyền hình nhiều hơn, nghệ sĩ lại quá nhiều. Kéo khán giả đến rạp khó hơn xưa rất nhiều.
- Khi còn trẻ, chị đã nổi tiếng vì ăn mặc hở hang lên sân khấu. Đó có phải là điều điên rồ nhất mà chị đã từng làm?
- Tôi không nghĩ mình làm điều gì điên rồ, chỉ là mình rất gan. Thời điểm không ai dám mặc đồ sexy lên sân khấu, chỉ có một mình tôi dám làm.
Năm đó tôi 14 tuổi, học múa ballet nên thấy mặc đồ như vậy cũng bình thường, như khi mình đi tập thôi. Giờ lớn lên, nhìn lại, tôi thấy mình gan chứ không phải điên rồ. Đơn giản, tôi thần tượng Madonna, thấy thế là đẹp nên bắt chước y chang cô ấy.
- Ngày đó, chị giống như “hotgirl”. Sau bao nhiêu năm, tên tuổi chị vẫn còn “hot”?
- (Cười). Không. Tôi nghĩ Tổ cho mình “ăn dày”. Cùng thời với tôi, ít ai còn hoạt động nghệ thuật lắm. Tôi được như vậy có lẽ nhờ phúc của ba tôi.
Tôi không nghĩ mình còn “hot” vì đâu còn trẻ nữa. Chuyện đó để cho khán giả nghĩ thôi chứ mình đâu dám nghĩ đến?
- Chị có ước giá như mình được học hành nhiều hơn không?
- Thật ra, tôi vẫn hay nghĩ mình là con gái, đâu cần học hành gì nhiều. Cho tôi nghề hát là được rồi. Tôi mê hát nhiều hơn.
Nếu bây giờ cho chọn lại, tôi vẫn chọn đi hát dù có thể học thấp hơn, lớp 7, lớp 8 cũng được. Tôi mê nghề hát nhiều lắm nên bỏ học sớm, nhưng các em tôi lại học giỏi hơn chị (Cười).
- Thời gian trôi qua, chị vẫn còn rất đẹp. Có phải chị đã nhờ đến phẫu thuật thẫm mỹ không?
- Không. Nếu phải phẫu thuật thẩm mỹ, sau 60 tuổi, tôi mới làm. Nếu làm, tôi sẽ tuyên bố cho mọi người biết. Mình làm đẹp, việc gì phải sợ.
Tôi chỉ không được cao thôi. Ngày xưa, tôi muốn kéo xương cho cao thêm khoảng 2cm nhưng nghe nói phải ngồi trên xe lăn 3 năm liền không đi hát được nên thôi. Tôi cao bằng Trương Ngọc Ánh đó, nhưng Ánh “ăn gian” được cái lưng dài nên trông cao hơn một chút (Cười)
- Phụ nữ bao giờ cũng sợ người khác đẹp hơn mình. Nghệ sĩ “bệnh” này còn nặng hơn. Chị có ghen tị với sắc đẹp của ai không?
- Không. Ông Trời cho tôi vậy là đủ rồi. Nếu sau này tôi có con, chỉ mong con mình chân tay lành lặn, mắt mũi đừng bị gì là được.
Cuộc đời không cho ai trọn vẹn tất cả. Tôi chỉ có năm phần nhan sắc, năm phần giọng hát mà đi hát cũng mười mấy năm rồi. Tổ vẫn còn thương nên mình vẫn còn hát.
- Hỏi thật, chị thích mẫu đàn ông như thế nào?
- Trước tiên phải có tiền, không có tiền là không được. Tôi thẳng tính lắm. Không nói quanh co là phải có sự nghiệp này kia mà là phải có tiền. Có tiền để dẫn tôi đi shopping chứ (Cười). Tôi rất mê shopping nên người đó phải làm ra tiền nhiều hơn tôi.
Đàn ông mà làm ít tiền hơn tôi là tôi coi thường. Đã là đàn ông, phải kiếm được nhiều tiền. Đẹp trai không quan trọng nhưng phải dễ nhìn, đừng xấu quá. Một điều nữa, tôi thích nhất là người ấy phải rộng lượng.
- Có vẻ chị dễ bị hấp dẫn bởi những người đẹp trai?
- Tôi thích nhìn những người đàn ông đẹp trai nhưng cặp bồ thì không. Phải nói tôi rất thích những người đẹp. Trai hay gái đẹp tôi cũng nhìn. Người đến “cua” tôi phải có duyên. Mở miệng ra vô duyên thì đi chỗ khác. Tôi ghét những người “vô duyên tàn bạo”.
- Vậy nếu một người đàn ông vừa đẹp trai vừa có duyên thì sao?
- Trời ơi. Tấn công tới liền, khỏi cần người ta phải “cua” tôi. Tôi “cua” người ta luôn (cười). Nhưng người trước kia toàn là do tôi “cua”. Anh đẹp đúng không, tôi thấy anh cười với tôi là tôi biết anh thích tôi rồi. Tôi sẽ tới làm quen trước, không mất thời gian lâu đâu, mệt lắm. “Anh tên gì vậy, Em thích anh đó. Anh thích thì đi chơi, không thích thì thôi…”
- Chị bạo quá. Vậy có bao giờ chị bị từ chối không?
- Trời ơi. Từ xưa đến giờ, toàn người ta bỏ tôi không à. Tôi “cua” người ta rồi người ta bỏ tôi trước.
- Ai biết đâu. Tôi đi shopping nhiều quá nên bị người ta bỏ. Chắc tại tôi xài nhiều quá nên người ta sợ không chịu nổi, phải bỏ chạy, chứ không có lý do gì người ta bỏ mình (Cười).
- Có lẽ thế. Vì vậy nên tôi nghèo hoài. Tôi chỉ thích quần áo, giày dép, son phấn, dầu thơm thôi…
- Công nhận chị mê làm đẹp thật. Thấy chị dặm phấn trên mặt hoài?
- Cứ 5 phút tôi soi gương một lần và cứ hai giây rưỡi lại trát phấn một lần đấy (Cười). Chắc tại tôi dùng nhanh hết phấn, đàn ông mua phấn cho tôi nhiều quá nên họ sợ, bỏ đi hết.
- Chị mất bao nhiêu lâu để bắt đầu một mối quan hệ mới?
- Trong tình yêu, tôi cũng chung tình lắm. Nếu người ta bỏ mình, cũng phải một, hai năm sau tôi mới bắt đầu có tình cảm mới.
Đâu ai nói trước được điều gì trong chuyện tình cảm. Nhiều khi ra đường, gặp anh nào đấy bảnh trai là tôi yêu liền. Người ta gọi đó là tiếng sét ái tình. Thế nhưng, có người nhiều khi mình quen một, hai năm cũng chẳng có cảm giác gì.
Anh có tin một quãng thời gian hai, ba năm liền, tôi ở không, chẳng yêu ai.
- Hỏi một câu riêng tư một chút, tổng kết lại, chị có bao nhiêu mối tình rồi?
- Nhiều quá, làm sao đếm? Tôi nói thật đó! Nhiều khi gặp người quen, tôi còn không biết nữa. Đừng hỏi tôi có bao nhiêu người tình nhé vì tôi cũng không thể nhớ được.
- Vậy ngoài Lý Hùng, chị còn yêu người nào thuộc giới nghệ sĩ nữa không?
- Ủa, sao hỏi Lý Hùng? Tôi biết ngay mà. Tôi có nói có yêu Lý Hùng đâu, bạn lại không tin. Anh Lý Hùng không nằm trong danh sách người yêu của tôi đâu.
- Nhưng trên một bài báo, Lý Hùng có nói Y Phụng là người anh ấy yêu nhất?
- Anh ấy yêu tôi hả? Có không vậy? Báo nào vậy? Chắc nhầm rồi! Lý Hùng có rất nhiều người yêu nhưng không có tôi trong số đó đâu.
- Nếu là thời điểm trước đây, có thể tôi cũng yêu anh ấy chứ. Lý Hùng đẹp trai mà, nhưng giờ bảo anh ấy ốm lại đi rồi đợi tôi trả lời (Cười lớn).
Tôi hơi ngạc nhiên trước những điều bạn vừa nói đấy. Tôi biết Lý Hùng rất kín tiếng, phải thân lắm anh mới chia sẻ. Người mới gặp không thích tính anh ấy ngay đâu.
Lý Hùng rất ít khi chơi với người trong giới nghệ thuật và đặc biệt kín tiếng trong chuyện tình yêu. Nếu Lý Hùng nói yêu tôi thì tôi cũng trân trọng lắm chứ. Ngày xưa, anh ấy rất đào hoa, một thời mà…
- Có bao giờ chị hỏi chuyện tình cảm của Lý Hùng và nhắc anh ấy sớm lấy vợ không?
- Có một lần, cũng lâu lắm rồi, trước cả khi ba tôi mất, Lý Hùng có đến tìm tôi để rủ đi chơi nhưng tôi không gặp. Lần sau, tôi về nước, đi ăn với bạn thì gặp anh ấy, thấy đi chung với bạn gái.
Tôi hỏi “Chừng nào cưới vợ đây, cha nội?”. Anh ấy nói “Chưa đâu. Hên xui. Nếu không thì ở giá”.
Tôi biết tính Lý Hùng. Anh là người rất chung tình. Người nào anh ấy yêu thực sự thì mới cưới. Lý Hùng là tài tử đẹp trai, nổi tiếng, biết bao nhiêu cô theo nhưng anh lại không phải là người dễ yêu. Tôi còn nhớ khi quay phim Tình nàng áo trắng, có rất nhiều cô bạn từ nước ngoài về theo đuổi nhưng anh đều từ chối không tiếp.
Tôi biết Lý Hùng đam mê nghề nhiều không thua kém gì tôi đâu. Không hiểu vì sao đến giờ anh vẫn chưa lấy vợ. Hên xui đi nha (Cười).
- Vậy trong danh sách “không thể đếm được” của chị, có ai là nghệ sĩ không?
- Không. Mình hiểu bản thân quá rồi, yêu người giống mình làm chi nữa. Nhưng chắc là do mình không có duyên thôi. Nhiều khi người trong giới ghen hơn người ngoài giới đấy.
Đừng tưởng người trong giới thì dễ hiểu và thông cảm với mình hơn người ngoài. Như ba tôi, sau khi tôi lớn, ba không muốn cho mẹ tôi đi hát nữa. Ông không thích và không muốn mẹ tôi hát với ai hết.
- Tuy chị không yêu ai là nghệ sĩ, nhưng tin đồn cặp với người này người kia nhiều lắm, phải không?
- Có chứ. Người ta đồn nhiều. Không chỉ có Lý Hùng, tôi còn bị đồn yêu Lê Anh Tuấn nữa kìa. Nhưng thôi kệ, còn nổi tiếng còn được đồn mà.
- Xin cảm ơn chị. Chúc chị sức khỏe và hạnh phúc.
TP.HCM: Thí điểm chương trình tiểu học quốc tế Cambridge
(NLĐO)- Sáng nay, 26-5, ông Lê Ngọc Điệp, Trưởng phòng Tiểu học, Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết TPHCM đang thí điểm chương trình tiểu học quốc tế Cambridge. Trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm đã đưa chương trình tiểu học quốc tế Cambridge vào giảng dạy cho học sinh, sắp tới chương trình sẽ đưa vào một số trường tiểu học trên địa bàn TP.
Chương trình tập trung ba môn học chính toán, tiếng Anh và khoa học dành cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 5, rất linh hoạt, phù hợp với việc giảng dạy song song với chương trình tiểu học chính khóa.
Vào năm cuối của bậc tiểu học, các em có thể tham gia kỳ kiểm tra Cambridge Internation Primary Test để lấy chứng chỉ tốt nghiệp bậc tiểu học quốc tế Cambridge. Tất cả học sinh hoàn thành bài kiểm tra trên sẽ được cấp chứng chỉ tiểu học quốc tế của Hội đồng khảo thí quốc tế ĐH Cambridge. Đây cũng chính là nội dung được thảo luận tại Hội thảo “Giáo dục hiện đại và vai trò của hiệu trưởng trong xu thế hội nhập” vừa được tổ chức vào ngày 26-5.
Ý nghĩa mỗi phút giây được sống
“Chúng ta không đổi được những quân bài đã chia, chỉ có thể đổi cách chơi những quân bài đó” – câu nói của giáo sư Randy Pausch trong bài giảng cuối cùng của ông như đã trở thành một chân lý.
CôngThương - Người thầy của Trường Đại học Carnegie Mellon (Mỹ) đã mang đến một bài giảng có sức sống vượt ra khỏi khuôn khổ nhà trường để đến với công chúng toàn thế giới. Và bài giảng xúc động, chân tình và đầy ý nghĩa đã được kết tinh lại thành những trang sách có sức lan tỏa đến hàng triệu trái tim người đọc.
Bài giảng cuối cùng (The Last Lecture, bản tiếng Việt do dịch giả Vũ Duy Mẫn chuyển ngữ, Youbooks và NXB Trẻ ấn hành) đã được thế hệ trẻ khắp thế giới kể nhau nghe như một hình tượng đẹp về người thầy, về giá trị nhân văn cao cả của cuộc sống. Bài giảng của người thầy đã cận kề với cái chết không nói gì về sự ra đi, mà lại là những câu chuyện hài hước, dí dỏm để đúc kết những chân lý sống.
Trên bục giảng, Randy như vắt hết những tinh túy, những điều ý nghĩa nhất của cuộc đời mình để truyền lại cho học trò. “Hãy nắm bắt từ phút giây mình đang sống, vì thời gian là tất cả những gì bạn có. Đến một ngày bạn sẽ thấy rằng bạn có ít thời gian hơn bạn nghĩ” – một lời khuyên thiết tha tận đáy lòng của một người sắp từ bỏ cuộc đời đã khiến mọi người nhận thức được sự quý báu đến vô cùng của thời gian, thấm thía được ý nghĩa của cuộc sống trong từng phút giây.
Randy Pausch đã kịp viết lại bài giảng của mình trước khi ông qua đời ở tuổi 47 vào giữa năm 2008 vì bệnh ung thư. Tác phẩm này đã được dịch ra 35 thứ tiếng và tác giả cuốn sách đã được vinh danh là một trong 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới vào năm 2007.
Bác tin đồn người dân không được sở hữu vàng miếng và ngoại tệ
“Chợ đô” đóng cửa khiến giao dịch ngoại tệ của người dân trở nên căng thẳng
Phủ nhận tin đồn người dân không được sở hữu vàng miếng và ngoại tệ, ông Nguyễn Quang Huy - Vụ trưởng Vụ Quản lý ngoại hối (NHNN) - khẳng định thông tin này là không có cơ sở. Bởi vàng, bao gồm cả vàng miếng theo quy định của pháp luật là tài sản của người dân. Theo các quy định hiện hành thì người dân được nắm giữ và mua bán vàng bình thường. Nghị quyết số 11/NQ- CP ngày 24-2-2011 của Chính phủ giao cho Ngân hàng Nhà nước (NHNN) chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan địa phương “kiểm soát chặt chẽ hoạt động kinh doanh vàng. Trong quý II năm 2011 trình Chính phủ ban hành nghị định về quản lý hoạt động kinh doanh vàng theo hướng tập trung đầu mối nhập khẩu vàng, tiến tới xóa bỏ việc kinh doanh vàng miếng trên thị trường tự do; ngăn chặn hiệu quả các hoạt động buôn lậu vàng qua biên giới”. Điều này có nghĩa là NHNN sẽ phải trình Chính phủ dự thảo nghị định thay thế Nghị định số 174/1999/NĐ-CP để điều chỉnh hoạt động kinh doanh vàng miếng trên thị trường theo tinh thần của nghị quyết và đảm bảo quyền lợi hợp pháp của người dân. Việc nắm giữ vàng miếng với tư cách là tài sản tiếp tục được pháp luật bảo vệ.
Đối với các quyền về ngoại tệ của người dân, ông Huy cho biết, điều 24 Pháp lệnh Ngoại hối do Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành ngày 13-12-2005 quy định: Người cư trú, người không cư trú là cá nhân có ngoại tệ tiền mặt được quyền cất giữ, mang theo người, bán cho tổ chức tín dụng được phép và sử dụng vào các mục đích hợp pháp khác. Người cư trú là công dân Việt Nam được sử dụng ngoại tệ tiền mặt để gửi tiết kiệm tại tổ chức tín dụng được phép, được rút tiền gốc và nhận tiền lãi bằng ngoại tệ tiền mặt.
Trước tình trạng người dân gặp khó trong thực hiện giao dịch mua bán trên thị trường ngoại tệ tự do để đáp ứng nhu cầu ngoại tệ của mình, ông Nguyễn Quang Huy cho biết, khi người dân cần ngoại tệ để đáp ứng các nhu cầu hợp pháp như công tác, học tập, chữa bệnh... ở nước ngoài thì có thể đến ngân hàng để mua. Tuy nhiên, thực tế cho thấy các ngân hàng vẫn dè dặt khi thực hiện bán ngoại tệ tiền mặt cho cá nhân. Vì thế, ông Huy gợi ý, để đáp ứng nhu cầu chi tiêu ngoại tệ ở nước ngoài của người dân là sử dụng thẻ thanh toán quốc tế. Với hệ thống ngân hàng lớn, kết nối thông suốt với các tổ chức phát hành và thanh toán thẻ quốc tế, việc sử dụng thẻ thanh toán quốc tế khi đi công tác, chữa bệnh ở nước ngoài là hình thức thanh toán không dùng tiền mặt rất thuận tiện, văn minh và an toàn.
Về nhu cầu ngoại tệ của cá nhân, theo ông Huy, NHNN đang cân nhắc một số giải pháp để tạo điều kiện cho cá nhân có thể mua được ngoại tệ tiền mặt tại ngân hàng với giá hợp lý, đảm bảo quyền lợi của người dân, đồng thời tạo điều kiện để các ngân hàng đáp ứng tốt nhu cầu này, góp phần xóa bỏ hoạt động bất hợp pháp của thị trường ngoại tệ tự do.
Cựu hậu vệ Liverpool chết vì tai nạn xe máy
(NLĐO)- Cựu cầu thủ của Liverpool Avi Cohen, người Israel đầu tiên chơi bóng ở Anh đã chết vào hôm qua 28-12, sau 8 ngày hôn mê vì gặp phải một tai nạn giao thông trước đó.
Tamir Cohen (giữa) tới thăm cha tại bệnh viện hôm 21-12
Thông tin về cái chết của Avi Cohen, 54 tuổi được chính con trai của ông, tiền vệ Tamir Cohen- người đang đầu quân cho Bolton ở giải Ngoại hạng Anh, xác nhận với báo chí.
“Các bác sỹ điều trị cho cha tôi vừa thông báo, họ lấy làm tiếc vì cha tôi đã chết não. Đó thực chất là khẳng định ông ấy đã chết”, Tamir Cohen nói trong nước mắt. “Cha tôi gặp nạn hôm 20-12, sau một vụ va chạm xe mô tô của ông với một chiếc xe hơi”.
Avi Cohen là cầu thủ nổi tiếng ở cuối thập niên 1970 đầu thập niên 1980, ông chơi ở vị trí hậu vệ và từng 64 lần khoác áo tuyển quốc gia Israel.
Cohen gia nhập Liverpool năm 1979. Sau 2 mùa bóng và cống hiến cho đội chủ sân Anfield ông được ra sân 24 lần và ghi được 1 bàn vào lưới Aston Villa giúp The Kop Vô địch mùa bóng 1979-1980.
Hiện tại, Avi Cohen là Chủ tịch Hiệp hội các cầu thủ chuyên nghiệp Israel đồng thời là một bình luận viên thể thao nổi tiếng của một đài truyền hình địa phương.
Tình yêu lạ lùng của người đàn bà có đôi mắt ướt
(Phunutoday) - Vào tù là thời điểm chị chông chênh, bơ vơ, mất phương hướng nhất về tương lai cũng là lúc chồng chị gửi đến tay chị một lá đơn ly hôn đã có sẵn chữ ký. Chị không dám trách gì anh, bởi chị biết, cơ sự đến nông nỗi này hoàn toàn là lỗi của chị. Chị không có quyền trách cứ hay phán xét chồng, chị chỉ có quyền trân trọng những gì vợ chồng đã có với nhau sau ngần ấy năm gắn bó.
Chồng chị có lý lẽ riêng của mình. Người ta bảo ‘‘Giàu vì bạn, sang vì vợ’’, chị chưa một ngày làm cho anh ấy mở mày mở mặt với chúng bạn, thì bất ngờ giáng xuống đầu anh một nỗi ô danh ‘‘chồng của một người tù tội’’. Chị không dám than trách, chỉ tiếc những gì đã qua, tiếc cho chính mình đánh rơi hạnh phúc đáng lẽ rất vẹn tròn, viên mãn. Nhưng sự thật không đơn giản như những gì hiện ra trước mắt…
Chị bị bắt và đi tù vì tội tham ô tài sản, làm thất thoát tài sản, ai ai trong xã cũng không thể giấu nổi nỗi ngạc nhiên (Ảnh minh họa) Người đàn bà ấy có đôi mắt hun hút, buồn đến tê tái. Tôi để ý tới chị từ lúc đi ngang qua khu lao động sản xuất của trại tạm giam Công an tỉnh Tuyên Quang. Mặc dù trời nắng, buộc những phạm nhân lao động như chị phải đội một chiếc mũ sùm sụp trên đầu, nhưng không hiểu sao đôi mắt u uẩn, não nề của chị ám ảnh tôi nhiều đến thế. Lúc sau gặp được chị, cởi bỏ chiếc mũ cũ kỹ trên đầu, điệu bộ của chị tỏ ra hết sức lúng túng, vụng về. Vì như chị giải thích: ‘‘Lâu lắm rồi tôi không có ai tới thăm. Đã quen sống với cảnh cô đơn một mình. Một ngày đột nhiên có nhà báo tới thăm, thật tình tôi cũng có một chút bỡ ngỡ’’.
Chị kể, chị vừa đi lao động về, mồ hôi mẹ mồ hôi con vẫn rịn trên gương mặt khắc khổ của người phụ nữ tóc đã điểm sương. Chị tỏ ra vô cùng ngạc nhiên khi được các cán bộ quản giáo thông báo có nhà báo tới gặp, vì từ rất lâu rồi, chưa có ai tới thăm chị và tôi nhìn thấy điều ấy trong đôi mắt còn nguyên nét u uẩn xen lẫn ngỡ ngàng của chị.
Cuộc đời chị thật sự bi đát nếu không muốn nói là vô cùng bất hạnh, nhưng tôi không nhìn thấy nước mắt chị rơi xuống giống như rất nhiều nữ phạm nhân khác khi họ chia sẻ về nỗi đau số phận đưa đẩy họ vào con đường lầm đường lạc lối. Nói về nỗi đau, đôi mắt chị trở nên vô hồn, các nét trên gò má sạm không một chút bộc lộ cảm xúc. Thú thật, khi ấy tôi thật sự cảm thấy chua xót cho chị. Có lẽ, khi người ta không thể rơi được nước mắt là vì nỗi đau ấy đã chảy tới tận cùng, biến chủ nhân của bất hạnh trở nên lãnh cảm, chai sạn.
Đem thắc mắc này hỏi chị, chị cười buồn, nụ cười khó khăn lắm mới có thể nở trên môi cốt sao che đậy được phần nào cảm xúc vụn vỡ của mình: ‘‘Ngày xưa tôi thật yếu đuối, động chút gì là khóc ngay được. Buồn vu vơ- khóc, giận hờn - khóc… và ngày ấy nỗi đau đi qua thật nhẹ nhàng sau mỗi lần được khóc như thế. Bây giờ, sau bao năm bươn chải với cuộc sống, hình như tâm hồn chai sạn rồi.
Khi đối mặt với nỗi đau, khó khăn… quen với việc không có ai chia sẻ, cũng có lúc thèm thuồng được khóc cho vơi đi những uất ức trong lòng, khóc cho quên đi mọi đau đớn, tủi hờn, để không còn phải kìm nén cảm xúc, không phải kìm nén nỗi căm giận trong lòng, muốn giải tỏa hết mọi cặn bụi trong cuộc sống này mà sao khó quá, sao không thể khóc nổi? Chẳng biết mình đã trưởng thành hơn, can đảm hơn sau những va vấp, tổn thương, mất mát hay vì nỗi đau ấy quá lớn, tổn thương quá lớn đành nuốt vào trong lòng?’’.
Chị từng có một gia đình hạnh phúc. Chị làm chủ nhiệm hợp tác xã, chồng chị lái thuê xe khách đường dài, vợ chồng chị có một cậu con trai ngoan ngoãn, biết vâng lời cha mẹ. Trong công việc, chị là một người cực kỳ tỉ mỉ và thanh liêm. Chưa bao giờ chị mảy may tơ hào một đồng một cắc của bà con nông dân trong xã, bởi chị luôn nghĩ, đời sống của người dân vùng cao quê chị còn bộn bề nghèo khó, nỡ lòng nào chị lấy đi dăm xu, ba đồng của họ để làm giàu cho bản thân.
Chị sực tỉnh sau những cơn mơ ấy, chị đã sống không xứng đáng với kỳ vọng của người đã khuất (Ảnh minh họa).
Thế nên, hay tin chị bị bắt và đi tù vì tội tham ô tài sản, làm thất thoát tài sản, ai ai trong xã cũng không thể giấu nổi nỗi ngạc nhiên. Và đối với chồng chị, đó gần như một cú tát trời giáng vào lòng sĩ diện và tự trọng của anh. Tìm hiểu cội nguồn khiến chị phạm tội, T nói khẽ khàng: ‘‘Tôi là một người luôn tin tưởng vào bàn tay và sức lao động của bản thân.
Tôi luôn cho rằng số phận là do chính ta chủ động sắp đặt, do chính ta quyết định, nhưng khi lâm vào hoàn cảnh ngày hôm nay, sự tự tin năm xưa đã không còn nữa. Có thể nói nó đã tắt ngấm. Mới đầu tôi đổ lỗi cho hoàn cảnh, tôi bao biện vì quá thương chồng, yêu con nên bàn tay tôi có thể làm những điều tội lỗi, nhưng bình tâm và công bằng nhìn lại, mọi thứ đều là do sự yếu kém của tôi mà ra’’. Năm ấy, chồng chị đột nhiên bị đau lưng.
Căn bệnh liên tục đày đọa anh khiến anh rơi vào trạng thái nhiều đêm liền mất ngủ. Ban đầu hai vợ chồng chị nghĩ, có lẽ vì anh ngồi lái xe nhiều năm nên lưng bị đau nhức. Nhưng bệnh tình ngày càng trầm trọng và khi hai vợ chồng dắt díu nhau xuống Hà Nội kiểm tra, người ta phát hiện anh bị thoát vị đĩa đệm. Thương chồng, chị bán đi toàn bộ gia sản nhiều năm hai vợ chồng ki cóp để chạy chữa cho anh. Đến cả chiếc dây chuyền là kỉ vật của mẹ chị trước lúc mẹ qua đời, bần cùng chị cũng phải mang đi cầm cố.
Đến lúc ngôi nhà chị chẳng còn bất cứ thứ gì có giá trị, gió thông thống ùa qua cửa sổ, xồng xộc tỏa khắp ngôi nhà lạnh lẽo cũng là lúc bệnh tình anh có chiều hướng nặng dần. Bác sĩ bảo, nếu không chịu khó chạy chữa, thu xếp phẫu thuật, rất có thể anh vĩnh viễn không thể đi lại được. Trong hoàn cảnh túng bấn ấy, chị buộc lòng làm một điều phi đạo đức, đi ngược lại với chính lý tưởng chị theo đuổi cả đời. Chị đã rút tiền của hợp tác xã nông nghiệp, lấy tiền chạy chữa cho chồng. Sự việc bị bại lộ và chị phải trả giá cho sai lầm của mình nơi phía sau song sắt.
Chị nhớ, khi chị mới bước chân vào tù, không lâu sau đó chị nhận được lá đơn xin ly hôn của chồng. Chị thật sự sốc. Chị không dám tin sự thật đang phơi bày trước mắt. Lúc nhận thông báo của cán bộ trại giam, chị cầm lá đơn về phòng trong trạng thái của một người ê chề tuyệt đối, đắng cay tuyệt đối. Chị vẫn nhớ như in cảm giác lúc ấy, toàn thân rệu rã như nhánh cây thủy tiên vì dập vùi sau cơn bão.
Chị chới với bước về phòng giam trong ánh nhìn tột cùng lo lắng của các nữ phạm nhân cùng phòng. Nỗi đau dần nguôi ngoai và chị buộc phải chấp nhận sự thật phơi bày trước mắt. Chị còn duy nhất một khát vọng cuối cùng: Cố gắng cải tạo để trở về với con trai. Chính vì ý thức được điều này, chị cải tạo luôn ở tốp dẫn đầu và được giảm án về trước thời hạn. Không giống như những phạm nhân khác, ngày ra tù có người nhà, có chồng, con tới ôm ấp, quấn quýt chào đón, còn chị lặng lẽ trở về một mình lẻ bóng.
Nhưng điều bất ngờ, xen lẫn cả nỗi hạnh phúc dành cho chị, vẫn ngôi nhà trống hoác ấy, chồng và con trai chị đã sửa soạn mâm cơm hội ngộ chào đón chị trở về. Trong bữa cơm, anh mang lá đơn ly dị có chữ kí của chị ra và dịu dàng nói với vợ: ‘‘Anh tin đau khổ sẽ biến em trở nên mạnh mẽ, kiên cường hơn. Hơn 2 năm anh và con không tới thăm em, mà chỉ có các chị em gái của em tới thăm, điều ấy không có nghĩa anh và con bỏ rơi em. Sự phũ phàng đôi khi là liều thuốc quý giá khiến con người trở nên mạnh mẽ và có ý chí, chẳng phải chính em đã chứng tỏ được điều ấy.
Còn tình nghĩa vợ chồng mình, ngần ấy năm chung sống, làm sao anh có thể đánh rơi hạnh phúc của mình’’. Anh xé lá đơn ly hôn trước mặt chị. Chị chỉ còn biết khóc vì xúc động và hạnh phúc. Yêu anh đã là một điều khác biệt, và cách đón nhận tình yêu của anh cũng vô cùng khác biệt. Điều ấy lý giải vì sao trong những đợt thăm nom chị, các chị em ruột của chị lần nào cũng ấp úng định nói điều gì đó nhưng cuối cùng họ đều im lặng.
Thậm chí, sau này chị mới biết anh ki cóp từng đồng nhờ các chị chuyển tới trại giam đóng tiền căng tin cho vợ, nhưng dặn dò tuyệt đối không để cho chị biết. Những ân tình ấy của anh thật sự khiến chị cảm thấy mình là người phụ nữ may mắn nhất thế gian này.
Thế nhưng hạnh phúc vuông tròn chưa được bao lâu, anh đột ngột ra đi trong một vụ tại nạn giao thông cùng với đứa con trai duy nhất của chị. Chị không dám tin hạnh phúc chưa kịp hồi sinh tròn trặn lại rời bỏ chị nhanh chóng như thế. Chị như người mất hết hồn vía, như một xác cây khô cằn đang nghiêng ngả trong cơn cháy nắng. Chẳng còn thiết tha với bất cứ ràng buộc nào trong cuộc đời khổ hạnh, chị nghe theo lời bạn rủ rê đi bán lẻ ma túy tổng hợp, cốt sao để thoát khỏi cảm giác nhàn rỗi.
Bởi khi một mình, hồi ức về gia đình lại sáng bừng, quay quắt trong lòng chị. Chị bị bắt và đi tù lần thứ hai. Chị không hề khóc. Song có một điều ám ảnh, đêm nào chị cũng mơ thấy chồng và con chị trở về, họ đứng nhìn chị với đôi mắt rạn vỡ, hoang hoải. Chị sực tỉnh sau những cơn mơ ấy, chị đã sống không xứng đáng với kỳ vọng của người đã khuất.
Có một thứ tình yêu kỳ lạ sau song sắt. Không phải tình yêu của những người còn sống, đang sống dành cho nhau. Mà là tình yêu của hai thế giới khác biệt âm - dương hướng về nhau, thứ tình yêu vĩnh viễn chỉ có thể cảm nhận được chứ không bao giờ sở hữu được. Anh không thể chăm lo cho chị, không thể gửi cho chị những nhu yếu phẩm cần thiết một cách âm thầm và lặng lẽ, nhưng chị tin chắc một điều: chồng chị sẽ vẫn dõi theo chị, theo chân chị từng giây từng phút.
Chính vì tình yêu lạ lùng ấy khiến chị níu đời, tiếc đời mà gắng gượng sống, gắng gượng cải tạo để làm lại cuộc đời sau những ngày chuộc lỗi. Có điều, không biết bao lâu nữa, ánh mắt ấy vợi bớt nỗi u hoài, phiền muộn…
Ngừng xuất khẩu gạo để đảm bảo an ninh lương thực
Mặc dù gạo xuất khẩu (XK) đang được giá trên thị trường (khoảng 325 USD/tấn), nhưng mới đây Bộ NN - PTNT đã quyết định tạm ngừng xuất khẩu gạo năm 2007. Lý do là để cân đối, đảm bảo an ninh lương thực.
Theo Thứ trưởng Bộ NN - PTNT Diệp Kỉnh Tần, đến thời điểm hiện nay tổng số lượng gạo XK mà các DN đã ký hợp đồng trong năm 2007 đã đạt gần 4 triệu tấn, tương đương với nhiều năm, trong khi xét về giá trị đã tăng 13% so với cùng kỳ năm 2006. Việc tiếp tục cho xuất khẩu gạo có thể sẽ ảnh hưởng tới nguồn lương thực dự phòng trong nước. Vì vậy, Bộ quyết định dừng việc ký kết các hợp đồng xuất khẩu gạo mới, và chỉ tập trung đàm phán cho các hợp đồng xuất khẩu của năm 2008.
Được biết, lượng gạo XK trên toàn quốc hiện còn hơn 1 triệu tấn, nhưng theo Bộ NN - PTNT số lương thực này chỉ đủ đảm bảo an ninh lương thực cho năm 2007, bởi chỉ riêng cơn bão số 2 tàn phá miền Trung và Tây Nguyên đã gây ngập úng và mất trắng hơn 60 ngàn ha lúa mùa. Ngoài ra, tâm lý dự trữ thóc gạo của nông dân không còn "lo xa" như trước nên việc tạm ngừng xuất khẩu gạo để đảm bảo an ninh lương thực, phòng ngừa thiên tai, giáp hạt bây giờ là cần thiết vì từ nay tới cuối năm vẫn còn có thể xảy ra bão lụt lớn. Theo tính toán của Bộ NN - PTNT, nếu để xảy ra thiếu lương thực (đặc biệt là trong kỳ giáp hạt, từ tháng 2 tháng 4/2008) sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới cuộc sống sinh hoạt của người tiêu dùng, cũng như sự ổn định xã hội chung.
Ngành GD-ĐT Đại Lộc: Mọi phong trào đều có sức lan tỏa mạnh mẽ
(GD&TĐ) - Nếu như ở thời kỳ sau 1975, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, nói đến Quảng Nam, người ta thường gắn liền với 8 chữ: “Anh dũng, kiên cường, đi đầu diệt Mỹ”, thì ngày nay, nói đến Quảng Nam, người ta lại nhớ đến các cụm từ “Địa linh nhân kiệt”, “Ngũ phụng tề phi” từ rất xa xưa để ngợi ca một vùng đất có truyền thống khoa bảng, hiếu học từ lâu đời.
Ngành GD-ĐT Đại Lộc: Mọi phong trào đều có sức lan tỏa mạnh mẽ
Đặc trưng hơn cả cho sự kế thừa truyền thống ấy là huyện Đại Lộc. Có thể nói, từ nhiều năm qua, ngành giáo dục và đào tạo huyện Đại Lộc, đơn vị được trao tặng Huân chương Lao động Hạng Nhì từ năm 2008, đã đi tiên phong trong mọi phong trào thi đua, xứng đáng là một hình mẫu của đổi mới công tác quản lý và nâng cao chất lượng giáo dục.
Học sinh Trường tiểu học Nguyễn Công Sáu thực hành tập vẽ ngoài trời
Bất cứ ai đến Đại Lộc cũng cảm nhận được sức sống của một vùng quê bắt đầu từ diện mạo của những ngôi trường. Cũng như những vùng trung du sơn cước khác của Quảng Nam không chỉ nghèo khó do hậu quả kéo dài của chiến tranh, Đại Lộc còn được coi là vùng rốn lũ, mỗi mùa mưa lũ kéo dài hàng năm, ngành GD-ĐT phải gánh chịu khá nhiều tổn thất về cả vật chất lẫn tinh thần. Bất chấp gian khó, giáo dục Đại Lộc vẫn vươn lên, với một niềm tin vào nội lực sẵn có, là trí tuệ, tâm huyết của cả một đội ngũ. Thành công lớn nhất là công tác xã hội hóa giáo dục. Khó có thể kể hết công lao của chính quyền địa phương, các cấp các ngành và nhân dân huyện Đại Lộc để đầu tư xây dựng CSVC, trang thiết bị trường học, đảm bảo yêu cầu kiên cố hóa, hiện đại hóa. Từ 5, 10 năm trước, đã thấy những ngôi trường ở Đại Lộc xanh, sạch, đẹp và bề thế hơn hẳn nhiều địa phương khác. Vậy mà nay, chỉ tính riêng trong năm học 2009-2010, toàn ngành đã đầu tư xây dựng trên 30 phòng học với tổng giá trị ước tính gần 8 tỷ đồng từ ngân sách nhà nước và chương trình kiên cố hóa trường học. Ngoài ra, ngành đã đầu tư nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước và sự đóng góp của nhân dân để mua máy vi tính, máy chiếu, máy photo, thiết bị nghe nhìn, SGK, sách tham khảo, thiết bị dạy học, thiết bị chuyên dùng khác…Trong năm học, nguồn kinh phí ngân sách đã đầu tư 150 triệu bổ sung sách-thiết bị cho các trường, và các đơn vị vận dụng từ các nguồn vốn khác bổ sung cho các thư viện đạt chuẩn và thư viện xây dựng nâng mức đạt 200 triệu đồng; các thư viện khác được bổ sung 110 triệu đồng. Thiết bị hỏng và ngoài danh mục tối thiểu do Bộ quy định cũng được các đơn vị bổ sung thường xuyên năm qua trị giá 200 triệu đồng. Tính đến cuối năm đã xây dựng được 42 thư viện đạt chuẩn theo QĐ 01 của Bộ (tỷ lệ 100%); 100% số trường THCS có phòng bộ môn đồng bộ Lý-Công nghệ; Hóa-Sinh.
Trường phòng GD-ĐT Hoàng Kim Tám, người có nhiều phát minh sáng kiến trong công tác quản lý
Kết quả của công tác xã hội hóa ở Đại Lộc chứng tỏ sự chỉ đạo đúng hướng, sự quan tâm ưu ái rất lớn của Đảng bộ, UBND huyện Đại Lộc, đã tác động trực tiếp đối với các cấp, các ngành và nhân dân trong huyện, trong sự nhìn nhận về tầm quan trọng của giáo dục đối với sự phát triển kinh tế –xã hội địa phương. Chính từ điều này, không lấy gì làm ngạc nhiên khi Đại Lộc là đơn vị dẫn đầu về công tác phổ cập giáo dục, sớm hoàn thành phổ cập bậc THCS từ năm 2003, khi một số huyện khác trên địa bàn Quảng Nam còn chật vật đi sau. Thật hiếm có nơi nào mà các lãnh đạo chủ chốt của huyện tham dự hầu hết các hoạt động lớn của ngành giáo dục; thậm chí, có người còn bỏ tiền túi ra ủng hộ nhà trường ngay tại chỗ. Điều này không chỉ khẳng định sự phân cấp mạnh trong quản lý nhà nước về giáo dục mà đã khẳng định sức thuyết phục của ngành đối với địa phương. Từ hàng chục năm qua, ngành GD-ĐT Đại Lộc đã tạo được vị thế, uy tín của mình, từ đó làm tốt công tác tham mưu với các cấp đảng, chính quyền, đồng thời tạo sự gắn kết chặt chẽ với các ban, ngành, đoàn thể. Nói về uy tín và sức thuyết phục, hiện tại, không còn ai nghi ngờ gì ở 2 chữ “ chất lượng”. Tiếp xúc với đội ngũ cán bộ quản lý Phòng GD-ĐT và các trường ở Đại Lộc, có thể cảm nhận ngay rằng, văn hóa chất lượng hình như đã được ăn sâu trong tác phong, tư duy, hành động của tất cả. Chẳng hạn, khi Bộ Giáo dục và Đào tạo mới phát động phong trào thi đua “Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực”, trong khi nhiều địa phương còn tỏ ra lúng túng, ngại khó thì thầy Hoàng Kim Tám-Trưởng phòng GD-ĐT Đại Lộc bày tỏ niềm vui của mình: “Tôi rất tâm đắc với phong trào này, bởi nó đích thực là của nhà trường, nó sẽ tạo nên một môi trường văn hóa chất lượng mà ở đó cả thầy và trò đều được sáng tạo”. Hơn 3 năm qua, ngành GD Đại Lộc đã coi phong trào thi đua “Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực” là giải pháp đột phá và lâu dài để nâng cao chất lượng GD toàn diện, đặc biệt là GD nhân cách HS. Nhiều hoạt động vui chơi bổ ích cho HS trong các trường đã được tổ chức thành công như: Biểu diễn văn nghệ, Hội thi đồng dao, Đố vui để học, Rung chuông vàng… Toàn ngành đã tổ chức tặng quà giao lưu với các đơn vị bộ đội nhân ngày 22/12; nhiều trường đã tổ chức quỹ vì bạn nghèo để không có HS nào phải bỏ học vì thiếu thốn. Việc chủ động sưu tầm và hướng dẫn HS hát dân ca và các trò chơi dân gian trong giờ chơi và sinh hoạt tập thể ở hầu hết các trường hiện tại đã trở thành nếp. Cảnh quan và điều kiện CSVC của các nhà trường được cải thiện nhanh chóng, có cây xanh bóng mát, lớp học đủ ánh sáng, bàn ghế phù hợp với lứa tuổi HS… Điển hình về phương pháp và hiệu quả tổ chức phong trào là các trường: Tiểu học Nguyễn Công Sáu, Tiểu học Trần Tống, THCS Nguyễn Trãi, THCS Mỹ Hòa, THCS Phan Bội Châu…
Hội thi "rung chuông vàng" tại Trường THCS Nguyễn Trãi - Đại Lộc
Một câu hỏi đặt ra, vì sao Đại Lộc nhanh chóng thích nghi với mọi cuộc vận động, mọi phong trào thi đua của ngành? Phải chăng, đó là trình độ, năng lực của cả đội ngũ ở vùng đất có truyền thống hiếu học lâu đời. Chính vì vậy, Đại Lộc triển khai thực hiện nhiệm vụ “ Đổi mới công tác quản lý, nâng cao chất lượng giáo dục” cũng không mấy khó khăn. Phòng GD-ĐT cũng là đơn vị thực hiện ứng dụng CNTT trong quản lý, điều hành công việc từ Phòng đến các đơn vị sớm nhất ở Quảng Nam, bằng Websie. Phòng đã chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị, trường học triển khai nghiêm túc việc đổi mới phương pháp dạy học, tăng cường trách nhiệm trong việc đánh giá kết quả của HS; kết hợp việc kiểm tra chất lượng đầu năm với việc thường xuyên rà soát, phát hiện các trường hợp HS có học lực yếu kém; có khả năng ở lại lớp hoặc bỏ học để xác định trách nhiệm của nhà trường, gia đình, cha mẹ HS; tổ chức phụ đạo, bồi dưỡng, giúp đỡ HS vươn lên học tập tốt. Việc đổi mới PP dạy học, triển khai ứng dụng CNTT của ngành luôn theo sát thực tế, có sự vận dụng linh hoạt, sáng tạo nên đã góp phần làm chuyển biến và nâng cao chất lượng, hiệu quả GD; phần lớn GV, nhất là GV THCS bước đầu đã khắc phục được tình trạng dạy học chủ yếu qua “đọc-chép”. HS có ý thức tự học và cùng học theo nhóm, tổ, lớp; phát triển khả năng hợp tác, khả năng thuyết phục. Do vậy, chất lượng chăm sóc nuôi dạy trẻ em tại các cơ sở GD mầm non, kết quả chất lượng 2 mặt hạnh kiểm, học lực của HS các cấp và kết quả công nhận hoàn thành chương trình tiểu học, công nhận tốt nghiệp THCS; HS giỏi các cấp qua các năm đều ở vị thứ cao trong tỉnh. Riêng năm học 2009-2010, ngành GD Đại Lộc xếp thứ nhì về HS giỏi văn hóa và thực hành.
Khó có thể liệt kê những thành tựu mà ngành GD-ĐT Đại Lộc đạt được trong nhiều năm qua. Và có thể nói, không có thành tựu nào quý giá hơn là niềm tin yêu của toàn xã hội đặt vào những ngôi trường, nơi đang diễn ra khí thế dạy chữ, dạy người có sức lan tỏa không chỉ trong phạm vi của một huyện, một tỉnh mà nhiều tỉnh thành trong cả nước.
Ấn Độ nóng trên 40 độ C, 80 người thiệt mạng
Ấn Độ những ngày này biến thành chảo lửa khi nhiệt độ trong tháng 4 tăng lên mức kỷ lục trong hơn nửa thế kỷ. Ít nhất 80 người đã thiệt mạng vì nắng nóng.
Tại thủ đô New Delhi, nhiệt độ cuối tuần qua đạt đỉnh gần 440C, mức chưa từng thấy trong tháng 4 từ 52 năm qua, và giảm xuống còn 40OC vào đầu tuần. Tờ Hindustan Times hôm 19-4 đưa tít “Quái vật mùa hè hút cạn nhựa sống Delhi”. Không chỉ ban ngày, nhiệt độ ban đêm cũng cao hơn mức trung bình khoảng 10OC khiến thời tiết vô cùng oi bức.
Số người chết chủ yếu tập trung tại các khu vực bắc và đông bắc như bang Orissa (53 người thiệt mạng), Uttar Pradesh và Madhya Pradesh.
Hàng triệu nông dân Ấn Độ đang trông chờ mưa sau khi lượng mưa năm ngoái thuộc loại thấp nhất trong gần 40 năm qua. Người tiêu dùng Ấn Độ vẫn đang chịu đựng giá lương thực tăng, hậu quả của đợt hạn năm ngoái.
Lại xảy ra thảm sát đẫm máu ở trường mẫu giáo TQ
Một giáo viên và 7 đứa trẻ đã bị đâm chết tại một trường mẫu giáo ở tây bắc Trung Quốc hôm 12/5. Đây là vụ mới nhất trong chuỗi các sự cố bạo lực nhằm vào các học sinh, vốn đang gây rúng động dư luận Trung Quốc thời gian gần đây.
Vụ thảm sát xảy ra lúc khoảng 8 giờ sáng nay ở huyện Nanzheng, một khu vực nông thôn tây nam tỉnh Thiểm Tây. Theo Tân Hoa xã, ít nhất 20 trẻ mẫu giáo khác cũng bị thương trong sự cố này.
Một quan chức địa phương đã xác thực số nạn nhân bị thương vong. Ông cho biết thêm rằng, kẻ thủ ác đã tự sát ngay sau đó.
Tiếp sau hàng loạt vụ đâm chém tại các trường phổ thông và đại học ở Trung Quốc trong vài năm trở lại, sự cố càng gia tăng sự công phẫn của dư luận đối với các hành vi bạo lực nhắm vào đối tượng học sinh. Tính tới hiện tại, đã có 6 vụ tấn công nhằm vào trẻ nhỏ tuổi tại các trường học Trung Quốc chỉ trong vòng vài tuần.
Hồi cuối tháng 4, một người đàn ông đã dùng xăng tự thiêu sau khi sử dụng búa làm bị thương 5 học sinh và một giáo viên tại tỉnh miền đông Sơn Đông. Trước đó, một giáo viên đã đâm thương tích một đồng nghiệp và 16 học sinh tại một trường tiểu học ở tỉnh Quảng Đông, miền nam Trung Quốc.
OceanBank cho Vietnam Airlines vay hơn 7 triệu USD mua động cơ máy bay
(HNM) - Ngày 27-5, tại Hà Nội, Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) đã ký hợp đồng vay vốn mua động cơ dự phòng cho máy bay Airbus A321 từ Ngân hàng Thương mại CP Đại Dương (OceanBank).
Tổng Giám đốc Vietnam Airlines Phạm Ngọc Minh cho biết, tổng giá trị hợp đồng tín dụng là hơn 7 triệu USD được dành để mua động cơ V2533-A5 do hãng động cơ nổi tiếng IAE (International Aero Engine AG) sản xuất. Việc mua động cơ dự phòng sẽ giúp Vietnam Airlines chủ động ổn định khai thác, duy trì chất lượng dịch vụ, bảo đảm tính bền vững cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Vietnam Airlines đang khai thác hơn 80 đường bay tới 20 điểm đến trong nước và 26 điểm đến quốc tế. Những năm qua, hãng đã ký nhiều hợp đồng mua mới nhằm nâng cấp đội tàu bay và dự kiến đến năm 2015 sẽ có 115 chiếc, 170 chiếc vào năm 2020.
Lenovo đạt lợi nhuận quý thứ 3 liên tiếp
Lenovo - tập đoàn máy tính cá nhân lớn thứ 4 thế giới mới đây vừa tiết lộ mức lợi nhuận quý thứ 3 liên tiếp.
Tập đoàn máy tính của Trung Quốc này cho biết họ đã giành được một mức thị phần lịch sử với 10,2% nhờ vào sự gia tăng mạnh trong nhu cầu toàn cầu. Mức lợi nhuận dòng trong quý tài chính đầu tiên (tính từ tháng 4 tới tháng 6) của Lenovo đã lên tới 54,86 triệu USD. Trong khi đó, cùng kỳ năm 2009, họ đã thua lỗ tới 16 triệu USD. Doanh số của họ cũng đã tăng gần 50% từ 3,44 tỷ USD trong năm ngoái lên tới 5,15 tỷ USD. Tập đoàn này cho biết “Trong suốt quý vừa qua, bắt đầu từ nửa cuối năm ngoái, thị trường máy tính cá nhân toàn cầu đã không ngừng phát triển với mức tăng trưởng năm đạt 29%. Bất chấp những lo lắng ngày càng gia tăng về các khoản nợ quốc gia tại khu vực châu Âu cùng với tốc độ tăng trưởng trì trệ của nền kinh tế toàn cầu, thị trường này vẫn tăng trưởng khả quan.”
Theo ông Joseph Ho - nhà phân tích tại công ty chứng khoán Daiwa, Hồng Kông “Lenovo chắc chắn sẽ đứng vững và tiếp tục phát triển trong dài hạn. Họ có một thị phần ổn định tại Trung Quốc. Họ sẽ đạt lợi nhuận từ bộ phận liên hợp cũ của IBM tại các thị trường phát triển và có thể giành thị phần tại các thị trường mới nổi”. Lenovo đã mua bộ phận kinh doanh máy tính cá nhân của IBM trong năm 2005.
Vàng giảm nhẹ, USD tự do giữ giá
(LĐO) - Sáng nay 27.11, giá vàng trong nước được điều chỉnh giảm nhẹ khoảng 30 nghìn đồng/lượng so với cuối chiều qua, trong khi đó USD trên thị trường tự do vẫn bám trụ mức 21.350 đồng.
Khoảng 9 giờ 30 sáng nay, hệ thống của Bảo Tín Minh Châu điều chỉnh mức giá niêm yết lên 35,76 triệu đồng/lượng bán ra và 35,66 triệu đồng/lượng mua vào.
Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn tại TPHCM giảm mức giá niêm yết vàng SJC xuống khoảng 30 nghìn đồng/lượng so với giá chiều qua. Lúc 9 giờ 30, vàng SJC ở đây đang được giao dịch ở mức 35,74 triệu đồng/lượng bán ra và mua vào là 35,67 triệu đồng/lượng. Cũng hệ thống của công ty này tại Hà Nội niêm yết giá bán ra cao hơn 20 nghìn đồng/lượng.
Trong khi đó, Công ty vàng bạc đá quý Sacombank cùng lúc này giao dịch vàng SJC ở giá cao hơn cả với giá bán ra là 35,77 triệu đồng/lượng và mua vào là 35,62 triệu đồng/lượng. Thần tài Sacombank giao dịch ở biên độ hẹp hơn, giảm khoảng 40 nghìn đồng/lượng so với chiều qua nên được giao dịch ở mức 35,75 triệu đồng/lượng bán ra, và mua vào là 35,65 triệu đồng/lượng.
Vàng phượng hoàng PNJ-DAB sáng nay được điều chỉnh xuống dưới mức 35,70 triệu đồng/lượng, biên độ mua bán hẹp, giá bán ra là 35,69 triệu đồng/lượng và mua vào là 35,65 triệu đồng/lượng.
Như vậy là giá vàng trong nước sáng nay bị giảm khoảng 30 đến 40 nghìn đồng/lượng so với cuối chiều qua và giảm khoảng 100 đến 120 nghìn đồng/lượng so với giá sáng hôm qua.
Tỷ giá USD trên thị trường tự do sáng nay vẫn bám trụ ở mức 21.350 đồng, và giá mua vào là 21.280 đồng. Tại Hà Nội, tỷ giá đồng Euro ở mức 28.320 đồng bán ra và mua vào là 28.120 đồng Việt Nam/Euro.
Trong phiên giao dịch ngày hôm qua, vàng bị trượt giảm trước sức mạnh của đồng USD, có lúc về sát mức 1.350 USD/ounce, tuy nhiên sau đó lại phục hồi trở lại. Kết thúc phiên giao dịch, tại thị trường New York, giá vàng giao tháng 2.2011 hạ 10,70 USD/ounce tương đương 0,8% xuống 1.364,30 USD/ounce và ghi nhận mức hạ sâu nhất đối với giá vàng giao theo hợp đồng tính từ ngày 16.11.2010. Cũng tại đây, giá vàng giao ngay lúc đóng cửa hạ 10,70 USD/ounce xuống 1.364,20 USD/ounce.
Dầu thô trong phiên giao dịch cuối tuần cũng bị giảm điểm do tác động của đồng USD. Dầu thô tương lai giảm 10 cent còn 83,76 USD/thùng, dầu brent giảm 52 cent còn 85,58 USD/thùng
Chỉ số USD-Index đã phục hồi khá mạnh trong phiên hôm qua tăng lên 80,39 điểm, tăng 0,62 điểm so với trước đó. Trong khi tỷ giá EUR/USD giằng co quanh ngưỡng 1,3279 đến 1,3282 đứng ở gần mức thấp nhất trong vòng 2 tháng qua.
Bất ổn xung quanh tình hình nợ nần tại châu Âu vẫn tiếp tục gia tăng, cuộc xung đột trên bán đảo Triều Tiên vẫn chưa chấm dứt, trong khi đó đồng USD phục hồi khiến thị trường chứng khoán bị giảm bớt sức hấp dẫn. Chốt phiên giao dịch ngày cuối tuần, chỉ số công nghiệp Dow Jones hạ 95,28 điểm (-0,85%) xuống 11.092,00 điểm. Chỉ số S&P 500 hạ 8,95 điểm (-0,75%) xuống 1.189,40 điểm. Chỉ số Nasdaq hạ 8,56 điểm (-0,34%) xuống 2.534,56 điểm.
Cả thị trường chứng khoán châu Á và châu Âu đóng cửa phiên giao dịch cuối tuần đều kết thúc ở sắc đỏ ảm đạm do thị trường không có thêm thông tin nào lạc quan hỗ trợ. Tổng kết cho thấy, những thông tin không tốt về nền kinh tế khiến giá trị thị trường của thị trường chứng khoán thế giới sụt 2 nghìn tỷ USD trong 3 tuần qua.
Uống rượu tự nấu, 102 người chết
(NLĐO) - Ít nhất 102 người chết và hơn 100 người bị ngộ độc sau khi uống rượu tự nấu ở khu vực Sangrampur-Magrahat, quận Parganas, bang Tây Bengal, Ấn Độ.
Truyền thông địa phương đưa tin các nạn nhân uống rượu vào tối 13-12 và các trường hợp tử vong xảy ra vào sáng hôm sau. Ông Narayan Swarup Nigam, quan chức đứng đầu quận Parganas, nói: “Số người tử vong là 102 nhưng chúng tôi e rằng con số này sẽ tăng thêm”.
Ông Nigam cũng xác nhận ít nhất 100 người được điều trị trong các bệnh viện vì ngộ độc rượu, trong số khoảng 70 người trong tình trạng nguy kịch. “Nhiều người có triệu chứng nhiễm độc rượu rất nặng nên chúng tôi phải chuyển họ đến Kolkata, thủ phủ bang Tây Bengal, để điều trị” – ông nói.
Nạn nhân được đưa đến bệnh viện để điều trị (Ảnh: NDTV)
Cảnh sát đã bắt 4 người bị cáo buộc bán rượu gây ngộ độc. Phần lớn nạn nhân là người có thu nhập thấp như công nhân xây dựng, người bán dạo và người đạp xe xích lô.
Phẫn nộ trước tin nhiều người chết do ngộ độc rượu, người dân địa phương đã đập phá nơi nấu rượu hôm 14-12.
Đau xót khi biết tin người thân tử nạn (Ảnh: AP)
Chết vì uống rượu rẻ tiền thường xuyên xảy ra tại Ấn Độ. Trước đây, năm 2009, có 122 người thiệt mạng trong vụ ngộ độc rượu tập thể ở bang Gujarat. Năm 2008, các vụ ngộ độc rượu tập thể tại Andhra Pradesh và Tamil Nadu cướp mạng sống của gần 170 người.
Tuần trước chính quyền bang Gujarat ban hành một luật mới nhằm chống tình trạng sản xuất và bán rượu chất lượng kém. Luật quy định những người cố tình sản xuất và bán rượu gây ngộ độc có thể lãnh án tử hình.
Ra mắt chương trình truyền hình thực tế “Cầu thủ tí hon”
(HNMO) – Đó là chương trình đặc biệt và đầu tiên ở Việt Nam nhằm tìm kiếm và phát triển những tài năng bóng đá nhí; giúp các em trở thành những cầu thủ tương lai, phát triển và mở rộng bóng đá nước nhà.
Sáng 13/6, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ ra mắt chương trình truyền hình thực tế “Cầu thủ tí hon”. Tân Đại sứ Hàn Quốc Ha Chan Ho, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam Nguyễn Trọng Hỷ, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc Cho Chung Yun… đã tham gia chương trình.
“Cầu thủ tí hon” là chương trình được mua bản quyền sản xuất và phát sóng dựa theo format Shootdori do công ty FC Network Hàn Quốc nắm giữ bản quyền. Tại Hàn Quốc, chương trình đã được sản xuất và phát sóng trên đài truyền hình KBS từ năm 2007 và đạt được những thành công ngoài mong đợi. Hơn 500 Câu lạc bộ bóng đá nhi đồng đã được thành lập trên khắp đất nước Hàn Quốc tính từ khi chương trình ra đời. Mục đích của chương trình là để phát hiện sớm các tài năng bóng đá và mang đến cho các em nhi đồng một sân chơi truyền hình bổ ích và vui khỏe, nơi các em không đơn thuần là được làm quen với bóng đá, rèn luyện thể lực, xây dựng tinh thần đồng đội mà còn học cách biết yêu thương, chia sẻ.
Việt Nam là đất nước yêu bóng đá. Tình yêu bóng đá đó thể hiện ở chỗ khi đội tuyển Việt Nam bước lên bục vinh quang, hàng triệu người tràn ra khắp phố phường để ăn mừng chiến thắng. Bên cạnh đó cũng có hàng trăm sân chơi bóng mini ở khắp Hà Nội.
Tuy nhiên, sự thực rằng vẫn chưa có sân chơi bóng đá- nơi các em thỏa sức đam mê, chưa có các các câu lạc bộ bóng đá cũng như hệ thống đào tạo bài bản dành cho các em nhi đồng.
Với mong muốn đem đến cho khán giả một chương trình truyền hình thực tế hấp dẫn, nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của bóng đá nhi đồng, đơn vị giữ bản quyền đồng thời là nhà sản xuất – Công ty TJB Việt Nam đã phối hợp với Ban thể thao giải trí và thông tin kinh tế (VTV3) Đài Truyền hình Việt Nam sản xuất phiên bản Việt cho format nổi tiếng này với tên gọi “Cầu thủ tí hon”.
Đội bóng cầu thủ tí hon sẽ có tên gọi là “Lotte Cầu thủ tí hon”. Ngoài việc chơi bóng đá, luyện tập với huấn luyện viên danh tiếng, gặp gỡ với các danh hài, các em sẽ được vui chơi, rèn luyện tinh thần đồng đội thông qua các hoạt động ngoại khóa như đến các điểm vui chơi giải trí, được ở ngôi nhà chung, được vào TP HCM và sang thăm Hàn Quốc.
“Cầu thủ tí hơn” năm thứ nhất sẽ diễn ra trong 22 tuần, được phát sóng vào 17h30 đến 18h00 chủ Nhật hàng tuần trên kênh VTV3, bắt đầu từ ngày 28/08/2011.
Ghen tuông, đâm chết vợ rồi uống thuốc tự tử
Ngày 13-7, tại huyện Bến Cát, tỉnh Bình Dương, xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng.
Theo điều tra ban đầu, đầu năm 2011, bà Trần Thị Mỹ Duyên (sinh năm 1964, ngụ tỉnh Bạc Liêu) đến đường D9, Khu công nghiệp Mỹ Phước 1, mở tiệm hớt tóc tên Mỹ.
Sau một thời gian, ông Danh Tiên (sinh năm 1963, quê Bạc Liêu, là chồng của Duyên) nảy sinh ghen tuông vì nghi ngờ vợ ngoại tình.
Nhiều người hiếu kỳ tụ tập nơi xảy ra án mạng.
Sau đó ông Tiên nhiều lần gọi điện đề nghị vợ dẹp tiệm về quê làm ăn. Tuy nhiên, do công việc đang thuận lợi nên bà Duyên không đồng ý, từ đó ông Tiên càng nghi ngờ vợ có tình ý với người khác.
Tối 12.7, ông Tiên đón xe đến tiệm hớt tóc và gọi bà Duyên ra nói chuyện. Đến rạng sáng 13.7, do không thuyết phục được vợ về quê nên ông Tiên đã dùng dao đâm 3 nhát vào người làm bà Duyên chết tại chỗ.
Sau đó, ông Tiên lấy thuốc ngủ uống để tự sát thì mọi người phát hiện, đưa vào Bệnh viện đa khoa Mỹ Phước điều trị. Hiện ông Tiên đã qua cơn nguy kịch.
Cơ quan điều tra đã có mặt khám nghiệm hiện trường và điều tra vụ án.
Choáng ngợp gia tài 1.000 cổ vật của Chí Trung ở phố Tràng Tiền
(GDVN) - Chưa bao giờ nhận bản thân là một “con buôn” đồ cổ, nhưng NSƯT Chí Trung có một "gia tài" đồ cổ lên tới cả nghìn món. Đây là thành quả mà Táo Giao thông của chương trình hài Gặp nhau cuối năm đã sưu tầm, mua bán từ những năm 1980-1990.
Có dịp đến nhà NSƯT Chí Trung ở phố Tràng Tiền sẽ thấy, khắp nhà anh chỗ nào cũng… “lấp ló” cổ vật. Ngoài mấy chiếc tủ kính bày chật kín, anh để đồ cổ vào gầm tủ, trong gầm cầu thang. Thậm chí, phòng ngủ của vợ chồng anh cũng thấy sự xuất hiện của đồ cổ.
Chí Trung thích gọi đồ cổ là những món "đồ người xưa", bởi với anh, bên cạnh giá trị vật chất, đồ cổ chứa đựng nhiều triết lý nhân sinh các thế hệ đi trước. Mặt khác, anh thích sự nguyên vẹn trong các món đồ cổ, dù trải qua hàng trăm năm. Anh thấy mình tĩnh tâm hơn mỗi khi ngắm nhìn cổ vật.
Theo lời Chí Trung, anh sưu tầm đồ cổ của nhiều thời kỳ khác nhau: đồ đồng thời Đông Sơn, thời Trần cho tới đồ đất văn hóa Sa Huỳnh, Óc Eo… "Đồ người xưa” thường dân thường dùng, anh có. Đồ cổ vua chúa dùng, anh có. Anh cũng chơi cả đồ của người Trung Quốc xưa. Chí Trung cho biết, hiện tại anh sở hữu khoảng 1000 món đồ cổ. Món đồ cổ giá trị anh từng bán cao nhất là 30.000 USD, được dùng để mua ô tô.
“Đồ cổ giúp tôi có thêm nhiều sắc diện trong mắt khán giả. Đó là một Chí Trung đam mê đồ cổ, bên cạnh một Chí Trung nghệ sỹ hài. Tôi, một người của dân chợ giời, từng “buôn gian bán lận”, làm áo cưới, karaoke, xăm xe ôtô”...
Cùng ngắm gia tài cổ vật đồ sộ của NSƯT Chí Trung:
Tags: Chí Trung chơi đồ cổ, đồ cổ Chí Trung, NSƯT Chí Trung, Táo giao thông
Cứ gọi tôi là Ba (*)...
Anh bộ đội gác cổng trường thấy một ông già nhận là bạn thân của Bác Hồ, đòi vào thăm, lúc đầu có vẻ hoài nghi. Nhưng sau khi hỏi chuyện, lại nhìn vẻ mặt của ông già, anh bèn bảo hai ông cháu đứng chờ rồi chạy đi báo cáo. Lát sau, anh bộ đội chạy ra, trân trọng mời hai ông cháu ông già Thuyết vào.
Vừa dắt ông tới phòng khách, cô bé cháu đứng dừng lại kêu, "Ông!". Ông già Thuyết chưa kịp hỏi gì thì một người đã bước tới nắm lấy hai bàn tay ông. Hồ Chủ tịch đã ra đứng đợi ở ngưỡng cửa. Bác nắm bàn tay người bạn cũ, thân mật hỏi: - Thuyết đấy à? Lâu lắm chúng ta mới gặp lại nhau. Ông già mù lẳng lặng không nói được lời nào. Đứng ở bậc cửa, ông già đưa hai bàn tay sờ lên khuôn mặt người đứng trước, như để nhận ra những nét quen thân cũ. Bác Hồ cũng im lặng. Bác cảm động nhìn khuôn mặt, bàn tay người thủy thủ năm xưa đã giấu Bác dưới tàu sang Pháp, người bạn đồng nghiệp đã cùng sống với Bác trong một hiệu ảnh ở Pa-ri... Hồi lâu chừng như hai bàn tay đã xác nhận được những đường nét quen thân trên khuôn mặt người bạn cũ, ông già Thuyết sung sướng, xúc động quá, chỉ lắp bắp được mấy tiếng: - Hồ Chủ tịch, Hồ Chủ tịch... Nhưng Bác Hồ đã giữ bàn tay, ngắt lời ông già: - Đừng xưng hô như thế! Cứ gọi tôi là Ba như ngày xưa... Rồi Bác ân cần dắt ông cháu ông già Thuyết vào phòng nghỉ của mình để chuyện trò. Nửa giờ sau, khi lưu luyến tiễn chân người bạn ra về, Bác thân thiết nắm tay, ân cần dặn dò: - Tôi bây giờ tuy là Chủ tịch một nước, nhưng chẳng qua cũng chỉ là tôi tớ nhân dân mà thôi. Đối với anh trước sau tôi cũng vẫn là một người bạn thân. Anh nhớ gửi thư cho tôi luôn... Bác còn đứng lại nhìn theo mãi ông cháu ông già Thuyết đi về... ------------ (*) Theo nhà văn Bùi Hiển - Trích trong cuốn sách Bác Hồ với văn nghệ sĩ, NXB Văn học, Hà Nội, 1995; Tr.241. Đầu đề là của Báo Nhân Dân.
TP HCM đề xuất đường mang tên Võ Văn Kiệt
Tại kỳ họp HĐND TP HCM (5- 7/7), UBND thành phố đã đề xuất đặt tên đường mang tên cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt cho tuyến 13,4 km thuộc đại lộ Đông Tây.
Theo tờ trình của UBND thành phố, để bày tỏ lòng kính trọng và ghi nhớ công lao của cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt, nguyên Bí thư Thành ủy TP HCM, UBND kiến nghị HĐND thành phố xem xét và thông qua kỳ họp thứ 18 về việc đặt tên tuyến dài gần 13,4 km tính từ nút giao quốc lộ 1A (huyện Bình Chánh) tới cầu Calmet, quận 1 (thuộc Đại lộ Đông Tây) là đường Võ Văn Kiệt.
Khởi công ngày 31/1/2005, Đại lộ Đông Tây xẻ dọc thành phố, được ví như "con rồng" uốn lượn nối từ Đông sang Tây Sài Gòn, đã dần được hoàn thiện. Ngày 2/9, con đường chính thức được thông xe giai đoạn 1 dự án, tuyến dài gần 13,4 km tính từ nút giao quốc lộ 1A (huyện Bình Chánh) tới cầu Calmet, quận 1.
Nổi như Vũ Thu Phương cũng... vất vả!
Chọn cách lùi về hậu trường, lập gia đình và sinh em bé, Á hậu Ngọc Hoa đang tận hưởng những ngày hạnh phúc viên mãn. Tình cờ gặp lại người đẹp trong một buổi ra mắt mỹ phẩm mới của Nhật với vai trò MC mà ngỡ ngàng vì vẻ đẹp đằm thắm và cách ứng xử lưu loát trên sân khấu.
Ngày trước bạn "vượt mặt" Vũ Thu Phương, Trang Nhung (hai người đẹp vào top 10 cuộc thi - PV) để có trong tay danh hiệu á hậu 1 Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2004 nhưng bây giờ hai gương mặt đó hot và so với thực tế bạn lại "lép vế" hơn. Bạn có tiếc vì mình đã cưới vội, sinh con sớm để giờ trở thành người bình thường chả mấy ai nhớ tới?
- Tôi là người quyết đoán, đã làm gì là không hối tiếc. Trang Nhung hay Vũ Thu Phương để có được sự nổi tiếng như bây giờ cũng vất vả mới đạt được. Tôi chúc mừng các bạn ấy vì đã nổi tiếng bởi để có được đều này họ phải "hi sinh" nhiều. Ở lĩnh vực người mẫu tôi từng trải qua nên hiểu, không chỉ là ánh hào quang như mọi người thấy đâu mà nhiều thứ phải vượt qua lắm...
Ngọc Hoa - Gương mặt khả ái cuộc thi Hoa hậu phụ nữ VN qua ảnh 2004.
Ngọc Hoa lui vào hậu trường mấy năm qua vì sợ thử thách?
- Khi mới đoạt giải xong tôi thích thú với danh hiệu, cũng được săn đón. Tôi cũng có thời gian là người mẫu vedett phía Bắc của công ty Elite. Nhưng sau 2 năm, tôi nghĩ nếu mình muốn khẳng định vị trí cao hơn, nổi tiếng hơn thì phải vào thị trường miền Nam sống.
Và rồi, vì là người nặng về tình cảm nên tôi chọn cách lấy chồng và an phận là một cán bộ ngân hàng bình thường đến giờ. Nếu như ngày đó tôi chọn nghề người mẫu, ăn - ngủ đều phải nghĩ đến công việc, trong đầu lúc nào cũng vướng bận hai chữ "nổi tiếng" thì chắc gì tôi và ông xã đã thành đôi như bây giờ.
Một cô gái tỉnh lẻ lên Hà Nội làm dâu thời gian đầu, bạn gặp khó khăn nào?
- Mọi người bảo ít thấy ai ca ngợi mẹ chồng. Nhưng gia đình nhà chồng tôi, có hai con dâu thì cả hai đều yêu quý và nể phục mẹ chồng. Mẹ là người phụ nữ Hà Nội gốc, đảm đang cái gì cũng biết làm. Kể từ khi tôi về làm dâu, chưa bao giờ thấy mẹ nặng lời. Mẹ là người giúp tôi khỏi những bỡ ngỡ ban đầu và hướng dẫn rất nhiều trong việc quán xuyến gia đình.
- Nhiều người lầm tưởng tôi sẽ "tậu" được "đại gia" sau khi đoạt giải á hậu. Nhưng thú thật ông xã là mối tình đầu của tôi. Chúng tôi yêu nhau từ trước khi tôi đoạt giải á hậu. Anh là người cho tôi rất nhiều niềm tin và sự tự hào.
Cuộc sống vợ chồng tôi hiện nay ổn định, hạnh phúc, không giàu có lắm. Thứ "tài sản" quý giá nhất của chúng tôi là bé trai hơn 2 tuổi rất đáng yêu.
Con Ngọc Hoa đã hơn 2 tuổi, bạn cũng có thể trở lại showbiz bằng cách này hay cách khác để "khuếch trương lại danh hiệu và tên tuổi"?
- Chồng tôi là thoải mái nhưng anh cũng rất muốn vợ phải quán xuyến gia đình một chút. Con trai của chúng tôi ở độ tuổi đã nhận thức được nên cũng cần dành sự quan tâm cho cháu. Thú thật bỏ mặc cháu cho người giúp việc tôi không yên tâm.
Thực tế có một số người dùng scandal, hình ảnh sexy là phương tiện tạo sự nổi tiếng. Tôi nghĩ đấy là những người dám nghĩ dám làm. Tôi không ủng hộ, cũng không phê phán, tôi thấy chuyện đó bình thường. Tất nhiên, cá nhân tôi thì không đủ bản lĩnh để làm mấy chuyện đó.
Là người từng tham dự một cuộc thi nhan sắc quốc tế (Ngọc Hoa từng đại diện VN so tài Hoa hậu Liên lục địa 2005 - PV). Theo bạn, đâu là những "điểm yếu" mà các người đẹp Việt Nam cần khắc phục. Bạn đánh giá thế nào về cơ hội của Kiều Khanh ở cuộc thi HHTG 2010?
- Mỗi cuộc thi hoa hậu tầm cỡ quốc tế có những tiêu chí khác nhau. So với nhiều quốc gia, Việt Nam dù "nhập cuộc" ở các đấu trường nhan sắc thế giới muộn hơn nhưng có sự tiến bộ để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp với bạn bè năm châu. Những điểm yếu về vấn đề ngoại ngữ, ứng xử, trang phục,... cũng dần được khắc phục.
Kiều Khanh sở hữu một gương mặt đẹp, hiền hậu. Qua báo chí tôi được biết Khanh có lợi thế ngoại ngữ. Tuy nhiên, thời điểm hiện tại tôi không muốn đưa ra dự đoán nào. Tôi chỉ cầu mong Khanh có thể "bứt phá" ở cuộc đua nước rút để có thể mang về niềm tự hào cho những khán giả nước nhà.
Giả sử sang năm cuộc thi Hoa hậu Quý bà Việt Nam lại được tổ chức, bạn có tự tin để đăng ký dự đấu trường nhan sắc thêm một lần nữa?
- Cũng có thể. Nhưng đó là câu chuyện của tương lai!
Lãi suất giảm, nhà đất Hà Nội vẫn im lìm
(VEF.VN) - Cứu vốn cho bất động sản đã trở thành câu chuyện thời sự từ gần nửa năm nay. Tuy nhiên, hơn một tháng kể từ khi các ngân hàng tung các gói cho vay lãi suất thấp, còn 17-19%/năm, thị trường xem ra vẫn chưa chịu nhúc nhích.
Ghi nhận thị trường nhà ở để bán tại Hà Nội 3 tháng vừa qua của các hãng tư vấn, tiếp thị bất động sản là Savills và CBRE cho thấy, giao dịch căn hộ chủ yếu diễn ra ở những đối tượng có nhu cầu ở thực, là người sử dụng cuối cùng. Những đối tượng đầu tư, đầu cơ gần như "không có".
Giao dịch thực thường tập trung vào phân khúc căn hộ bình dân và khá. Vì thế giá sản phẩm hạng này tương đối ổn định, trong khi hạng sang và cao cấp tiếp tục giảm nhẹ so với quý trước.
Phân theo địa bàn thì chiều hướng ổn định, thậm chí nhích giá nhẹ (3%) được ghi nhận ở khu phía Đông (Long Biên và Gia Lâm); khu phía Tây gồm quận Cầu Giấy và huyện Từ Liêm tương đối ổn định và vẫn ở trong ngưỡng hấp dẫn, trong khi mặt bằng giá căn hộ tại quận Hà Đông tiếp tục xuống nhẹ.
Thị trường nhà đất trong các khu đô thị tiếp tục trầm lắng với việc giá chào thứ cấp tiếp tục chiều hướng giảm. Kết quả điều tra 67 khu đô thị của CBRE trong so sánh với quý II/2011 cho thấy, giá chào bán của 22% số dự án giảm ở mức 15-25%.
68% số dự án có giá gần như không đổi. Trong đó nhiều dự án đã giảm từ quý II. Chỉ có một vài dự án (<10%) có giá chào bán tăng nhẹ bởi đây đều là những dự án gần hoàn thành hoặc có giá chào bán thứ cấp đã giảm mạnh trong quý II.
Hãng nghiên cứu, tư vấn này cũng khẳng định, việc giá chào bán thứ cấp tăng đột biến tại số ít dự án khu phía Tây thời gian qua là "không phản ánh nhu cầu thực", do chỉ là những chào bán đơn lẻ, không kiểm chứng được giao dịch thành công và chịu tác động của giới đầu cơ.
Mức độ hoạt động của thị trường phụ thuộc lớn vào nguồn tiền mặt/tín dụng sẵn có của nền kinh tế. Một số dự án mà chủ đầu tư dự kiến hoàn thành trong năm 2011-2012 nhiều khả năng sẽ chậm tiến độ. Đồng thời động thái giảm lãi suất cho vay của Ngân hàng Nhà nước vừa qua có thể phải mất thêm một thời gian nữa mới thấy được tác động của nó đến thị trường - CBRE đánh giá.
Ông Trần Như Trung, Giám đốc nghiệp vụ bộ phận Nghiên cứu và tư vấn của Savills, chia sẻ, có một điểm rất thú vị rút ra sau khi đơn vị này thực hiện cuộc khảo sát bỏ túi với số mẫu có ý nghĩa (trên 50 chủ đầu tư dự án bất động sản) ở câu hỏi, giai đoạn nào thị trường sẽ tốt lên?
Kết quả với 20% số chủ đầu tư cho rằng trên 3 năm nữa hoặc không xác định thời hạn; 25% cho rằng trong vòng 1 năm nữa và số còn lại cho rằng từ 1-2 năm nữa. Điều đặc biệt, theo ông Trung, nếu trước kia khi trò chuyện với chủ đầu tư, các đơn vị thường không dùng từ "năm", mà hay hỏi "quý sau có tốt lên không", như giờ đây họ đã thay đổi.
Suy nghĩ ngắn hạn đã là đặc điểm của cả chủ đầu tư và nhà đầu tư trước kia. Minh chứng là với thị trường Hà Nội, theo ghi nhận của Savills, đã 50% dự án giảm giá so với quý trước. Tuy nhiên so với cùng kỳ năm ngoái thì hiện có tới 90% dự án tăng giá. "Hãy suy nghĩ về chuyện dài hạn hơn là ngắn hạn" - vị đại diện Savills đúc rút.
Việc lãi suất được điều chỉnh giảm chưa thể tác động ngay trong một vài quý tới đối với thị trường bất động sản cũng là quan điểm của TS. Nguyễn Minh Tuấn, Phó Giám đốc, Trưởng bộ phận nghiên cứu và tư vấn của CBRE.
Theo ông Tuấn, nếu biến động tỷ giá thì có tác động ngay lập tức đến thị trường, nhưng với lãi suất bao giờ cũng có độ trễ. Một phần các ngân hàng đã ký các hợp đồng cung cấp tín dụng với doanh nghiệp từ nhiều tháng trước, nên họ không thể thay đổi một sớm một chiều.
Hơn nữa, ông Tuấn phân tích, lãi suất tác động đến các chủ đầu tư nhiều hơn đối với người mua tại thị trường Hà Nội, bởi việc vay tiền ngân hàng để mua nhà của người dân không nhiều. Với những chủ đầu tư sử dụng chỉ số đòn bẩy tài chính cao thì rất quan tâm đến việc này. Nhưng cũng có một yếu tố đó là các ngân hàng cũng bị hạn chế cho vay đối với bất động sản.
"Hiện một số ngân hàng không còn dư địa cho vay tiếp đối với bất động sản nữa. Đấy cũng là một mặt hạn chế, dù ngân hàng có thể giảm lãi suất đi nữa thì chủ đầu tư cũng khó có thể vay được. Trong bối cảnh thị trường, người mua hiện rất dè dặt thì 3-6 tháng nữa vẫn còn phải xem xét", ông Tuấn nói.
Chuyên gia Đặng Hùng Võ cũng cho rằng, việc dùng một quyết định hành chính để hạ lãi suất tín dụng rồi mong chờ có hiệu quả ngay lập tức với thị trường bất động sản là không cao.
Nếu luồng tín dụng tăng thì thị trường bất động sản mới có khả năng, còn nếu luồng tín dụng giảm thì thị trường cũng khó có thể nhận được tín dụng này trong hoàn cảnh hiện nay.
Vì thế, bất động sản vẫn nên tính tới chuyện tìm vốn từ tiền tiết kiệm của dân, từ tiền nhàn rỗi đầu tư của các nhà đầu tư nhỏ lẻ, cũng như từ nguồn đầu tư trực tiếp từ nước ngoài để có thể hợp tác kinh doanh, tạo được nguồn vốn hợp lý.
"Theo đánh giá ở Hà Nội và các tỉnh phía Bắc thì lượng tiền trong dân còn khá nhiều, kể cả phía Nam. Nhưng hiện nay nhiều nhà đầu tư nhỏ lẻ và người tiêu dùng chưa tin vào thị trường, chưa tin vào một ngày sớm nhất thị trường có thể ấm lại.
Chính vì thế, chúng ta rất cần có niềm tin để có thể khơi được nguồn vốn từ người tiêu dùng, nhà đầu tư nhỏ lẻ. Tôi cho đây là một trong những luồng vốn giúp giải quyết việc thiếu vốn cho thị trường", vị chuyên gia này nhận xét.
Những điểm trái dấu "to oành" giữa hai cực
Tiin.vn - Con trai và con gái có rất nhiều khác biệt thú vị.
Thích nhận những lời khen ngợi nhất trên đời là con trai và họ thừa nhận điều đó. Con gái cũng thích nhận được những lời tán dương nhưng 100% sẽ lắc đầu phủ định dù lòng đang sướng đến "phát điên".
Khi con gái giận dỗi sẽ hét lên: "Mặc kệ em anh cứ đi đi" (tức là bạn hãy đứng lại). Với con trai, khi cậu ta đã bảo bạn đi đi thì tốt nhất là bạn nên biến mất ngay lập tức.
Con gái thường chủ động kéo dài cuộc trò chuyện, họ hay đặt ra câu hỏi hoặc đi sâu vào vấn đề đối phương nêu ra. Trái lại, con trai hay "bóp chết" vấn đề bằng những câu nói “ngố” không chịu được.
Con trai bảo chỉ thích con gái đi nhẹ - nói khẽ - cười duyên nhưng luôn bị “rối loạn nhịp tim” khi đứng trước những cô nàng cá tính. Với những tên con trai khéo léo, giỏi tề gia nội trợ, con gái thường lắc đầu chê sến, nhưng nàng ta lại rung tim vì cảm động trước một bữa ăn nhẹ "made by" con trai.
Con trai chỉ mất 3 phút để thay trang phục trước khi rời khỏi nhà. Còn con gái sẽ mất hàng giờ đồng hồ cho việc đó.
Bước vào độ tuổi dậy thì con gái đặc biệt thích thú khi đi shop để lựa chọn quần áo chip. Còn con trai thì phó mặc việc đó cho mama hay chị gái.
Điều con trai bị hấp dẫn nhất khi “lớn” là tất tần tật những gì liên quan đến con gái. Còn con gái thì tò mò về tất cả mọi chuyện, ngay cả khi chúng không liên quan tới mình.
Con gái có thể “tám” vào bất cứ thời điểm nào, vào bất cứ lúc nào và về mọi chủ đề. Ngược lại, con trai luôn đi thẳng vào vấn đề và không thích "vạch áo cho người xem lưng".
Để bảo vệ “phe kẹp tóc” con trai thường dùng “vũ lực” giải quyết vấn đề. Con gái lại chỉ biết sử dụng “cơ miệng” để bảo vệ người khác, nhưng đa phần chỉ biết khóc thút thít khi bị dồn vào thế nguy hiểm.
Khi một quả bóng từ đâu bay đến, con gái đứng như trời chồng khiến bóng đập vào người. Con trai sẽ nhảy lên bắt bóng và ném chúng trở về vị trí ban đầu.
Khi cái xe đạp tự nhiên dở chứng, con gái sẽ mang ra tiệm sửa đồ và chỉ ít phút sau chiếc xe lại êm như cũ. Con trai sẽ “mổ xẻ” chiếc xe để tìm hiểu nguyên nhân và sau một vài tiếng thì nó tan nát.
Khoa học đã chứng minh, con gái thường giỏi chịu đau hơn so với con trai. Vì thế, khi bị đau đầu, sổ mũi với con trai đó sẽ là thảm họa.
Con gái chỉ có thể yêu hai người cùng một lúc nhưng con trai có thể yêu nhiều người cùng một lúc.
Tình dục trong tình yêu với con gái là thời điểm đánh dấu cho một mối quan hệ gắn kết. Còn với con trai tình dục không có nghĩa là yêu và đôi khi sex có thể là thời điểm đặt dấu chấm hết cho một cuộc tình.
Xử phạt hành chính 13 trường hợp gọi điện quấy rối Cảnh sát 113
Theo thượng tá Trần Văn Sáu - Trưởng phòng Cảnh sát trật tự, Công an TP: Nhờ được trang bị hệ thống định vị khu vực gọi điện thoại, từ tháng 9 đến nay, Cảnh sát 113 đã phát hiện và xác định vị trí của 13 vụ gọi điện thoại vào đêm khuya để báo tin giả, quấy rối với lời lẽ thô tục.
Sau khi phối hợp với ngành bưu điện để xác định chủ nhân của các số điện thoại này, Phòng Cảnh sát trật tự đã lập biên bản và quyết định xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt từ 750.000 đồng đến 1 triệu đồng/trường hợp.
Tiền Giang: Lễ giỗ đồng bào bị thực dân Pháp thảm sát năm 1940.
Ngày 29.11, Đảng ủy, chính quyền và hàng trăm người dân xã Vĩnh Kim (Châu Thành) đã long trọng tổ chức lễ giỗ đồng bào bị thực dân Pháp thảm sát năm 1940. Cách nay 71 năm, sau cuộc Khởi nghĩa Nam Kỳ, vào lúc 7 giờ sáng ngày 3.12.1940, trong lúc đồng bào ta đang nhóm chợ tại Chợ Giữa (Vinh Kim) thì Pháp cho máy bay ném 2 quả bom làm chết và bị thương hàng trăm người dân, sau đó tiếp tục xả súng xuống ghe, xuồng trên sông Rạch Gầm làm bị thương hàng chục người nữa...
Tiền Giang: Đạt giải 3 Hội thi toàn quốc về phòng chống tệ nạn xã hội.
Tin từ Văn phòng UBND tỉnh ngày 30.11, tại chung kết Hội thi “Tình nguyện viên với công tác tuyên truyền, tư vấn phòng, chống ma túy, mại dâm, HIV/AIDS năm 2011” tổ chức ở Đà Nẵng quy tụ 9 đội hoạt động xã hội tình nguyện xuất sắc nhất tuyển chọn từ 1.900 đội trong cả nước, đoàn Tiền Giang đã đạt giải 3, sau THPCM (giải đặc biệt) và Hà Nội (giải nhất).
Tiền Giang: Hội thi tuyên truyền phòng, chống ma túy trong trường học.
Tin từ Văn phòng Tỉnh đoàn ngày 30.11, hội thi quy tụ 6 đội (mỗi đội 5 thành viên) là HS, SV các trường trên địa bàn TP. Mỹ Tho. Các đội trải qua 4 phần thi: Trắc nghiệm kiến thức, Hiểu ý đồng đội, Xé giấy dán tranh và Xử lý tình huống. Giải nhất thuộc về Trường THPT Nguyễn Đình Chiểu.
Ro “điệu” bị nghi là gay
Sơn móng chân, cài hoa trên tai, mặc những màu đậm chất “đồng bóng”, đi với dân đồng tính vào quán đồng tính... những hành động gần đây của cầu thủ đắt giá nhất hành tinh đang khiến NHM đặt một dấu hỏi lớn về giới tính thực sự của anh.
Thực sự là vào thời điểm hiện tại, thật khó có thể tìm được một ngôi sao nào có thể gây ra nhiều sự chú ý của dư luận như Cris Ronaldo, không bằng phong độ chói sáng trên sân cỏ thì cũng là những cú áp phe kinh điển trên các phương tiện truyền thông.
Sau một loạt những sự kiện liên quan đến “thằng cu” nối dõi, ngôi sao Real Madrid lại đang bị nghi là dân đồng tính.
Mới đây, người ta đã bắt gặp Ronaldo “cặp kè” với Lance Bass, cựu thành viên ban nhạc N'Sync từng thú nhận bị gay cách đây vài năm, đi vào một quá bar chuyên dành cho dân thuộc giới thứ 3 tại New York.
Tất nhiên không vô duyên vô cớ mà chỉ dựa vào sự việc trên mà giới truyền thông nghi ngờ về giới tính của cầu thủ luôn được biết đến như một sát thủ vô đối trên tình trường này. Thời gian gần đây, các paparazzi đã chộp được rất nhiều hình ảnh “dị” của Ronaldo: sơn móng chân, mặc quần short bó sát, đội mũ màu hồng và trên tai có cài một... bông hoa...
Đây cũng không phải là lần đầu tiên Ro “điệu” bị soi về cách ăn mặc cũng như những cử chỉ ẻo lả của mình. Khi còn “đi lại” với Paris Hilton, một người bạn của nữ hoàng tiệc tùng đã từng rất bất ngờ về cựu số 7 MU. “Hilton luôn thích mẫu người mạnh mẽ và tôi không thể tin được cô ấy lại có tình cảm với Ronaldo, một người ẻo lả và luôn có những hành động như... phái đẹp vậy”.
Hà Nội: Đổ lan can, hai học sinh lớp ba thoát chết
Dân Việt - 16h30 chiều 21-12, một tai nạn đã xảy ra ở trường tiểu học Định Công, Hoàng Mai, Hà Nội khi lan can tầng ba của trường bị đổ khiến hai học sinh lớp 3E rơi từ tầng ba xuống đất.
Bà Trịnh Linh Chi, Phó Hiệu trưởng Trường tiểu Định Công cho biết: “Tan buổi học chiều 21-12, trong lúc xếp hàng chuẩn bị ra về, hai học sinh do đùa nghịch với nhau va vào lan can tầng ba và rơi xuống đất”.
Phần nối giữa hai tòa nhà nơi xảy ra tai nạn dù mới xây nhưng đã nứt toác.
Khi chúng tôi tỏ ý muốn tìm hiểu thông tin về họ tên học sinh bị nạn, tên giáo viên chủ nhiệm, tên đơn vị thi công công trình…, bà Trịnh Linh Chi đều từ chối cung cấp với lý do “bận tiếp đoàn kiểm tra chuyên ngành”. Qua tìm hiểu được biết, hai học sinh bị ngã là Hoàng Anh và Đại là học sinh lớp 3E.
Nhiều học sinh vẫn hồn nhiên qua lại chỗ lan can được che đậy một cách sơ sài.
Theo bà Chi, ngay sau khi tai nạn xảy ra, nhà trường đã đưa các em đi cấp cứu tại bệnh viện Bưu Điện. Sau 30 phút chụp chiếu, kiểm tra toàn thân, kết quả cho thấy em Đại chỉ bị thương nhẹ, gia đình đã xin cho Đại xuất viện.
Trường hợp Hoàng Anh do bị gãy xương đùi phải và một số chấn thương khác nên các bác sĩ bệnh viện Bưu Điện đã cho chuyển lên tuyến trên.
Chỗ lan can bị sập mới được vá lại vào sáng 22-12
Trưa 22-12, có mặt tại bệnh viện Việt Đức, chúng tôi chứng kiến cảnh Hoàng Anh nằm bất động, chân phải bị nẹp định vị, không cử động được. Trao đổi với phóng viên Dân Việt, ông Đỗ Đình Thành, 48 tuổi, bố em Hoàng Anh cho biết: 17h ngày 21-12, đang làm việc tại cơ quan thì được người nhà thông báo là cháu bị ngã, về tới nơi mới biết tai nạn của con mình ở mức độ khủng khiếp. “Ngã từ tầng ba xuống mà chỉ bị gãy xương đùi thì đúng là phúc nhà tôi còn lớn”, ông Thành nói.
Cháu Hoàng Anh nằm bất động tại Khoa Chấn thương chỉnh hình Bệnh viện Việt Đức.
Trong vài ngày tới cháu Hoàng Anh sẽ phải phẫu thật để đóng đinh xương đùi, ông Thành cho biết. Cũng theo ông Thành, từ khi vụ tai nạn xảy ra các cô giáo ở trường tiểu học Định Công liên tục có mặt để động viên cháu và gia đình, ngoài ra phía đơn vị thi công khu nhà cũng có mặt và lo toàn bộ chi phí cho Hoàng Anh kể từ lúc cháu nhập viện.
Các phụ huynh được hỏi đều rất bất bình và bức xúc trước sự việc này. Ông Nguyễn Trọng Trường, ở tổ 5A phường Định Công nói: Sự việc xảy ra đúng lúc tan trường nên những người có con học tại đây đều hoảng hốt, việc sập lan can khiến hai cháu Đại và Hoàng Anh bị thương là điều rất đáng tiếc, trách nhiệm này thuộc về đơn vị xây lắp công trình.
"Chẳng hiểu thiết kế, thi công kiểu gì mà lại dùng loại gạch “trơn như mỡ” ra lát hành lang, đến người lớn đi còn muốn ngã nữa là đám “nhất quỷ nhì ma”. Tôi thấy về chất lượng, công trình này có vấn đề", ông Trường nói.
Hyun Bin lên đường chiến đấu
Tuy đã gia nhập quân ngũ hơn một tháng, nhưng cái tên Hyun Bin chưa bao giờ hết nóng trên các mặt báo. Hôm nay, vào ngày 29.4, nam diễn viên điển trai Hyun Bin chính thức kết thúc 5 ngày nghỉ để lên tàu đến đảo Baengnyeong, nơi anh sẽ tiếp tục phục vụ trong hai năm tới đây.
Hoàn thành xuất sắc khóa đào tạo vào ngày 22.4, Huyn Bin đã thu thập đủ 20 điểm tại nhiều hoạt động khác nhau. Ban đầu, quân đội thủy quân lục chến dự định sẽ gởi Hyun Bin ra đảo Baengnyeong trong vai trò một sĩ quan thông tin, nhưng quyết định này ngay lập tức gây ra rất nhiều tranh cãi. Một số cho rằng quân đội thủy quân lục chiến đã có sự đối xử đặc biệt với người nổi tiếng Hyun Bin. Vì thế, sau cuộc tranh luận kéo dài gần 10 ngày, Hyun Bin đã được chính thức gửi đi như một người lính chiến đấu.
Đại diện của Hải quân đã phát biểu:" Những công dân của quốc gia muốn Kim Tae Pyung (tên thật của Hyun Bin) tham gia như một người lính chiến đấu và chúng tôi đồng ý với quyết định đó".
Hyun Bin đi chơi với Han Jae Suk và Jang Dong Gun
Tuy về phép không lâu, Hyun Bin cũng đã vô tình rơi vào scandal tình cảm với Thang Duy khi người đẹp Sắc giới vô tình có mặt trên đường phố Hàn Quốc vào đúng thời điểm nhạy cảm. Dù vậy, Hyun Bin vẫn rất điềm nhiên trước những tin đồn, xem như không có điều gì xảy ra. Anh dành mọi thời gian cho gia đình và những người bạn thân thiết. Trong ngày nghỉ cuối cùng, anh cùng Jang Dong Gun có những giây phút thư giãn cùng nhau trước khi lên thuyền ra đảo Baengnyeong.
Sự xuất hiện của Hyun Bin trên chuyến tàu sáng nay đã giúp cơ quan du lịch kiếm một khoản kha khá, vì rất nhiều người đã chịu khó móc hầu bao để được đi cùng thần tượng. Đại diện của cơ quan du lịch phát biểu: "Chúng tôi luôn có rất nhiều chỗ ngồi trên tàu, nhưng khi nghe tin Hyun Bin sẽ ra đảo vào ngày hôm nay, họ đã mua hết tất cả vé".
Lập Ban chỉ đạo công tác y tế trường học
Bộ Giáo dục & Đào tạo yêu cầu các trường lập ngay Ban chỉ đạo công tác y tế trước ngày 15/8 để phòng chống cúm H1N1.
Trước nguy cơ cúm A/H1N1 có khả năng bùng phát mạnh trong thời gian tới, Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các cơ sở đào tạo cần thành lập ngay Ban chỉ đạo công tác y tế trường học trước ngày 15/8/2009.
Đây là nội dung chính nằm trong Kế hoạch hành động phòng chống đại dịch cúm A/H1N1 vừa được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố hôm nay. Mục đích chính của kế hoạch này là nhằm nâng cao nhận thức, kỹ năng phòng chống và sẵn sàng ứng phó với diễn biến của dịch.
Theo đó, Bộ yêu cầu các cơ sở giáo dục cấp tỉnh và thành phố phải chuẩn bị phương án, sẵn sàng ứng phó khi phát hiện bệnh nhân có biểu hiện mắc cúm A/H1N1. Ngoài ra, biện pháp quan trọng hơn là tích cực tuyên truyền các biện pháp phòng chống dịch cúm A/H1N1 cho học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên, đặc biệt là cán bộ y tế trường học; huy động các lực lượng này tham gia tuyên truyền trong cộng đồng dân cư.
Ban chỉ đạo của Bộ sẽ đề xuất tham mưu với Chính phủ ban bố tình trạng khẩn cấp, đóng cửa cơ sở giáo dục khi cần thiết.
Được biết, kinh phí thực hiện kế hoạch nằm trong kinh phí của Ban chỉ đạo quốc gia cấp cho ngành giáo dục để phòng chống dịch cúm A/H1N1..../. Mạnh Hùng (Vietnam+)
Bế tắc bồi thường tiền gửi ngân hàng của Iceland
Ngày 25/2, các cuộc đàm phán mới giữa ba bên liên quan gồm Iceland, Anh và Hà Lan về vấn đề bồi thường tiền gửi tại ngân hàng phá sản Icesave của Iceland đã kết thúc mà không đi đến giải pháp cuối cùng, đồng nghĩa Reykjavik sẽ phải tổ chức trưng cầu ý dân về vấn đề này.
Bộ trưởng Tài chính Iceland Steingrimur Sigfusson thừa nhận tại cuộc họp, cả hai phía (chủ nợ và con nợ) đã đưa ra một số điều kiện mang tính xây dựng, nhưng giữa các bên vẫn tồn tại những bất đồng lớn.
Ông cho biết, cử tri Iceland sẽ đi bỏ phiếu vào ngày 6/3 tới để quyết định số phận Dự luật bồi thường tiền gửi ngân hàng, theo đó, Iceland phải bồi thường hơn 5 tỷ USD mà Anh và Hà Lan bỏ ra để trả cho những công dân 2 nước này có tiền gửi tại Icesave sau khi ngân hàng kể trên phá sản năm 2008.
Trong khi đó, London và Amsterdam tỏ ra thất vọng vì Reykjavik đã không chấp nhận những đề xuất mà họ cho là hợp lý nhất.
Theo một người phát ngôn Bộ Tài chính Anh, đề xuất mới được đưa ra dựa trên quan điểm ủng hộ tiến trình phục hồi kinh tế ở Iceland, bao gồm việc Iceland phải thanh toán toàn bộ số tiền nợ Anh và Hà Lan, nhưng được gia hạn trong vòng 7 năm, được hưởng mức lãi suất tương đương với các khoản vay dành cho các nước Bắc Âu khác và được miễn trả lãi trong 2 năm đầu.
Quan chức này cho biết thêm Anh và Hà Lan sẽ tiếp tục tìm kiếm thỏa thuận hợp lý để Reykjavik có trể trả được nợ.
Các cuộc đàm phán, diễn ra tại thủ đô London của Anh, là một nỗ lực nhằm tránh cho Iceland một cuộc trưng cầu ý dân về Dự luật bồi thường tiền gửi ngân hàng. Dự luật đã được Quốc hội Iceland thông qua, nhưng bị Tổng thống Olafur Ragnar Grimsson từ chối ký ban hành với lý do vấn đề này phải do người dân Iceland định đoạt.
Theo các nhà quan sát, nhiều khả năng cử tri Iceland sẽ bác bỏ vì cho rằng dự luật mới sẽ chất thêm gánh nặng tài chính cho quốc đảo vốn đang gặp khó khăn về kinh tế này.
Nếu cử tri "nói không" trong cuộc trưng cầu ý dân sắp tới, Iceland sẽ phải đối mặt với những chậm trễ về viện trợ tài chính tối cần thiết từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và các láng giềng Bắc Âu, cũng như trong tiến trình gia nhập Liên minh châu Âu. Điều này có thể đẩy Iceland vào khủng hoảng chính trị và làm suy yếu vị thế của Reykjavik trên các thị trường tài chính quốc tế.
Mức trần nợ công của Mỹ đạt 14.300 tỷ USD
Với tỷ lệ sít sao 60/100 phiếu thuận, Thượng viện Mỹ ngày 28/1 đã nhất trí cho phép chính phủ nước này vay thêm 1.900 tỷ USD, qua đó nâng mức trần nợ công của Mỹ lên con số cao kỷ lục là 14.300 tỷ USD.
Dự kiến, Hạ viện Mỹ cũng sẽ bỏ phiếu thông qua dự luật trên trong tuần tới, trước khi đệ trình Tổng thống Barack Obama ký ban hành.
Theo quy định, một dự luật chỉ được thông qua tại Thượng viện khi nhận được sự ủng hộ của tối thiểu 60 nghị sĩ trong tổng số 100 nghị sĩ.
Năm qua, mức thâm hụt ngân sách của Mỹ đã lên tới con số 1.400 tỷ USD, lớn hơn cả tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Ấn Độ.
Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ (CBO) dự báo thâm hụt ngân sách trong tài khóa 2010 (kết thúc vào ngày 30/9 tới) sẽ vào khoảng 1.350 tỷ USD./.
Về một “nền điện ảnh Tết”
(VH)- Rạp Tết Canh Dần đã xác định 4 phim Việt chiếu Tết là Nhật ký Bạch Tuyết, Những nụ hôn rực rỡ, Khi yêu đừng quay đầu lại, Công chúa teen và ngũ hổ tướng.
Theo đó, 4 phim này sẽ “đấu” với 3 phim ngoại là Chàng tiên răng, Gián điệp vú em và Avatar, trong đó Avatar vẫn đang “làm mưa làm gió” tại các rạp, đặc biệt là phiên bản 3D luôn trong tình trạng cháy vé.
Vài năm trở lại đây, phim Việt có chỗ đứng trong rạp Tết. Những con số kỷ lục về doanh thu (có thể là thật, có thể là ảo) mà các nhà sản xuất công bố cho thấy khán giả ít nhiều đã dành cho phim Việt một tình cảm đặc biệt. Nói vậy là bởi, không phải phim Tết nào của Việt Nam cũng đáng xem, bên cạnh những phim được đón nhận nồng nhiệt, cũng đã có những phim lỗ. Dẫu vậy, Tết vẫn là dịp “làm ăn” nên năm nay đã có đến 7-8 phim đầu tư chiếu Tết. Ngặt nỗi, số lượng rạp chiếu không tăng, nên giờ chót một vài phim đã lùi thời điểm sang hè để tránh phải chia sẻ thị phần một cách không đáng có.
Tại Hà Nội, Nhật ký Bạch Tuyết và Những nụ hôn rực rỡ đã “ấm chỗ” ở tất cả các rạp. Khi yêu đừng quay đầu lại mới có chỗ ở Megastar và Trung tâm Chiếu phim Quốc gia. Còn Công chúa teen và Ngũ hổ tướng tạm đăng ký một phòng chiếu ở Trung tâm Chiếu phim Quốc gia.
Cũng giống như các mùa phim Tết trước, phim Tết năm nay tuyệt đại đa số là giải trí, hướng tới số đông. Điểm chung dễ nhìn thấy là sự “na ná” về thể loại: tình cảm- hài- hành động; ma quái- tình cảm... và hội tụ những gương mặt đang nổi trong giới showbiz, bao gồm những “chân dài”, những ca sĩ “sao”, những gương mặt ăn khách v.v... Trong số này, Những nụ hôn rực rỡ được làm theo phong cách phim ca nhạc, có tới 17 ca khúc khá “hot” được thể hiện trong phim và dàn diễn viên là những người đã từng cộng tác cùng đạo diễn Quang Dũng 2 mùa phim Tết trước trong các phim Nụ hôn thần chết và Giải cứu thần chết. Nhật ký Bạch Tuyết được quảng cáo là “nhái” phong cách vua hài Hồng Kông Châu Tinh Trì...
Nhưng cả 2 phim này đều khá lặng lẽ sau khi ra mắt. Có nhiều câu hỏi được đặt ra: “Tại sao người ta lại bỏ tiền làm những phim như thế”? Nhưng cũng có ý kiến cho rằng: “Biết đâu sẽ có một bộ phận khán giả thích?”. Mà thực tế thì đã nhiều lần chứng minh có những phim Tết nội dung "tầm dưới" nhưng vẫn có khách và doanh thu được nhà sản xuất “vống” vượt ngưỡng chục tỉ (?). Với những người khó tính, muốn tìm một sự dung hòa giữa nghệ thuật và giải trí thì bộ phim Khi yêu đừng quay đầu lại được xem là kỳ vọng cuối. Lý do là bộ phim được làm bởi đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh- tác giả của bộ phim Mùa len trâu đã giành nhiều giải thưởng quốc tế.
Trong khi phim Việt mùa Tết này bị xem là “kém cơ” so với các năm trước, thì 3 bộ phim ngoại (cũng có thể sẽ nhiều) vào rạp Tết đều thuộc loại “đình đám”. Avatar thì vẫn đang gây “sốt” khán giả ở các rạp. Gián điệp vú em cũng đang hút khách. Còn Chàng tiên răng (đạo diễn Michael Lembeck) vào rạp ngày 29 Tết là bộ phim có yếu tố thần tiên dành cho cả gia đình. Phim quy tụ dàn diễn viên xuất sắc của Hollywood, bao gồm: Dwayne Johnson, Ashley Judd và Julie Andrews từng nhận 3 giải Oscar, 2 giải Quả cầu Vàng và một giải thưởng BAFTA.
Có lẽ chỉ ở VN mới có khái niệm “điện ảnh Tết”. Cũng vì thế mà chất lượng các phim chiếu Tết dường như luôn là vấn đề khiến những người yêu điện ảnh đích thực băn khoăn. Bởi, thay vì việc nâng cao chất lượng, dung hòa giữa yếu tố nội dung và hình thức, kết hợp với những cải tiến về công nghệ được thể hiện một cách nhuần nhuyễn, những bộ phim Tết gần đây thường chỉ đạt được “cái vỏ” hào nhoáng. Nghĩa là, một câu chuyện thời thượng đáp ứng thị hiếu của một bộ phận khán giả trẻ, những gương mặt “ngôi sao” hình thức đẹp nhưng diễn xuất hời hợt, những thể nghiệm về kỹ xảo với mục đích làm cho phim “lạ” và... gây cười. Hết. Nên, sau khi chiếu rạp, sau khi đã cười vì lãi và khóc vì lỗ..., những phim này rất khó đại diện cho điện ảnh Việt đi thi thố quốc tế.
Trong khi đó, những phim được làm bằng tiền của Nhà nước (còn gọi là phim nghệ thuật, hay phim truyền thống) vì lý do này, lý do khác ngày càng ít, có năm chỉ 1, 2 phim được hoàn thành và cũng không ra rạp. Vì thế, với khán giả, phim Tết vẫn là bộ mặt – hay nói chính xác là góc nhìn rõ nhất, sáng nhất của điện ảnh Việt. Một góc nhìn thuần túy giải trí, “một trận cười là hết”, còn gì đọng lại? Và cũng vì thế, thị hiếu của khán giả cũng bị chính những phim giải trí “định hướng”. Nên, không ít người ngỡ ngàng và buồn khi tại LHP VN lần thứ 16 vừa qua bộ phim bị coi là có chất lượng “tệ nhất” lại đoạt giải do khán giả bình chọn. Có điều lạ, tuy có phần dễ dãi với phim Việt nhưng số đông khán giả vẫn bị hút bởi phim ngoại. Vẻ như ở đó họ tìm thấy sự dung hòa giữa hình thức và nội dung, giữa giải trí và suy ngẫm. Đến bao giờ phim Tết của ta mới đạt được điều này?
Tăng Nhật Tuệ: Diễn "bóng lộ" dễ mà
(2Sao) - Nhưng cái gì cũng có 2 chiều của nó, tôi bị mắc vấn đề ở các phân đoạn Bảo gặp bạn trai, tôi thường phải làm đi làm lại nhiều lần vì "giả bóng" thì lngon ơ chứ giả vờ yêu một bạn trai thì khá khó khăn đấy.
Im hơi một thời gian khá dài và gần đây mới rậm rịch lẻ tẻ trong Bài hát Việt trong vai trò tác giả và là một diễn viên trong phim Tết Vũ điệu đường cong. Vì sao năm nay Tăng Nhật Tuệ có sự im lặng quá lớn như vậy ở mảng Nhạc, vốn là lĩnh vực trọng tâm của bạn?
Thời gian hậu Bộ tứ 10A8 tôi nhiều tính toán sẽ phát hành album Silver của mình nhằm đánh dấu sự trở lại sân khấu sau khoảng thời gian đắm chìm vào phim truyền hình. Nhưng vào thời điểm đó tôi gặp rất nhiều khó khăn và trục trặc. Bắt đầu là muốn tách rời khỏi kinh tế gia đình và hình tượng ông bầu, tôi phải giải quyết rất nhiều mâu thuẫn với công ty cũ.
Sau đó là việc một vài người cộng sự của tôi đã làm tôi khó xử, họ gây phiền phức và quấy nhiễu tôi, cuối cùng tôi không thể phát hành album như dự tính, chỉ để online và quyết định nghỉ ngơi một thời gian dài. Tôi không chủ động xuất hiện ở bất cứ đâu với bất cứ vai trò nào trong năm vừa rồi.
Trong phim Vũ điệu đường cong, nhiều người hơi bất ngờ khi nhìn bạn trong trang phục của những vũ công múa bụng. Điều gì thuyết phục được Tuệ ở vai diễn rất "lạ" này?
Tôi đang trong thời gian khẳng định lại tên tuổi của mình, tôi muốn "kích động" khán giả một chút. Miễn là không phản cảm và mang tính chất nghệ thuật lành mạnh, tôi sẽ làm.
Tham gia Vũ điệu đường cong, bạn đã trải qua những trải nghiệm gì đặc biệt?
Trải nghiệm lớn nhất của tôi là lần đầu làm việc trong môi trường Điện ảnh, phải vừa gây được hiệu quả nhanh cho vai diễn, vừa nắm bắt được nhịp điệu của các bạn diễn, không tự do như khi làm phim truyền hình. Như ở bộ tứ 10A8 hay Chit & Pi... những ngày quay đầu có thể bạn chưa nhập vai hoàn toàn, từ từ bạn sẽ nhập vai hơn sau khi sống nhiều ngày với nhân vật, còn phim Điện ảnh hoàn toàn khác, nếu không nhanh chóng gây chú ý cho vai diễn của mình trong mỗi phân đoạn thì sẽ... hết phim mà chẳng ai nhớ tới vai diễn cả.
Về nhịp điệu và tiết tấu, với phim Bộ tứ 10A8 chẳng hạn, tôi là thứ chính nhưng lại "lôi" cả dàn diễn viên trẻ theo tiết tấu của mình, trong đó có cả vai chính. Tôi tự do sáng tạo miễn sao là đẩy được mỗi phân đoạn lên mức bật cười. Còn điện ảnh thì bắt buộc phải nắm bắt nhịp độ chung, làm tròn bổn phận và sáng tạo trong mảnh đất của chính mình trên tinh thần tôn trọng kịch bản gốc và hoàn toàn phải "đẩy vai chính".
Nhưng điều đặc biệt hơn từ Vũ điệu đường cong là tôi tự tin có thể hòa nhập vào môi trường hoạt động nghệ thuật khắc nghiệt của TP. Hồ Chí Minh: Phải biết chịu đựng khó khăn và luôn nhanh nhậy, không được quá nhạy cảm hay tự ái cao. Biết mình là ai vừa đủ để không gây cảm giác khó hợp tác với các đồng nghiệp.
Trong phim, Bảo là một người đồng tính đồng bóng và đánh đá nên chắc chắn không dễ dàng để hóa thân. Bạn đã tìm hiểu để nhập vai ra sao, cảnh diễn nào là để lại cho bạn nhiều dấu ấn nhất khi làm bộ phim này?
Tôi quan sát. Tôi thấy loại vai diễn này "dễ" mà. Thực sự, tôi không quan sát "bóng lộ" để diễn đâu mà quan sát con gái. Chỉ cần bắt chước con gái, cộng với thân hình không mấy bé nhỏ là thành quá "lộ" luôn rồi. Nhưng cái gì cũng có 2 chiều của nó, tôi bị mắc vấn đề ở các phân đoạn Bảo gặp bạn trai, tôi thường phải làm đi làm lại nhiều lần lắm vì "giả bóng" thì làm ngon ơ chứ giả vờ yêu một bạn trai thì khá khó khăn đấy.
Một dấu ấn khác là các đoạn cởi trần. Trước đó tôi đã dừng ở mức 60kg, nhưng rồi anh Khoa và chị Phượng chưa đồng ý, thế là chẳng khó khăn gì mà tôi trông mũm mĩm như trên phim cả. May quá giờ tôi đã lấy lại được body chắc khỏe của mình.
Một mặt, Bảo đồng bóng, đanh đá nhưng cũng là một người thân thiện, hòa nhập, thoải mái với giới tính của mình. Trước khi tham gia Vũ điệu đường cong, bạn suy nghĩ gì về những người thuộc thế giới thứ 3 nhưng "lộ liễu" như vậy ra sao, và khi hoàn thành, bạn có nhìn nhận nào khác không?
Ở đâu có người đồng tính, ở đó có nghệ thuật, tiếng cười và tri thức. Không chì riêng tôi, cả xã hội văn minh cũng đều bình thường hóa vói người đồng tính, chỉ những người kém hiểu biết, ít học mới đem giới tính của người khác ra làm chủ đề để "tám".
Hiện tại, Tuệ đang đứng ở vai trò ca sĩ solo hay vẫn là quản lí cho các nhóm nhạc riêng trước đây bạn thành lập. Hình ảnh bạn hướng tới giai đoạn này là gì?
Tôi không phủ nhận quá khứ nhưng tôi đã quá chủ quan khi tin rằng việc quản lý các nhóm hát sẽ mang lại kinh nghiệm hay nâng cao tên tuổi cho tôi. Tôi thật sự rất yêu thích công việc ấy, nhưng nó mang lại cho tôi quá nhiều đổ vỡ tình cảm và niềm tin. Tôi bị học sinh của mình làm thất vọng nhiều lần, lại còn bị công ty đánh giá năng lực khiến tôi thật sự cảm thấy bất công và bắt buộc chấm dứt hoàn toàn. Nếu là người khác tôi biết chắc sẽ không bao giờ can đảm nhận những học sinh cũ của tôi để dạy dỗ và lăng xê.
Khi mới xuất hiện, họ hoàn toàn không có ngoại hình, tài năng hay một chút ít nhận thức nghề nghiệp nào. Tôi chăm bẵm từng người từ lúc họ còn non nớt cho đến lúc trưởng thành mà chưa hề có chút lợi lộc nào, vậy mà có những người đó đối xử với tôi và công ty rất tệ. Tôi tin họ sẽ không bao giờ có những bước tiến đáng nể vì nghiệp này luôn có ông Tổ soi xét. Tôi thua thiệt nhiều rồi và tôi sẽ không để những điều như vậy tiếp tục xảy ra.
Tuệ có cảm thấy mình thiếu một yếu tố nào đó để không bứt lên ở đúng thời điểm dư luận đang chú ý vào mình? Hay tự bản thân bạn đã chưa nỗ lực hết sức để tận dụng tốt cơ hội đó?
Tôi không có ý muốn nổi tiếng đâu, từ nhỏ đã vậy rồi. Tôi có mục đích sống của riêng mình. Nếu hiểu tôi sẽ không cần phải hỏi câu này.
Sài Gòn là một thành phố năng động nhưng sự cạnh tranh cũng rất khắc nghiệt. Nhiều ca sĩ trưởng thành từ Bắc vào Nam lập nghiệp đều nói rằng sẽ rất khó để hòa nhập. Bạn có gặp phải điều này?
Tôi từng đi Mỹ sống, vậy nên khi ở Sài Gòn, tôi còn cảm thấy hoàn toàn bình thường, đều là người Việt thì ắt sẽ hiểu nhau thôi. Tôi bận rộn quá không đủ thời gian để cảm nhận về "sự hòa nhập" gì đó và tôi thấy tất cả đồng nghiệp của tôi người Nam cũng vậy. Đơn giản là chúng tôi sẽ hòa nhập với nhau trong công việc nếu như chúng tôi mang lại hiệu quả chung.
Những người bạn đã từng nói về họ trên mặt báo như những người thân thiết đã chia sẻ với bạn những gì? Có ai trong số đó khiến bạn thất vọng?
Tôi là người cung Ma Kết, ít khi dựa dẫm nhờ vả. Từng này tuổi tôi không còn thất vọng về bất cứ ai thuộc về quá khứ nữa cả. Tôi sống, làm việc và chơi với những người đang hiện hữu và yêu mến tôi thực sự trong ngày hôm nay.
Bạn lấy tên Cún Hồ Ly - Cái tên này nói lên điều gì ở bạn?
Con Hồ Ly trong truyện cổ không bao giờ già và rất nhiều phép thuật, còn "Cún " là tên tôi ở nhà!
Tôi hiền mà! Người đanh đá thì đã không chịu nhiều uất ức như tôi.
Trong phim Vũ điệu đường cong, vì bận rộn với công việc nên Bảo phải nhờ đến dịch vụ hẹn hò trực tuyến. Còn riêng bạn, đã bao giờ thử tìm người yêu qua những trang web kết bạn? Bạn nghĩ gì về việc lên mạng tìm bạn như vậy?
Tôi nhiều bạn bè tốt, họ sẽ giới thiệu dùm tôi những người bạn đời tốt. Thực sự việc gì liên quan đến "mạng" cũng chỉ là giải trí mà.
Bạn còn một ngã rẽ thử sức nào cho sự nghiệp của bản thân có thể gây sốc với khán giả nữa không, vì âm nhạc hay điện ảnh vẫn là 2 thế mạnh lớn nhất của bạn?
Tôi chỉ muốn kiếm tiền mà gây sốc như vậy mới giỏi. Thời gian tới nếu có vài scandal lẻ tẻ, chỉ mong các bạn đừng nghĩ đó là do tôi tự tạo ra trong đợt "tổng tấn công" đầu năm nay. Tôi sắp ra Vol.3 Ma Kết lật đổ những người hả hê vì sự kiện Silver thất bại, cùng lúc là
khởi chiếu, tôi còn xuất hiện ở nhiều Game show khác nhau trên các kênh giải trí trong Nam. Các mối đe dọa cũng đang tới gần. Tôi rất hiền, nên tôi sẽ để họ chủ động giúp tôi thêm danh tiếng.
Trang phục iPhone 3GS mùa Halloween
Trang phục iPhone 3GS mùa Halloween năm nay độc đáo với màn hình hiển thị thật.
Đây là thiết kế của hai fan iPhone là Reko Rivera và John Savio, với màn hình của TV LCD rộng 42 inch, gắn với bộ điều khiển với iPhone và hiển thị như thật.
Dưới đây là hình ảnh bộ trang phục độc đáo này.
Trước đó, năm 2007 bộ đôi fan iPhone này cũng thiết kế mẫu trang phục cho phiên bản 2G, tuy nhiên thời điểm đó trang phục khá đơn giản. (xem video)
Xem đoạn video trang phục Halloween của iPhone 3GS tại đây, hoặc các công đoạn thiết kế nên bộ trang phục mới ở đây.
Việc khoác hình ảnh iPhone lên người không còn lạ, năm 2007, một fan iPhone đã gây chú ý khi đi mua chiếc di động này bằng một bộ quần áo rất độc (xem video)
Bộ trưởng Tài chính Nhật tiến gần chiếc ghế Thủ tướng
KTĐT - Bộ trưởng Tài chính kiêm Phó thủ tướng Naoto Kan đang là ứng cử viên sáng giá nhất cho chiếc ghế Thủ tướng vừa trống tại Nhật Bản.
Nếu như tỷ lệ ủng hộ Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama giảm hơn 70%, xuống dưới 20% trong những ngày trước khi ông từ chức, thì có vẻ Naoto Kan đang là cái tên được mong đợi. Các nhà đầu tư, doanh nghiệp, và nhất là những nhà xuất khẩu hàng đầu Nhật Bản đang chờ Naoto Kan sớm nắm quyền để thực thi các chính sách táo bạo.
Ngay sau khi Thủ tướng Yukio Hatoyama từ chức sáng nay, ông Naoto Kan cho biết sẽ chạy đua vào chiếc ghế Chủ tịch Đảng Dân chủ, bước đệm trước khi tranh cử thủ tướng.
Naoto Kan sinh năm 1946 tại miền tây Nhật Bản, con thứ hai và là con trai duy nhất trong một gia đình làm nghề kinh doanh nhỏ. Năm 1970, ông tốt nghiệp ngành vật lý tại Học viện Kỹ thuật Tokyo và quyết tâm theo đuổi con đường chính trị dù khá lận đận. Hồi những năm 1980, ông nhiệt tình tham gia nhiều hoạt động nhưng vẫn trượt tới 3 lần trước khi giành được chiếc ghế đầu tiên trong một tổ chức nhỏ, nay là Đảng Dân chủ xã hội thống nhất (USDP). Kể từ đó, ông dần đạt được những chức vụ cao hơn.
Tiếng tăm của ông chỉ lừng lẫy từ năm 1996 khi là Bộ trưởng Y tế của Nhật Bản. Thời kỳ đó, ông đã lãnh đạo một chiến dịch điều tra và phanh phui scandal máu đông lạnh nhiễm HIV gây xôn xao dư luận. Ông đã buộc các quan chức dưới quyền công bố những tài liệu cho thấy Chính phủ nước này đã thất bại trong việc ngăn chặn máu đông lạnh nhiễm virus HIV khi truyền cho các bệnh nhân. Scandal gây sốc này đã đưa ông trở thành một người hùng trong mắt dân chúng.
Đến năm 1998, ông đã cùng với vị Thủ tướng vừa từ chức sáng lập ra Đảng Dân chủ. Naoto Kan nhiều năm liền giữ chức Chủ tịch của Đảng này, cho đến năm 2003. Lúc đó, ông mắc phải một sai sót nhỏ và dù không đáng kể, vẫn tự nguyện từ chức.
Đến đầu năm nay, ông được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Tài chính. Không lâu trước đó, Kan đã có một tuyên bố gây sốc rằng ông ủng hộ chính sách đồng yen yếu. Theo ông, các ngành nghề kinh doanh của Nhật Bản sẽ có lợi hơn nếu tỷ giá hối đoái ở quanh mức 95 yen một đôla Mỹ. Tuy nhiên, kể từ khi nhậm chức Bộ trưởng Tài chính đến nay ông vẫn chưa có cơ hội thực hành ý tưởng này do bận rộn theo đuổi các chính sách tiền tệ do Chính phủ đề ra. Đây là lý do khiến ngay sau khi Thủ tướng Nhật Bản từ chức sáng nay, đồng yen mất giá đột ngột so với đôla Mỹ khi các nhà đầu tư đều nhận định Naoto Kan sẽ là người kế vị.
Hiện nay, tuy không phải là một chuyên gia về mặt chính sách tài chính, Kan vẫn là một trong những tiếng nói có trọng lượng nhất trong Nội các Nhật Bản, luôn đòi hỏi cải tổ hệ thống tài chính vốn đang ốm yếu của nước này. Ông đã nhiều lần trình lên quốc hội nước này một vài chương trình cải cách tài chính nhưng cho đến nay vẫn chưa được thông qua.
Vào chùa ngày lễ tình nhân
- Không chịu "lép vế" trong ngày Lễ tình nhân, những người độc thân cũng tích cực tìm niềm vui cho riêng mình. Đi lễ chùa cầu duyên, tụ tập hội độc thân ăn uống, tự mua quà cho mình... là những cách họ "đối phó" với Valentine.
Ngày lễ tình nhân được cho là ngày ngọt ngào nhất của những người đang yêu. Với nhiều người độc thân, đây là ngày khiến họ dễ chạnh lòng, càng mong mau chóng tìm được nửa kia của mình.
Để bình tâm vượt qua Valentine, nhiều người độc thân thích đi lễ chùa Hà - ngôi chùa cầu duyên nổi tiếng nhất Hà Nội vào ngày này. Người đến lễ đông nhất vẫn là các cô gái trẻ.
Nhóm bạn của Thu Thủy (ĐH Sư phạm Hà Nội) rủ nhau đi lễ chùa từ sáng sớm. Ba bạn ở cùng phòng trong KTX, đều chưa có người yêu, nghe nói chùa Hà cầu duyên rất thiêng nên ai cũng muốn thử một lần.
Thủy chia sẻ: "Ai cũng bảo chùa Hà cầu duyên rất thiêng, cầu tình được tình nên tụi mình đến cầu xem sao. Đương nhiên là không phải cứ cầu là có ngay, nhưng biết đâu mình sẽ sớm gặp được người mình thích".
"Chúng mình chỉ đến thắp nén nhang chứ không đi lễ gì nhiều. Quan trọng là lòng thành mà", một bạn trong nhóm nói thêm.
Năm nay 26 tuổi nhưng T. Vân, kế toán của một công ty bất động sản trên đường Nguyễn Phong Sắc vẫn trong tình cảnh "vườn không nhà trống". Từ khi chia tay với mối tình đầu, Vân vẫn chưa thể mở lòng với ai.
"Mình làm ở gần đây nên tranh thủ giờ nghỉ trưa qua làm lễ. Ế quá rồi, bạn bè lần lượt lấy chồng hết cả, chỉ còn mình cô đơn. Mình không phải là người mê tín dị đoan, nhưng có thờ có thiêng, có kiêng có lành mà", Vân chia sẻ.
Không chỉ có các cô gái, nhiều anh chàng đang trong tình trạng ế ẩm cũng tìm đến chùa Hà. Họ không sắp lễ nhiều, chủ yếu là đến thắp nén nhang.
Với không ít người, đi lễ chùa vào ngày Lễ tình nhân không chỉ để cầu duyên mà còn để lòng được bình yên nơi cửa chùa thanh tịnh.
Để không phải lủi thủi một mình qua ngày này, những người độc thân thường tụ tập thành từng nhóm để "ăn mừng" sự tự do của mình.
Lê Quyên, nhân viên tiếp thị mỹ phẩm Oriflame, ở cùng phòng với cô bạn đã có người yêu. Dù cô bạn sửa soạn váy áo đi chơi Valentine từ tối hôm trước, Quyên cũng không cảm thấy chạnh lòng. Quyên chưa có người yêu nhưng không hề cô đơn vào ngày Valentine, cô cũng có một cuộc hẹn.
Quyên đăng kí tham gia buổi offline của một hội độc thân trên mạng. Mọi người sẽ tụ tập ăn uống, sau đó đi hát karaoke. Lịch kín đặc từ 7 giờ tối đến tận đêm khuya.
Quyên cho biết, các thành viên trong hội sàn sàn tuổi nhau nên trò chuyện rất thoải mái.
"Thỉnh thoảng mình cũng đăng kí tham gia những buổi offline như thế này. Ngày lễ ở nhà một mình cũng buồn, chi bằng đi chơi với mọi người, vừa vui mà lại có thêm bạn mới", Quyên nói.
Thành viên của các CLB độc thân trên một số diễn đàn cũng tụ họp nhau "ôn lại" chặng đường độc thân của mình.
Một thành viên của hội độc thân Hà Nội hóm hỉnh: "Nhìn thấy đôi lứa nắm tay nhau đương nhiên những người cô đơn không tránh khỏi giây phút mủi lòng. Nhưng ngày này tôi lại thấy quý hơn sự tự do của mình".
Anh này cho biết, hội độc thân của anh đã quyết định mở một "bữa tiệc" nho nhỏ vào ngày Valentine. "Valentine rơi vào thứ 2, mọi người đều phải đi làm nên rất khó tụ họp đông đủ để ăn uống. Thế là hội đã quyết định online lên sàn đấu game, người thua sẽ xử vào buổi offline thường niên của hội", anh này nói.
Những ngày bình thường không dám tiêu hoang, nhưng vào ngày Lễ tình nhân, Trần Thị Bích (Trường CĐ Du lịch Hà Nội) lại cho phép mình mua sắm "thả phanh".
Bích nghĩ "không ai tặng quà mình thì mình tự tặng lấy", thế là những thứ bình thường không dám mua Bích sẽ mua. "Mình thích nhất là shopping. Cứ shopping là quên hết khái niệm thời gian. Được chọn thứ mình thích thì ngày Lễ tình nhân một mình đi siêu thị sắm đồ vẫn thấy vui", Bích hào hứng.
Với suy nghĩ như vậy, rất nhiều bạn trẻ thích tự tặng quà cho mình vào ngày "tình yêu lên ngôi". Họ tự mua cho mình một chiếc áo thật đẹp, một thanh socola để nhấm nháp hay một đồ vật yêu thích. Nhẫn đơn, khuyên đơn là những thứ được những người độc thân ưa chuộng nhất vào ngày này.
Ngoài mua quà cho mình, nhiều bạn trẻ cũng gửi thiệp chúc mừng tới người thân hoặc dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Đem lại niềm vui và hạnh phúc cho người khác cũng là cách họ "tự thưởng" niềm vui cho mình.
"Ai bảo độc thân là cô đơn. Nếu biết tự tìm niềm vui trong cuộc sống thì dù chưa có nửa kia bên cạnh trong ngày Lễ tình nhân vẫn không thấy trống trải", Bích tự tin nói.
JICA tài trợ Dự án thủy lợi Phan Rí - Phan Thiết
Văn phòng JICA Việt Nam cho biết, phía Nhật Bản đã đưa ra một cam kết trong việc hỗ trợ các cơ quan quản lý và người dân Bình Thuận sử dụng hiệu quả hơn hệ thống thủy lợi được xây dựng trong khuôn khổ Dự án thủy lợi Phan Rí-Phan Thiết, là dự án xây dựng thủy lợi đầu tiên sử dụng ODA Nhật Bản.
Trong khuôn khổ “Dự án Hợp tác Kỹ thuật Phát triển Nông nghiệp vùng tưới Phan Rí-Phan Thiết” được ký kết tại Ninh Thuận, JICA sẽ giúp Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Thuận, Sở Nông nghiệp tỉnh Bình Thuận nâng cao năng lực xây dựng cơ cấu cây trồng/mùa vụ, thiết kế và xây dựng kênh cấp ba cũng như thành lập các đơn vị quản lý nước.
Dự án sẽ có những hoạt động có tác động sâu rộng tới người dân sinh sống trong khu vực thông qua việc thành lập nhóm những người dùng nước để quản lý công trình thủy lợi và lên kế hoạch phân phối nước cũng như vận hành hệ thống kênh.
“Dự án Hợp tác Kỹ thuật này sẽ áp dụng phương pháp tiếp cận mới, theo đó ý kiến của tất cả những người dùng nước được xem xét trên mọi khía cạnh, đặc biệt là ý kiến của nông dân,” ông Shimizu Akira, Phó trưởng Đại diện văn phòng JICA Việt Nam phát biểu. “Hy vọng rằng những kinh nghiệm thu được từ dự án này sẽ được tỉnh Bình Thuận áp dụng trong việc vận hành và bảo dưỡng toàn bộ hệ thống thủy lợi được xây dựng trong Dự án thủy lợi Phan Rí-Phan Thiết”
Dự án Hợp tác Kỹ thuật này là bước tiếp nối Dự án thủy lợi Phan Rí - Phan Thiết hiện đang tiến hành xây dựng, với mục đích sử dụng hiệu quả nguồn nước từ Thủy điện Đại Ninh, một công trình được hoàn thành tháng 4 năm 2008 cũng với nguồn hỗ trợ tài chính của ODA Nhật Bản.
Dự án thủy lợi Phan Rí - Phan Thiết có ngân sách khoảng 35 triệu USD từ nguồn vốn ODA và sẽ tưới cho xấp xỉ 15.000 ha đất nông nghiệp. Những hạng mục như công trình đầu mối, kênh chính và kênh cấp 2 đang được xây dựng và dự kiến sẽ hoàn thành trong năm 2012./.
Chấn chỉnh hoạt động của các "Trung tâm tìm mộ liệt sĩ"
QĐND - UBND tỉnh Nghệ An vừa có công văn chỉ đạo các cơ quan chức năng và các địa phương tiến hành kiểm tra, chấn chỉnh hoạt động các "Trung tâm tìm mộ liệt sĩ" bằng phương pháp "áp vong", "ngoại cảm".
Trong thời gian qua, trên địa bàn tỉnh Nghệ An xuất hiện 15 địa điểm tự xưng là "Trung tâm tìm mộ liệt sĩ", trong đó, 13 điểm hoạt động tự phát. Có đến 15.000 gia đình đã đến đăng ký tại các "trung tâm" này nhờ hỗ trợ công việc tìm kiếm hài cốt liệt sĩ, trong đó, có hơn 800 trường hợp được cho là tìm thấy hài cốt…
Công văn chỉ đạo của tỉnh Nghệ An nêu rõ: Các đơn vị cần tuyên truyền, giải thích để nhân dân hiểu rõ việc tìm kiếm hài cốt liệt sĩ bằng phương pháp ngoại cảm cần được phải kiểm chứng bằng phương pháp khoa học (xét nghiệm ADN) mới có kết quả chính xác. Bên cạnh đó, tại các chính quyền địa phương phải tăng cường công tác quản lý Nhà nước, kịp thời hướng dẫn, theo dõi, giám sát, kiểm tra chấp hành pháp luật đối với các điểm đang hoạt động. Tuyệt đối không để phát sinh thêm các điểm tìm kiếm mộ liệt sĩ bằng phương pháp ngoại cảm. Cần kịp thời phát hiện, ngăn chặn và xử lý nghiêm trước pháp luật các hành vi vi phạm như: Về giá cả, vệ sinh môi trường, trật tự công cộng, phòng chống cháy nổ… hay thông tin sai sự thật, giả danh ngoại cảm để thu lợi bất chính.
'Sát thủ cùng phòng': Đòn ghen kinh hoàng của tình yêu đồng tính
Tình yêu đồng tính nữ là khởi nguồn của những câu chuyện rùng rợn trong phim.
Hai nữ sinh viên năm nhất và một căn phòng kí túc cho hai người, đó chính là bối cảnh chính của bộ phim Sát thủ cùng phòng với mối quan hệ giữa hai nhân vật chính là Sara và Rebecca. Cả hai đã có thể trở thành những người bạn cùng phòng lý tưởng của nhau nếu như cô bạn Rebecca không là người đồng tính, có vấn đề tâm lý và không chịu uống thuốc điều trị. Điều kinh khủng nhất đã phá vỡ mối quan hệ bạn bè bình thường của cả hai chính là việc Rebecca coi Sara như vật sở hữu của mình.
Ghen tuông ghê gớm cùng ý nghĩ chiếm hữu và bảo vệ một cách bệnh hoạn, Rebecca đã có những hành động điên cuồng để “bảo vệ” cho Sara. Đó là khi Rebecca đe dọa giết một cô bạn cùng trường nếu như cô bạn này không tránh xa Sara ra, hay khi Rebecca “xử gọn” cậu bạn trai cũ luôn tìm cách níu kéo tình cảm với Sara, là khi Rebecca chăng ra một chiếc bẫy tinh vi để đẩy ông thầy giáo "gạ tình" rơi vào cảnh thân bại danh liệt. Thậm chí, một chú mèo nhỏ xinh xắn được Sara nâng niu cũng bị Rebecca giết hại dã man bởi ghen tuông.
Điên cuồng chiếm giữ như vậy, Rebecca muốn gì từ Sara? Không phải là những chung đụng xác thịt hay luyến ái như nhiều người vẫn nghĩ. Thực tế Rebecca chỉ dùng tình dục làm phương tiện để đạt được những gì mà cô ta muốn mà thôi. Trong suốt bộ phim Rebecca và Sara không hề có bất cứ cảnh thân thiết nào, kể cả cảnh ngủ chung giường, một chuyện rất bình thường giữa những người bạn gái với nhau.
Những gì mà Rebecca thực sự, thực sự muốn, không phải là một người yêu, một người bạn tình, mà là một người bạn và cô nghĩ Sara chính là người bạn hoàn hảo mà mình muốn. Rebecca chưa từng có một người bạn gái đúng nghĩa mà chỉ luôn là những tình cảm một chiều quá mãnh liệt tới mức bệnh hoạn khiến cho những người xung quanh phải tránh né cô. Đó có lẽ chính là lí do khiến cho Rebecca điên cuồng tới mức có thể ra tay giết người chỉ để có được một người bạn theo đúng ý cô.
Rebecca không phải là người duy nhất có tình cảm đồng tính với Sara. Người khiến cho Rebecca ghen nhất không phải là những anh bạn trai của Sara mà chính là chị bạn Irene của Sara. Irene là đàn chị của Sara trong lĩnh vực thời trang và là một người phụ nữ khá thành công với công việc của mình. Điều đó khiến Sara ngưỡng mộ và luôn miệng nói về Irene trước mặt Rebecca. Với khả năng nhận biết “đồng loại”, Rebecca dễ dàng nhận ra tình cảm của Irene với Sara không đơn thuần như tình bạn bè.
Lẽ ra Irene cũng sẽ không là mối đe dọa tới Rebecca nếu như cô không ngỏ lời rủ Sara chuyển về ở chung, rời khỏi kí túc xá, rời khỏi Rebecca. Cơn giận dữ đến tột cùng đã khiến Rebecca điên cuồng bất chấp tất cả, thậm chí là sẵn sàng giết người. Quyến rũ Irene và biến Irene trở thành con tin khống chế Sara, đó là những gì mà Rebecca đã làm được. Rebecca đã làm được rất nhiều việc để “dọn dẹp” con đường vun đắp tình cảm của mình với Sara, nhưng đáng tiếc, điều duy nhất và cũng là điều quan trọng nhất mà cô đã không làm được, đó chính là chiếm được tình cảm của Sara.
Có lẽ cả bộ phim Sát thủ cùng phòng, ánh mắt đau đớn của Rebecca khi tận mắt nhìn thấy Sara nỗ lực thế nào để giết mình là chi tiết ám ảnh nhất. Một kẻ điên cuồng khao khát một thứ tình cảm phù du, trao tất cả và làm mọi việc để đạt được thứ tình cảm đó để rồi tận mắt nhìn thấy một sự thật trần trụi xấu xí và sự tuyệt vọng của chính bản thân…
Yếu tố đồng tính nữ được “đội lốt” tình bạn trong phim Hollywood có thể nói là còn mới, nhưng với khán giả Việt thì hẳn đây không phải là mô típ xa lạ bởi hàng loạt phim kinh dị của Hàn Quốc cũng đã khai thác triệt để khía cạnh tình bạn thân thiết trên mức bình thường giữa các nữ sinh dẫn tới những bi kịch thảm khốc. Nhưng Sát thủ cùng phòng lại không hề lí tưởng hóa nữ chính Sara và cũng không biến Sara thành một cô nàng hoàn hảo, tốt bụng như những cô công chúa trong cổ tích. Sara của Sát thủ cùng phòng là một nhân vật hết sức chân thực với sự tính toán và bản năng hết sức “người”, một hình tượng sứt mẻ cho một nhân vật nữ chính trong phim. Nhưng chính vì Sara có diễn biến tâm lý như mọi người bình thường khác chứ không phải là một nữ chính quyền năng, bác ái, mà cuối cùng, Rebecca chỉ có thể phát điên trong sự bẽ bàng khi nhận thấy thế giới không phải như một tay cô xếp đặt.
Sát thủ cùng phòng sẽ ra rạp Hà Nội ngày 8/4/2011.
Xin ý kiến Thủ tướng về vụ Vedan
Bộ trưởng Bộ TN-MT Phạm Khôi Nguyên vừa có văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ về kết quả khắc phục hậu quả vi phạm và giải quyết bồi thường thiệt hại cho nông dân của Công ty Vedan.
>>Nông dân đòi 53 tỷ đồng, Vedan 'mặc cả' 2,4 tỷ đồng
>>Bộ trưởng TN-MT khuyên nên thỏa thuận vụ Vedan
Văn bản nêu thông tin: "Hội Nông dân tỉnh Đồng Nai chỉ muốn nhận hỗ trợ của Vedan 15 tỷ đồng và hiện đang chờ ý kiến chấp thuận của Tỉnh ủy” liên tiếp xuất hiện trên phương tiện đại chúng đã làm cho vụ việc giải quyết bồi thường thiệt hại cho nhân dân trên lưu vực sông Thị Vải trở nên phức tạp thêm. Để nhanh chóng yêu cầu Công ty Vedan giải quyết dứt điểm bồi thường thiệt hại cho người dân bị ảnh hưởng, đồng thời tạo sự đồng thuận giữa các địa phương trong quá trình giải quyết vụ việc, Bộ TN-MT đề nghị Thủ tướng chỉ đạo UBND tỉnh Đồng Nai khẩn trương thực hiện việc thẩm tra, xác minh thiệt hại của người dân trên địa bàn; chỉ đạo các Sở, ban ngành liên quan thận trọng trong phát ngôn và ký biên bản khi làm việc với Công ty Vedan; phối hợp chặt chẽ với UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, TP HCM, Hội Nông dân Việt Nam và Bộ TN-MT để giải quyết vụ việc theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
Tính tới thời điểm này, Đồng Nai là tỉnh duy nhất chưa hoàn thành việc thống kê đánh giá tình hình thiệt hại về kinh tế và môi trường do Vedan gây ra. Trong biên bản buổi làm việc chiều qua giữa sở TN-MT Đồng Nai với các huyện bị ảnh hưởng, nêu rõ Đồng Nai chưa chấp nhận con số đền bù 15 tỷ đồng mà Vedan đưa ra. Phương án đền bù sẽ được chốt khi có kết quả thống kê tình hình thiệt hại, dự kiến công bố trước 30/6.
Hôm qua, Công ty Vedan đã gửi văn bản trả lời UBND TP HCM về việc bồi thường, hỗ trợ cho nông dân huyện Cần Giờ bị thiệt hại bởi ô nhiễm môi trường sông Thị Vải do Vedan gây ra. Theo đó, Vedan chỉ đồng ý hỗ trợ các hộ nông dân bị thiệt hại tại huyện Cần Giờ với số tiền 7 tỷ đồng. Trước đó, đầu tháng 6/2010, UBND TP HCM gửi văn bản yêu cầu Vedan bồi thường cho 839 hộ dân ở huyện Cần Giờ với số tiền gần 45,7 tỷ đồng. Theo Chủ tịch Hội Nông dân TP HCM Nguyễn Văn Phụng, số tiền 7 tỷ đồng mà Vedan đề nghị hỗ trợ chỉ bằng một phần 10 thiệt hại của người dân, nên không thể chấp nhận, hơn nữa nông dân yêu cầu Vedan bồi thường chứ không phải hỗ trợ.
CTCK Tràng An bị cảnh cáo do vi phạm quy chế bù trừ và thanh toán chứng khoán
Ngày 22/11, Trung tâm LKCKVN (VSD) đã có Quyết định về việc cảnh cáo CTCP Chứng khoán Tràng An (TAS) do vi phạm quy định của Quy chế hoạt động bù trừ và thanh toán chứng khoán.
Theo đó, VSD yêu cầu TAS tăng cường kiểm soát hoạt động giao dịch chứng khoán, đảm bảo tuân thủ các quy định hiện hành để hạn chế các sai sót dẫn đến việc mất khả năng thanh toán tiền cho các giao dịch chứng khoán.
Đồng thời, VSD cũng yêu cầu TAS phải và hoàn trả đủ các khoản vay Quỹ hỗ trợ thanh toán cho VSD trước 25/11/2011.
Trước đó, VSD cũng đã ra quyết định đình chỉ tạm thời hoạt động lưu ký của Công ty Cổ phần Chứng khoán SMEtrong 1 tháng do thường xuyên vi phạm nghĩa vụ thanh toán giao dịch chứng khoán và không hoàn trả tiền vay quỹ hỗ trợ thanh toán đúng thời hạn theo cam kết.
Giá vàng bất ngờ xuống dưới ngưỡng 1.800 USD/ounce
Giá vàng tại thị trường New York (Mỹ) bất giờ quay đầu giảm, trái ngược với xu hướng chung của thị trường khi mối lo ngại về khủng hoảng nợ ở châu Âu đang gia tăng.
Lúc 22 giờ 30 ngày 19/9 (giờ VN), giá vàng trên sàn giao dịch điện tử New York giảm 25,8 USD xuống 1.789,6 USD/ounce (tương đương 44,9 triệu đồng/lượng).
Tuy nhiên, trước đó tại Hồng Công, giá vàng lúc đóng ngày 19/9 đã tăng 42,22 USD so với phiên cuối tuần trước lên 1.818,22 USD/ounce. Chiều cùng ngày, giá vàng giao ngay tại Xinhgapo tăng 0,8% lên 1.820,29 USD/ounce (tương đương 45,68 triệu đồng/lượng).
Hiện các nhà đầu tư đang hướng sự chú ý vào cuộc họp kéo dài hai ngày từ 20 - 21/9 của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED). Một số chuyên gia cho rằng bất kỳ gói kích thích kinh tế nào được tung ra cũng sẽ đẩy giá vàng đi lên. Tuy nhiên, MF Global cảnh báo giá kim loại quý này có thể đảo chiều vào cuối tuần này, nếu FED không đưa ra chương trình nới lỏng có định lượng tiếp theo (QE3).
Trong khi đó, nhà sản xuất vàng lớn thứ 3 thế giới, AngloGold Ashanti, dự đoán giá vàng có thể vọt lên mốc 2.200 USD/ounce vào năm 2012, trong bối cảnh triển vọng kinh tế của Mỹ và châu Âu vẫn còn nhiều điều chưa chắc chắn.
Chelsea trút giận lên đầu Stoke City
(NLĐO)- Chỉ trong vòng 24 giờ, Chelsea đã giành lại ngôi đầu vừa cho MU “mượn” bằng chiến thắng 7 sao trước Stoke City. Trong đó, Kalou lập được cú hattrick, Lampard cũng có cú đúp, 2 bàn còn lại do công Sturridge và Malouda.
Với trận thắng đậm, Chelsea lập lại khoảng cách mong manh 1 điểm trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp MU. Khoảng cách hiệu số bàn thắng giữa “The Blues” và MU đã gia tăng lên 8 bàn (93-32 và 81-28). Ngôi vô địch của giải Ngoại hạng Anh mùa này xem như được định đoạt trong trận Chelsea đến làm khách trên sân Anfield của Liverpool hôm 2-5 tới. Đối thủ còn lại của thầy trò HLV Ancelotti chỉ là một Wigan đã chắc suất trụ hạng.
Trong khi đó, hai đối thủ của MU ở những vòng cuối là Sunderland và Stoke City nằm ở top giữa cũng gần như không còn động lực thi đấu.
TBC: 14/9 GDKHQ nhận cổ tức bằng tiền tỷ lệ 6%
Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD) thông báo về ngày đăng ký cuối cùng đối với Công ty Cổ phần Thủy điện Thác Bà (TBC) như sau:
- Lý do và mục đích: Trả cổ tức năm 2010 bằng tiền
- Tỷ lệ thực hiện: 6%/cổ phần (01 cổ phần được nhận 600 đồng)
+ Đối với chứng khoán đã lưu ký: người sở hữu chứng khoán làm thủ tục nhận cổ tức tại các thành viên lưu ký (TVLK) nơi mở tài khoản lưu ký chứng khoán.
+ Đối với chứng khoán chưa lưu ký: người sở hữu chứng khoán làm thủ tục nhận cổ tức tại Phòng Tài chính Kế toán - Công ty Cổ phần Thủy điện Thác Bà.
Huế xây dựng thương hiệu hàng thủ công mỹ nghệ
Từ nay đến năm 2012, tỉnh Thừa Thiên-Huế đầu tư khoảng 14,75 tỷ đồng, cho việc khôi phục và phát triển nghề, làng nghề và sản xuất sản phẩm xuất khẩu.
Bên cạnh chú trọng xây dựng thương hiệu, tạo lối ra cho hàng thủ công mỹ nghệ, tỉnh tập trung đẩy mạnh phát triển sản xuất sản phẩm xuất khẩu gắn với giải quyết việc làm trong nông nghiệp nông thôn.
Tỉnh phấn đấu có 1.700 lao động làng nghề và 1.500 lao động sản xuất hàng xuất khẩu trong nông nghiệp nông thôn được đào tạo nghề, giải quyết việc làm và tăng nguồn thu nhập cho người lao động.
Mới đây, qua tuyển chọn ở 58 đơn vị với 176 bộ sản phẩm thuộc năm nhóm ngành, hàng là mộc mỹ nghệ, chạm khảm xương, các sản phẩm từ gỗ, thêu, dệt, các sản phẩm từ kim loại, mây tre, đan lát..., sản phẩm có nguyên liệu từ mây tre, giấy, chế biến lương thực, thực phẩm và đồ gốm truyền thống, tỉnh Thừa Thiên-Huế đã chọn được 31 mẫu sản phẩm đưa vào sản xuất hàng lưu niệm mang đặc trưng và thương hiệu Huế.
Thành phố Huế thực hiện các chính sách khuyến khích, phát triển được gần 1.000 cơ sở sản xuất hàng thủ công truyền thống, thu hút trên 6.000 lao động, bao gồm các ngành nghề mộc mỹ nghệ, chạm khảm đồ gỗ, khảm xương, khảm trai, sơn mài, thêu, đúc đồng, mây tre đan, nghề chằm nón lá, kim hoàn, sản xuất giày dép da, may...
Thành phố đã vận động được một số cơ sở đầu tư nghiên cứu sản xuất các mẫu hàng lưu niệm mới phục vụ khách du lịch. Thành phố có chính sách hỗ trợ vốn khuyến công cho một số hợp tác xã thực hiện dự án chuyển giao công nghệ mới. Nhiều mặt hàng thủ công truyền thống như mộc mỹ nghệ, đúc đồng, thêu tay truyền thống, mỹ nghệ chạm khảm, kẹo mè xửng, tôm chua đã được cải tiến nâng cao chất lượng, có mặt trên thị trường trong và ngoài nước.
Ngoài ra, hoạt động đào tạo nghề của các đề án khuyến công không chỉ đáp ứng nhu cầu học nghề và giải quyết việc làm cho lao động nông thôn, mà còn góp phần cung ứng nguồn nhân lực có tay nghề cho các làng nghề, cơ sở sản xuất trong việc mở rộng sản xuất sản phẩm mỹ nghệ truyền thống cho tiêu dùng và xuất khẩu. Nhiều nghề thủ công mỹ nghệ khác như thêu, chạm bạc, đúc đồng, gốm mỹ nghệ... đang được tỉnh Thừa Thiên-Huế hỗ trợ đào tạo theo lối truyền nghề, mở rộng sản xuất, quảng bá thương hiệu, giới thiệu sản phẩm đến với người tiêu dùng.
Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế Phan Ngọc Thọ, cho biết biện pháp của Thừa Thiên-Huế hiện nay là gắn kết giữa du lịch và tiêu thụ sản phẩm nghề thủ công truyền thống. Tỉnh tiến hành quy hoạch khôi phục, phát triển các làng nghề truyền thống hiện có như Làng nghề Phường Đúc, Làng thêu Thuận Lộc, Làng chằm nón Phú Cam đồng thời xây dựng các chương trình tour, tuyến tham quan gắn liền các làng nghề truyền thống để du khách nghiên cứu tiếp cận nét văn hóa đặc trưng truyền thống của địa phương nhằm tổ chức tiêu thụ tốt các mặt hàng lưu niệm, hàng đặc sản của mình.
Thời gian tới, tỉnh phát huy hơn nữa vai trò của Hiệp hội thủ công mỹ nghệ Huế, các hội nghề, trường Đại học Mỹ thuật Huế... để xây dựng kế hoạch khôi phục một số làng nghề tiêu biểu theo hướng tổ chức trình diễn phục vụ khách du lịch, du khách có thể tham gia vào một trong những công đoạn của quy trình sản xuất, như gốm Phước Tích, chạm khảm, thêu ren để tạo sự hấp dẫn từ các làng nghề thủ công truyền thống Huế.../.
Sa sàn chậu, tai họa thình lình
Cho đến nay y học chưa có nghiên cứu đầy đủ về bệnh này. Những nhận định ban đầu cho rằng bệnh xảy ra với phụ nữ lớn tuổi, sinh nở nhiều hiện cũng đã phải thay đổi, khi thực tế khám bệnh ghi nhận ngày càng nhiều phụ nữ còn trẻ bị sa sàn chậu.
Về hình thể học, khung chậu gồm các xương chậu và xương thiêng kết hợp tạo thành một khối giống hình chậu ở phần dưới bụng, bên trong có chứa bàng quang, tử cung và trực tràng ống hậu môn. Cả ba cơ quan này đều có lỗ thoát ra ngoài và đảm nhiệm chức năng bài tiết quan trọng. Sàn chậu là phần đáy khung chậu, cấu thành bởi các cơ và dây chằng, giúp nâng đỡ ba cơ quan trên. Để điều khiển chức năng bài tiết là cơ chế động lực học phức tạp chi phối bởi các cơ, dây chằng, thần kinh, tâm sinh lý, thần kinh tủy sống, tập quán…
Trước đây, khi có rối loạn đường tiểu thì các nhà chuyên khoa tiết niệu điều trị, khi có rối loạn phụ khoa thì các nhà sản phụ khoa điều trị, khi bệnh nhân táo bón hay rối loạn thoát phân thì các nhà hậu môn học điều trị. Sự phân chia trách nhiệm điều trị như vậy không cải thiện bệnh, do điều trị rối loạn tiểu như tiểu không tự chủ xong bệnh nhân lại phải sang các bác sĩ sản phụ khoa để điều trị sa sinh dục, rồi lại phải sang nhà hậu môn học điều trị đi cầu mất tự chủ.
Trên cơ sở những nghiên cứu của các chuyên khoa học tiết niệu, sản phụ khoa và hậu môn trực tràng học, người ta bắt đầu công nhận nguyên nhân gây rối loạn hình thể học (sa tử cung, sa bàng quang, sa trực tràng…), rối loạn động lực học (rối loạn đi tiểu, giao hợp đau, rối loạn sự thoát phân…) có cùng nguyên nhân sa sàn chậu.
Nếu giải quyết được sa sàn chậu thì giải quyết được các rối loạn của ba cơ quan vùng chậu cùng thời điểm. Từ đây các nhà tiết niệu học, sản phụ khoa, hậu môn trực tràng học đã ngồi lại với nhau và thành lập môn sàn chậu học. Họ đưa ra lý thuyết về ba trục của ba cơ quan tiết niệu, sản phụ khoa và hậu môn trực tràng.
Các rối loạn xảy ra trên ba trục sàn chậu học thường là: tiết niệu (đi tiểu khó, tiểu mất tự chủ…), sản phụ khoa (sa sinh dục, giao hợp khó...), hậu môn trực tràng (rối loạn thoát phân, đi cầu mất tự chủ….). Cũng từ ba trục, người ta nhận thấy khi có hiện tượng sa sàn chậu thì đều xuất hiện các triệu chứng ở ba chuyên khoa, ví dụ sa sinh dục kèm theo rối loạn đi tiểu (như đi tiểu són mất tự chủ), nếu điều trị tác động lên sàn chậu sẽ cải thiện cùng lúc cả ba chuyên khoa đã nói.
Sa sàn chậu là một bệnh mới được nghiên cứu gần đây. Cách đề phòng hầu như chưa được đề cập vì bệnh xảy ra do yếu tố cơ học là sự sa giãn của các cơ vùng chậu do sanh đẻ, lao động nặng nhọc... nên rất khó phòng ngừa. Mặc dù trên lý thuyết bệnh xảy ra ở phụ nữ lớn tuổi nhưng thực tế thăm khám vẫn gặp cả ở những phụ nữ trẻ hay trung niên.
Việc chẩn đoán chính xác các tổn thương gây ra chứng bệnh này đòi hỏi đến các phương tiện chẩn đoán hình ảnh học tối tân như chụp cộng hưởng từ động học MRI Dynamic, các phương tiện đo chức năng hoạt động của các cơ sàn chậu như máy đo điện cơ EMG, Analmetry…
Do đây là bệnh xảy ra ở phụ nữ, các triệu chứng bao gồm cả ba chuyên khoa: tiết niệu, phụ khoa và hậu môn nên biểu hiện của bệnh đa dạng và phối hợp nhiều triệu chứng với nhau. Khi có triệu chứng về tiết niệu, các bác sĩ sẽ phải thăm khám cả phần phụ khoa lẫn hậu môn để đừng bỏ sót các thương tổn này.
Các chuyên khoa hậu môn và phụ khoa cũng vậy, sẽ chú ý đến cả triệu chứng của các phần khác ở vùng chậu. Khi làm được như vậy mới cải thiện được phương pháp điều trị tổng hợp về sàn chậu cho bệnh nhân.
Triều Tiên xác nhận đang giữ tàu Hàn Quốc
(Dân trí) - Triều Tiên hôm nay chính thức lên tiếng xác nhận rằng nước này đã bắt giữ một tàu đánh cá Hàn Quốc cách đây hơn một tuần và cáo buộc 7 thuyền viên vi phạm lãnh hải.
Mũi tên chỉ vào chấm tròn đen nơi tàu đánh cá Hàn Quốc bị bắt giữ.
Hàn Quốc đã yêu cầu Bình nhưỡng thả thủy thủ đoàn - gồm 4 người Hàn Quốc và 3 người Trung Quốc - mà Seoul nói là bị bắt giữ cùng tàu đánh cá Daeseung 55 của họ hôm 8/8 tại vùng biển Nhật Bản ngoài khơi phía Đông bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, Triều Tiên không phản ứng và cũng không thừa nhận đang bắt giữ tàu cá.
Cho đến hôm nay, 19/8, Bình Nhưỡng mới xác nhận vụ bắt giữ. Hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên KCNA cho hay, tàu đánh cá Hàn Quốc đã bị hải quân Triều Tiên bắt giữ lúc 10h15 ngày 8/8 khi đang đánh bắt bất hợp pháp trong vùng biển đặc quyền kinh tế của Triều Tiên.
“Trong bản khai, họ thừa nhận đã vi phạm vùng biển kinh tế của Triều Tiên”, KCNA đưa tin và nói thêm rằng một cuộc điều tra vẫn đang được tiến hành.
Tại thủ đô Seoul, phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc Chun Hae-sung cho hay ông đã biết về bản tin trên của KCNA nhưng nhấn mạnh rằng Bình Nhưỡng vẫn chưa gửi một thông điệp chính thức nào cho phía Hàn Quốc về vụ bắt giữ.
Vụ việc trên xảy ra trong bối cảnh căng thẳng giữa hai miền Triều Tiên tăng cao sau vụ đắm tàu chiến Hàn Quốc hồi tháng 3.
Căng thẳng càng leo thang hồi tuần này khi Hàn Quốc và Mỹ bắt đầu các cuộc tập trận chung thường niên mà Triều Tiên gọi là một cuộc diễn tập để chuẩn bị xâm lược. Bình Nhưỡng đã tuyên bố sẽ trả đũa.
Những quả cầu đá bí ẩn
Hàng trăm khối đá hình cầu đang tồn tại ở Costa Rica và không ai biết người xưa tạo ra chúng để làm gì.
Những khối cầu bằng đá ở Costa Rica được dân địa phương gọi là Las Bolas. Chúng là đối tượng nghiên cứu của John Hoopes, một nhà khoa học của Đại học Kansas, Mỹ. Ông muốn đánh giá tầm quan trọng của chúng để đề nghị UNESCO công nhận chúng là di sản thế giới.
Các nhà khảo cổ phát hiện những quả cầu đá lần đầu tiên vào cuối thế kỷ 19. Một số quả được làm từ khoảng năm 600.
Kích thước của những viên đá rất đa dạng, với đường kính từ từ vài cm tới hơn 2,5 m. Viên lớn nhất có khối lượng hơn 14 tấn.
Costa Rica có khoảng 300 quả cầu đá. Phần lớn chúng được tạo ra từ một loại đá trên núi lửa có tên gabbro và có hình dạng gần như tròn hoàn hảo. Chúng được mài nhẵn trong quá trình va chạm, cọ xát với những viên đá nhỏ hơn.
Nhiều quả cầu đá vẫn đang chờ được con người khai quật.
Dù nhiều nhà khoa học đã nghiên cứu những quả cầu đá, đến nay vẫn chưa ai biết người xưa sử dụng chúng vào mục đích gì. Một số chuyên gia cho rằng cách sắp xếp những quả cầu đá có ý nghĩa về mặt thiên văn.
Do nền văn minh tạo ra những quả cầu đá đã biến mất sau cuộc xâm lược của người Tây Ban Nha vào thế kỷ 16, vai trò của chúng sẽ mãi là một bí ẩn và bí mật ấy sẽ được bảo vệ bởi UNESCO.
Cân sức & không cân sức
Giữa Inter và phần còn lại của Serie A là khoảng cách mênh mông không dễ san lấp. Nhưng những cuộc chiến khác vẫn đang rất nóng bỏng và chưa thể sớm khép lại.
1. Thắng Cagliari 3-0, một lần nữa Inter lại đè bẹp một thế lực đang lên của bóng đá Italia. Sự thuyết phục của Nerazzurri không chỉ trên khía cạnh tỉ số, mà còn vượt trội hoàn toàn về lối chơi, cách tiếp cận trận đấu và đẳng cấp. Nên nhớ, Cagliari của HLV Allegri đang gây ấn tượng mạnh mẽ, từng đánh bại cả Juventus, khiến Milan và Roma phải mướt mồ hôi. Nhưng đội bóng đảo Sardegna đã đầu hàng nhanh chóng trước Inter, hệt như cách trẻ con chơi bóng với người lớn. Milan tiếp tục hụt bước tại sân Dall’Ara và mất ngôi Nhì bảng vào tay Roma. Nhưng chính HLV Ranieri cũng phải thừa nhận, Roma không đủ khả năng san bằng cách biệt 8 điểm với Inter!
2. Khi Scudetto gần như đã có chủ, điều các tifosi quan tâm nhất lúc này chính là cuộc đua vào Top 4. Trong đó, số phận của Juve - đội bóng chiếm đến 70% số lượng CĐV bóng đá Italia được chú ý đặc biệt. Bà đầm già chỉ giành được 5 điểm/8 trận gần nhất và đã tụt xuống thứ 7. Tuy các đối thủ trực tiếp của Juve (Napoli, Palermo, Sampdoria, Genoa) đều đang đạt phong độ cao hơn Bianconeri, nhưng trên thực tế họ lại thiếu bản lĩnh và truyền thống. Trong 20 năm trở lại đây, nếu không kể 2 chức vô địch của Napoli (1990) và Sampdoria (1991), chỉ có vỏn vẹn 3 lần các CLB kể trên kết thúc mùa giải ở vị trí trong Top 4 (Genoa 1991, Napoli 1992, Sampdoria 1994).
Juve (phải) cần nhanh chóng trở lại quỹ đạo để đua tranh vào Top 4! - Anh: AFP
Đây mới chính là cuộc đua cân sức và nóng bỏng nhất vào lúc này, bởi Juve có bản lĩnh trong khi các đối thủ lại sở hữu sự khát khao có được sự thừa nhận về tầm vóc. Bà đầm già vẫn chưa tìm ra lối thoát cho cuộc khủng hoảng dù Zaccheroni đã tới, nhưng chắc chắn họ vẫn sẽ chiếm những ưu thế nhất định. Vấn đề đặt ra là bao giờ Zac sẽ chèo lái con thuyền Juve trở lại quỹ đạo, và thời điểm ấy liệu có là quá muộn?
3. Thua đối thủ trực tiếp Catania 0-1, Lazio đã tụt xuống thứ 18, đây là lần đầu tiên kể từ mùa giải 1984/85, Biancocelesti mới lại đối mặt trực diện với nguy cơ rớt hạng. Trong khi Lazio vẫn không có mấy tiến bộ và niềm tin nơi HLV Ballardini đang dần cạn kiệt, các đối thủ khác (trừ Siena) đều đang thăng tiến vùn vụt. Atalanta, Livorno, Catania, Udinese và Bologna đều có kết quả rất tích cực ở vòng 23. Trong số này, Catania để lại nhiều tín hiệu tích cực nhất, họ vừa có thắng lợi thứ 2 trên sân khách ở mùa này (đều dưới thời HLV Mihajlovic), trong khi vẫn luôn chơi bốc lửa tại “thánh địa” Massimino.
Cuộc chạy trốn tử thần cũng hứa hẹn nhiều diễn biến phức tạp cả trong và ngoài sân bóng khi trong nhiều năm qua, nạn “đi đêm” giữa các CLB vẫn diễn ra gần như công khai!
1: Parma chỉ giành được 1 điểm trong 6 trận gần nhất.
10: Amauri (Juventus) đã trải qua 10 trận liên tiếp không ghi bàn ở Serie A, kể từ “cú đúp” vào lưới Sampdoria hôm 28/10/2009.
18: Thất bại 0-3 trước Inter là lần đầu tiên Cagliari không ghi bàn tại Serie A sau 18 trận liên tiếp.
30: Inter là đội có hàng tiền đạo mạnh nhất với 30 bàn thắng (Milito 14, Eto’o 8, Balotelli 5, Pandev 3).
100: HLV Del Neri đã có chiến thắng thứ 100 trên băng ghế chỉ đạo tại Serie A (với Chievo, Roma, Palermo, Atalanta và Sampdoria).
300: Massimo Ambrosini vừa kỷ niệm trận đấu thứ 300 tại Serie A trong màu áo Milan.
547: Thủ môn De Sanctis (Napoli) đã chấm dứt thời gian giữ sạch lưới (547 phút).
Chiều nay, tư vấn về ung thư trực tràng
GiadinhNet - 14 giờ 30 chiều nay, 23/10, GS BS Nguyễn Chấn Hùng sẽ tư vấn trực tiếp về bệnh ung thư trực tràng tại tòa soạn Gia đình & Xã hội. Tặng sách cho bạn đọc đến tham gia buổi tư vấn.
GS BS Nguyễn Chấn Hùng - một trong những chuyên gia hàng đầu về ung thư ở Việt Nam sẽ có buổi tư vấn về bệnh ung thư trực tràng, cách ăn uống để phòng tránh bệnh, cách phát hiện bệnh sớm để điều trị kịp thời… tại Tòa soạn báo Gia đình & Xã hội, 138A, Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội vào 14 giờ 30 chiều nay, thứ Bảy, ngày 23/10.
Chương trình hoàn toàn miễn phí. Các bạn đọc tới tham dự buổi tư vấn sẽ được tặng cuốn sách “Sương mù tan biến” của chính tác giả GS BS Nguyễn Chấn Hùng.
Nội dung buổi tư vấn sẽ được tường thuật trên báo điện tử Giadinh.net.vn.
Bạn đọc ở xa quan tâm đến buổi tư vấn, xin gửi thư về địa chỉ thubandoc@giadinh.net.vn hoặc số điện thoại 0912667160 để biết thêm chi tiết.
Vàng xuống 1.660 USD/oz do cổ phiếu giảm
Vàng tại New York giảm ngày thứ hai do cổ phiếu giảm giá và đồng USD tăng giá, làm hạn chế nhu cầu kim loại quý như một tài sản thay thế.
Giá vàng trên sàn Kitco hiện đang đứng ở 1.666,4 USD/ounce, giảm khoảng 15 USD so với cùng thời điểm sáng hôm qua.
Đồng USD tăng 0,6% so với một rổ sáu loại tiền tệ chính sau khi một báo cáo cho thấy xuất khẩu từ Trung Quốc tăng ít nhất trong bảy tháng. Đồng USD đã tăng 6% so với tháng trước, trong khi vàng giảm 11%. Chỉ số cổ phiếu MSCI của các quốc gia trên thế giới đã giảm 1,1%.
"Đà tăng giá của vàng bị chặn bởi đồng USD mạnh lên", ông Frank McGhee, người đứng đầu các đại lý môi giới của Integrated Brokerage Services LLC tại Chicago, cho biết trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại. "Vàng lấy tín hiệu từ các thị trường khác."
Giá vàng giao tháng 12 đã giảm 0,8% xuống còn 1.668,50 USD/ounce trên sàn Comex ở New York. Giá đã giảm 13% kể từ khi chạm kỷ lục 1.923,70 USD/ounce vào ngày 6/9.
Kim loại quý vẫn tăng 17% trong năm nay. Các nhà đầu tư đã tăng mua vàng do cuộc khủng hoảng nợ quốc gia của châu Âu và khủng hoảng tài chính làm tăng nhu cầu tìm kiếm nơi trú ẩn an toàn.
"Cuối cùng, cuộc khủng hoảng đang diễn ra liên quan đến nợ chính phủ, vai trò nơi trú ẩn an toàn của vàng vẫn hấp dẫn các nhà đầu tư và việc mua vào có thể đẩy giá vàng lên cao hơn trong thời gian còn lại của quý", ông Nikos Kavalis, một nhà phân tích tại Ngân hàng Hoàng gia Scotland Group Plc ở London.
Bạc giao tháng 12 giảm 3,4% xuống 31,667 USD/ounce, cao nhất kể từ 28/9. Hôm nay, giá bạc giảm kết thúc một đợt tăng giá kéo dài ba ngày, đợt tăng giá dài nhất trong bảy tuần.
Nhập siêu tháng 5 cao nhất 17 tháng qua
Tổng cục Thống kê vừa công bố số liệu xuất nhập khẩu tháng 5 và 5 tháng đầu năm. Trong tháng 5, giá trị xuất khẩu cả nước ước đạt 7,5 tỷ USD, tăng 0,85% so với tháng trước và tăng 18,74% so với cùng kỳ năm trước.
Tính chung 5 tháng, tổng kim ngạch xuất khẩu cả nước ước đạt 34,7 tỷ USD, tăng 32,8% so với cùng kỳ 2010. Trong đó, khu vực có vốn đầu tư nước ngoài đạt hơn 19 tỷ USD, tăng 34,2% cùng kỳ và chiếm 54,7% tổng kim ngạch xuất khẩu cả nước.
Các mặt hàng xuất khẩu chủ yếu trong tháng 5 là dệt may, thủy sản, dầu thô, cà phê, gạo...
Kim ngạch nhập khẩu tháng 5 ước đạt 9,2 tỷ USD, tăng 3,02% so tháng trước và tăng 28% so với cùng kỳ.
5 tháng, kim ngạch nhập khẩu cả nước ước đạt 41,3 tỷ USD, tăng 29,7% so cùng kỳ 2010. Trong đó, khu vực kinh tế trong nước nhập khẩu 23,7 tỷ USD, tăng 27,7% cùng kỳ và chiếm 57,4% tổng kim ngạch nhập khẩu cả nước.
Các mặt hàng nhập khẩu chủ yếu trong tháng 5 là xăng dầu, sắt thép, vải...
Như vậy, cả nước nhập siêu 1,7 tỷ USD trong tháng 5 và nhập siêu 6,59 tỷ USD trong 5 tháng đầu năm. Mức nhập siêu tháng 5 là cao nhất kể từ tháng 1/2010.
Đại hội Đảng XI: Trách nhiệm lịch sử to lớn trước dân tộc
(VOV) - Trên trang nhất các báo ra ngày 12 và 13/1 đều đăng trang trọng các bài về Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI với nhiều cách tiếp cận khác nhau.
Thảo luận tại đoàn các dự thảo văn kiện Đại hội Đảng XI
Với tiêu đề “Đại hội Đảng XI giữ trách nhiệm lịch sử to lớn trước dân tộc” (Pháp luật Việt Nam) và “Đại hội XI của Đảng và chiến lược trở thành nước công nghiệp” (Cảnh sát toàn cầu), các bài báo trích phát biểu của Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh tại Đại hội, trong đó nhấn mạnh: Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2011 - 2020 được xác định là tiếp tục đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển nhanh, bền vững; phát huy sức mạnh toàn dân tộc, xây dựng nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo định hướng XHCN.
Năm năm 2011 - 2015 là bước rất quan trọng trong việc thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2011 - 2020. Trong 5 năm tới, phải phấn đấu thực hiện được các chỉ tiêu chủ yếu: Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân 5 năm: 7 - 7,5%. Năm 2015, GDP bình quân đầu người khoảng 2.000 USD; cơ cấu GDP: nông nghiệp 17 - 18%, công nghiệp - xây dựng 41 - 42%, dịch vụ 41 - 42%; tỉ lệ lao động qua đào tạo đạt 55%. Kim ngạch xuất khẩu tăng bình quân 12%/năm, giảm nhập siêu, phấn đấu đến năm 2020 cân bằng được xuất nhập khẩu; giảm mức bội chi ngân sách xuống 4,5% GDP vào năm 2015. Giải quyết việc làm cho 8 triệu lao động.
Tốc độ tăng dân số đến năm 2015 khoảng 1%. Tuổi thọ trung bình năm 2015 đạt 74 tuổi. Tỉ lệ hộ nghèo theo chuẩn mới giảm bình quân 2%/năm. Tỉ lệ che phủ rừng năm 2015 đạt 42 - 43%...
Còn báo Người lao động thì khẳng định mục tiêu của Đại hội lần này là “Đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới”, trong đó có việc đổi mới mô hình tăng trưởng. Trong báo cáo trình trước Đại hội, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh cũng đề cập việc tiếp tục hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN; đổi mới mô hình tăng trưởng và cơ cấu kinh tế; phát triển văn hóa, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ; bảo vệ môi trường; thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội trong từng bước và từng chính sách phát triển; tăng cường quốc phòng-an ninh; mở rộng đối ngoại...
Phản ánh về Đại hội XI, nhiều tờ báo nêu bật những thành tựu đất nước đạt được trong thời kỳ đổi mới. Điều này được thể hiện rõ trong bài phát biểu của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết: “Sự nghiệp đổi mới toàn diện đất nước đã trải qua 25 năm. Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên Chủ nghĩa Xã hội đã được thực hiện 20 năm. Những thành tựu đạt được trong 20 năm qua là to lớn và có ý nghĩa lịch sử”.
Báo Tiền phong dẫn lời Chủ tịch nước nêu rõ: “Chúng ta đã thực hiện thành công chặng đường đầu của công cuộc đổi mới, đưa đất nước ra khỏi tình trạng kém phát triển, đời sống nhân dân có nhiều thay đổi tích cực, sức mạnh quốc gia về mọi mặt được tăng cường, độc lập, tự chủ và chế độ Xã hội Chủ nghĩa được giữ vững, vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế được nâng cao, tạo tiền đề để nước ta tiếp tục phát triển mạnh mẽ và bền vững hơn trong giai đoạn mới”.
Báo Pháp luật Việt Nam cũng đề cập nội dung này trong Báo cáo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X do Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh trình bày trước Đại hội: Mặc dù đất nước còn gặp nhiều khó khăn, thách thức do những yếu kém vốn có của nền kinh tế, thiên tai, dịch bệnh diễn biến phức tạp của tình hình thế giới và khu vực, tác động của cuộc khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầu…, nhưng nền kinh tế đã vượt qua khó khăn, thách thức đạt được thành tựu quan trọng trong việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ Đại hội X đề ra”.
Đây là nội dung được nhiều báo quan tâm đăng tải. Báo An ninh Thủ đô, Tiền phong, Công an thành phố Hồ Chí Minh… đều khẳng định: “Trên cơ sở nhìn nhận những thời cơ thuận lợi cũng như những thách thức cần vượt qua để thực hiện được thắng lợi nhiệm vụ mục tiêu chiến lược 10 năm tiếp theo cũng như nhiệm vụ phát triển đất nước 5 năm tới, báo cáo của BCH Trung ương khóa X xác định, Chiến lược phát triển KTXH 2011 - 2020 là “tiếp tục đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển nhanh, bền vững; phát huy sức mạnh toàn dân tộc, xây dựng nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo định hướng XHCN”.
Để thực hiện định hướng trên, chiến lược đề ra 5 quan điểm phát triển. Đồng thời, xác định 3 khâu đột phá gồm: Hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN, trọng tâm là tạo lập môi trường cạnh tranh bình đẳng và cải cách hành chính; phát triển nhanh nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao, tập trung vào việc đổi mới căn bản và toàn diện nền giáo dục quốc dân; gắn kết chặt chẽ phát triển nguồn nhân lực với phát triển và ứng dụng khoa học, công nghệ và xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ với một số công trình hiện đại, tập trung vào hệ thống giao thông và hạ tầng đô thị lớn.
Trong 5 năm tới, mục tiêu tổng quát được xác định: “Tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng; đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới; xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh; phát huy dân chủ và sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc; phát triển kinh tế nhanh, bền vững; nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân; giữ vững ổn định chính trị - xã hội; tăng cường hoạt động đối ngoại; bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ...”.
Nội dung trang trọng về Đại hội Đảng XI đăng trên Nông thôn ngày nay thì nhấn mạnh đến yếu tố con người “Đổi mới tư duy cán bộ”. Đó là, tiếp tục đổi mới mạnh mẽ, đồng bộ công tác cán bộ; đổi mới tư duy, cách làm, khắc phục những yếu kém trong từng khâu của công tác cán bộ. Làm tốt công tác quy hoạch và tạo nguồn cán bộ, chú ý cán bộ trẻ, nữ, dân tộc thiểu số, trọng dụng người có đức, có tài...”.
Bên cạnh kinh tế, tăng cường quốc phòng - an ninh, mở rộng hoạt động đối ngoại; chủ động và tích cực hội nhập quốc tế; phát triển văn hóa, giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ; bảo vệ môi trường; thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội... cũng là những nội dung được đặc biệt quan tâm trong giai đoạn sắp tới./.
Xác định những tấm vé cuối cùng dự World Cup 2010
Tại châu Âu: Pháp, Hy Lạp, Bồ Đào Nha, Slovenia đã kịp lên chuyến tàu muộn. Trong khi đó, tại khu vực châu Phi và châu Mỹ, những chiếc vé cuối thuộc về Algeria và Uruguay
Điều lo ngại của người Nga đã trở thành hiện thực khi họ bị Slovenia “hớt tay trên” chiếc vé đến Nam Phi. Trên sân Slovenia, HLV Guus Hiddink đã sai lầm khi thực hiện chiến thuật phòng ngự co cụm. Sai lầm này đã buộc ông phải trả giá bằng bàn thắng của Dedic (Slovenia) ở những phút cuối của hiệp 1.
Nhiều sự thay đổi được HLV người Hà Lan trong hiệp 2, nhưng tất cả đều trở nên quá muộn trước hàng phòng ngự nhiều tầng của chủ nhà Slovenia. Với tổng tỉ số 2 – 2, Slovenia có vé sang châu Phi mùa hè năm sau với lợi thế ghi bàn trên sân khách.
Không giành được vé đi Nam Phi, những “chú gấu Nga” chỉ còn biết tự trách mình khi không bảo toàn được lợi thế trong trận lượt đi (để Slovenia gỡ lại một bàn ở phút 88) và đã thể hiện một lối chơi tiêu cực trong trận lượt về.
** 120 phút tại Paris, người hâm mộ Pháp phải trải qua bao nhiêu trạng thái cảm xúc, từ lo lắng, thất vọng rồi vỡ òa thành niềm vui. Họ thất vọng vì diện mạo đội nhà trong trận lượt về vẫn không có gì thay đổi, vẫn bị Irland lấn lướt trên toàn mặt sân. Họ lo lắng vì lưới của thủ môn Lloris rung lên sau bàn thắng của Robbie Keane ở phút 32 để rồi vỡ òa sau bàn thắng của Gallas ở phút 103. Bàn thắng của Gallas gây nhiều tranh cãi bởi đường chuyền bằng tay của Herry. Tuy nhiên, điều đó không quan trọng vì The Blue đã có một vé tham dự ngày hội bóng đã thế giới mùa hè năm sau.
** Không như người Pháp, Bồ Đào Nha có chiếc vé cuối bằng chính bản lĩnh của mình. Bàn thắng của Raul Meireles ở phút 56 càng cho thấy đội bóng trẻ của HLV Carlos Queiroz xứng đáng với một tấm vé dự World Cup.
Tấm vé cuối cùng của khu vực châu Âu thuộc về Hy Lạp khi đội bóng của HLV Otto Rehhagel. Dù nắm thế bất lợi ở lượt đi khi bị Ukraina cầm hòa 0-0 nhưng với một phút xuất thần Salpingidis, Hy Lạp đã có một tấm vé cho chuyến đi sang Phi châu năm sau.
Tại châu Phi, Algeria cũng đã có vé sau trận play off với Ai Cập. Bàn thắng được thực hiện từ một pha phản công sắc bén của Algeria ở phút 40 do công của A. Yahia. Còn Uruguay cũng là đại diện thứ 5 của Nam Mỹ có mặt tại Nam Phi năm sau khi thắng đại diện của khu vực CONCACAF Costa Rica với tổng tỉ số 2-1 (lượt đi Uruguay thắng 1-0, lượt về hai đội hòa nhau với tỉ số 1-1).
Brazil giải trí bằng âm nhạc
TP - Thú giải trí ưa thích nhất mà các cầu thủ Brazil sử dụng để giải tỏa áp lực sau mỗi buổi tập là hòa mình vào làn sóng âm thanh sôi động, trong đó chiếc trống tamborine là dụng cụ không thể thiếu với các cầu thủ như Robinho. Các thành viên chính của “ban nhạc ầm ĩ” là Robinho, Julio Baptista, Daniel Alves và Thiago Silva.
Năm ngoái, tiền đạo Luis Fabiano, vốn là fan của phim hoạt hình Snoopy Dog, từng thu âm một ca khúc nhạc rap với một người bạn, trong lúc ngôi sao Kaka thích nhạc folk, country và gospel.
Chậm hai năm, kinh phí tăng ba lần!
(CATP) Nhân kỷ niệm 30 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, UBND TPHCM đã chỉ đạo xây dựng các công trình trọng điểm, tượng đài Bồ tát Thích Quảng Đức là một trong bảy công trình được lựa chọn cho sự kiện này. Thế nhưng, sự chậm trễ trong thi công đã khiến công trình này lỗi hẹn hơn hai năm và số vốn đầu tư đã tăng lên gấp ba lần so với ban đầu.
Được sự quan tâm của lãnh đạo TPHCM về lĩnh vực văn hóa, Sở văn hóa - Thể thao và Du lịch TP đã và đang quy hoạch lại các công trình tượng, tượng đài trên địa bàn thành phố. Tượng đài Bồ tát Thích Quảng Đức sẽ được thiết kế đặt tại chính nơi Bồ tát Thích Quảng Đức đã tự thiêu để phản đối chế độ độc tài, gia đình trị của Ngô Đình Diệm. Đây là công trình để tưởng nhớ những tấm gương anh dũng của nhân dân miền Nam, tôn giáo nói chung và Phật giáo nói riêng; tưởng nhớ đến công lao của Bồ tát trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng và thống nhất đất nước.
Theo kế hoạch của UBND TPHCM, công trình tượng đài Thích Quảng Đức được đặt tại khuôn viên 70 - 72 Cách Mạng Tháng Tám (quận 3), do Ban xây dựng công trình thuộc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch làm chủ đầu tư. Công trình có tổng diện tích 1.231m2, bao gồm tượng Bồ tát Thích Quảng Đức đúc bằng đồng cao 6 mét, có đế cao 2,4 mét với chất liệu đá Granite đen. Phía sau tượng sẽ có một phù điêu dài 14 mét, cao 2,2 mét và khuôn viên hoa, cây cảnh với tổng số vốn đầu tư là 7 tỷ đồng. Tất cả các hạng mục đều tham khảo ý kiến của Thành hội Phật giáo TPHCM và đã được các ban ngành của thành phố thông qua. Theo dự kiến công trình sẽ hoàn tất vào tháng 12-2007.
Thế nhưng, mãi đến tháng 11-2007 công trình mới bắt đầu được khởi công (chậm hơn so với dự kiến hai tháng) và đơn vị thi công buộc phải dời ngày hoàn tất đến năm 2008. Ngày 8-1-2010, có mặt tại công trình này chúng tôi ghi nhận, trong khuôn viên công trình được bao bọc bằng tôn có hơn chục công nhân đang thi công, bên trong vẫn còn ngổn ngang. Vị trí đặt tượng vẫn đầy gạch đá, sắt thép, xà bần. Riêng bức phù điêu chỉ mới xong phần thô (bê-tông), xung quanh khuôn viên chỉ loe ngoe vài cây xứ và cau cảnh. Một hướng khác, theo ông Nguyễn Thành Rum, Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch TPHCM cho biết: “Công tác đúc Tượng đài Bồ tát Thích Quảng Đức và bức phù điêu đã hoàn tất khâu đổ khuôn và chuẩn bị đúc, sau đó sẽ chỉnh sửa tỉ mỉ. Dự kiến công trình đến 30-4-2010 sẽ hoàn thành”. Như vậy sau hơn hai năm thi công, công trình vẫn chưa được hoàn thành theo đúng tiến độ đã đề ra. Trả lời về vấn đề này, ông Rum cho biết thêm: “Do công trình phải lấy ý kiến của các đơn vị có liên quan, người dân”.
Không những thời gian thi công kéo dài, vốn đầu tư ban đầu là bảy tỷ đồng nay đã tăng lên đến 20 tỷ đồng. Rõ ràng một công trình trọng điểm của thành phố, có ý nghĩa lớn, lại đang thi công với tốc độ “rùa” và kinh phí đội lên gấp ba lần. Chủ đầu tư hay các đơn vị thi công đã gây ra tình trạng kéo dài, đội giá này?
Tuyển VN nhận Huân chương lao động hạng Ba
Thay mặt Chủ tịch nước, Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan ký Quyết định tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba cho đội tuyển bóng đá nam quốc gia nhằm biểu dương thành tích xuất sắc giành ngôi vô địch Đông Nam Á 2008 (AFF Cup 2008).
Ngoài danh hiệu cho tập thể, HLV Calisto và 6 tuyển thủ gồm thủ môn Dương Hồng Sơn, trung vệ Vũ Như Thành, tiền vệ Nguyễn Minh Phương, Phan Văn Tài Em, Nguyễn Tấn Tài và tiền đạo Lê Công Vinh vinh dự nhận Huân chương Lao động hạng Ba dành cho cá nhân.
Chiến thắng của tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2008 đã tạo nên một ngày hội tưng bừng trên cả nước. Việt Nam thắng ĐKVĐ Singapore tại bán kết, sau đó tiếp tục vượt qua nước đồng chủ nhà Thái Lan tại chung kết để ghi tên vào lịch sử, mang lại niềm vui vô bờ bến cho hàng triệu trái tim hâm mộ bóng đá nước nhà. Chiến thắng này góp phần tô điểm hình ảnh một Việt Nam đang vươn lên mạnh mẽ trong quá trình hội nhập và phát triển.
HLV Calisto đang nghỉ phép ở Bồ Đào Nha. Ông mới gia hạn hợp đồng làm HLV trưởng tuyển Việt Nam thêm ba năm với mức lương kỷ lục lên tới 22.000 USD mỗi tháng.
Bà chúa gốm, chuyện ngày nay mới kể
(24h) - Sau gần 30 năm tìm tòi, nghiên cứu, cuối cùng, mộ của bà tổ làng gốm Chu Đậu (Hải Dương), người đã để lại nhiều tuyệt tác, trong đó có chiếc bình gốm được coi là bảo vật của Hoàng gia Thổ Nhĩ Kỳ đã được các nhà khảo cổ học và dòng họ Bùi phát hiện, khai quật.
Câu chuyện bắt đầu từ lá thư của ông Makoto Anabuki - Bí thư Văn hóa Đại sứ quán Nhật Bản gửi cho Bí thư Tỉnh ủy Hải Hưng (cũ) nhờ tìm xuất xứ một chiếc bình gốm đang nằm tại Bảo tàng Hoàng gia Thổ Nhĩ Kỳ.
Theo thư của ông Makoto gửi Bí thư Tỉnh ủy Hải Hưng (cũ) Ngô Duy Đông vào năm 1980 thì trong thời gian ông làm công tác ngoại giao ở Thổ Nhĩ Kỳ, ông có cơ may chiêm ngưỡng một bình gốm được coi là bảo vật Hoàng gia tại Bảo tàng Topkapi Saray Istanbul. Chiếc bình được mua bảo hiểm 1 triệu USD.
Điều lạ lùng là trên lớp tráng xanh da trời và trắng của bình gốm tinh xảo đó có khắc 13 chữ Hán: “Thái Hòa bát niên, Nam Sách châu, tượng nhân Bùi Thị Hý bút” (Dịch là: Năm Thái Hòa thứ 8 (1450), tại châu Nam Sách, nghệ nhân Bùi Thị Hý viết/vẽ/tạo). Trước phong cách rất Việt Nam nhưng tinh tế đến khó hiểu của chiếc bình, ông Makoto đã viết thư nhờ ông Ngô Duy Đông tìm hiểu giúp nơi sản xuất bảo vật đó.
Nhà khảo cổ Tăng Bá Hoành, người được giao trọng trách thực hiện lời đề nghị của nhà ngoại giao Nhật Bản nhớ lại: “Lúc đó, hầu hết các nhà nghiên cứu và khảo cổ đều đọc là “Bùi thị, hý bút”, tức là ông họ Bùi vẽ chơi. Dẫu vậy, tôi vẫn đinh ninh rằng người tạo ra chiếc bình gốm đó là một phụ nữ ở Việt Sách vào năm 1450”.
Tháng 6-2005 ông Hoành đăng mẩu tin nhận định chủ nhân của chiếc bình gốm được trưng bày tại bảo tàng Topkapi Saray Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) là một người phụ nữ có tên Bùi Thị Hý trên Tạp chí Khoa học và Ứng dụng Hải Dương.
Vài ngày sau, vào một buổi chiều nắng như đổ lửa, có 2 người đàn ông chừng 40 tuổi có tên là Bùi Xuân Nhạn và Bùi Đức Lợi đến tìm ông Hoành.
Hai người này cho biết họ vô tình đọc được mẩu tin của ông trên tạp chí và thấy nhân vật mà ông Hoành nêu ra trùng tên với bà cô tổ của dòng họ mình, 2 người đã mang cuốn gia phả được viết bằng tiếng Hán từ năm 1932 nhờ ông Hoành đọc hộ.
Để có lời giải thích về ông tổ nghề gốm Chu Đậu, ông Hoành đã bỏ rất nhiều thời gian, công sức và tiền của để tìm từng hiện vật, dò hỏi khắp nơi về một người phụ nữ có tên là Bùi Thị Hý.
Ông Hoành kể lại: “Đọc những dòng đầu tiên của 2 tờ gia phả, tôi như mê man đi. Theo như những gì tôi đọc được thì bà cô tổ Bùi Thị Hý của dòng họ đó là cháu ngoại của cụ Bùi Quốc Hưng -khai quốc công thần đời Lê cùng với danh nhân Nguyễn Trãi.
Bà Hý có biệt tài viết chữ và vẽ đồ gốm rất đẹp. Bà từng giả nam đi thi đại khoa đến tam trường thì phải ra khỏi trường thi vì bị phát hiện là nữ. Về sau, bà lấy đại chủ Đặng Sỹ, là chủ lò gốm Chu Trang (tức là gốm Chu Đậu bây giờ) và giàu nổi tiếng đương thời”.
Có được những thông tin quý giá trên, ngay lập tức ông Hoành theo 2 người đàn ông họ Bùi về tận nhà riêng ở trang Quang Ánh, huyện Gia Phúc (nay là thôn Quang Tiền, xã Đồng Quang, huyện Gia Lộc) để dịch nốt cuốn gia phải viết trên lụa từ năm 1832 của dòng họ Bùi.
Theo đó, bà Bùi Thị Hý sinh năm 1420 và mất vào ngày 12-8-1499. Thời gian sau, gia đình ông Bùi Đức Lợi lại tiếp tục mang lên cho ông Hoành xem 1 cái đĩa và 1 con nghê có thủ bút của bà Bùi Thị Hý được tạo thành vào năm 1454 và 1460. So sánh thủ bút của bà Hý ở 2 sản phẩm này và thủ bút trên chiếc bình tại Bảo tàng Thổ Nhĩ Kỳ được chụp lại thì giống như đúc một khuôn.
Thấy niềm đam mê và khát khao cháy bỏng được vén bức màn bí ẩn hàng trăm năm lịch sử một làng gốm cổ tài hoa của ông Hoành, cụ Bùi Đình Đấu, bố đẻ của 2 ông Bùi Xuân Nhạn và Bùi Đức Lợi đã quyết định cho ông Hoành xem kho đồ gốm tổ tiên truyền lại do cụ cất giữ.
Trong những đồ vật quý giá đó, ông Hoành đã đọc được trên một cái mâm đồng toàn bộ bản sao văn bia mộ chí của bà Bùi Thị Hý. Bản sao gồm 379 chữ được chép lại vào thời Bảo Đại. Dòng đầu tiên ghi rõ “Kỳ tài phu nhân Bùi Thị Hý chi mộ”. Nội dung văn bai cho biết, chồng bà Hý là Đặng Sỹ trong một lần đi giao hàng trên biển đã bị tai nạn bỏ mạng, bà Hý tái giá với ông Đặng Phúc cũng là hàng đại gia ở Chu Đậu. Sau khi tái giá, bà cùng với chồng chỉ huy các tàu đi biển xuất khẩu gốm Chu Đậu sang các nước phương Tây.
Cùng với sự cố gắng tìm tòi của gia tộc họ Bùi, ông Hoành lại phát hiện ra một dòng chữ Hán trên ngai thờ ở nhà thờ họ ghi “Mộ ở xứ Thượng Đường” (nay là thôn Quang Tiền, xã Đồng Quang, huyện Gia Lộc).
Theo kế hoạch được tính toán kỹ, ngày 10-1-2009, hậu duệ của bà Hý đã tập trung đào tìm và phát hiện được một số yểm và viên gạch đất nung màu hồng nhạt, nhẹ lửa, bị mẻ một góc có ghi những thông tin quan trọng về mộ chí của bà Bùi Thị Hý.
Mặt một của viên gạch cho biết mộ Tổ cô ban đầu táng tại Gò Thổ Thư, nhìn về hướng Bắc nhưng do bọn trộm đào mộ lấy đồ quý giá chôn theo mộ được chuyển đến khu đất Rồng. Mặt 2 nói rằng tấm bia cổ lớn sau di về đất Hình Nhân, nơi nguyên là lò gốm cổ.
Một thương binh nặng qua đời:Gần 10 năm chưa được giải quyết chế độ
Bà Vũ Thị Dung ở thôn Đồng Đại I, xã Đồng Thanh, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình, ánh mắt đượm buồn, cho biết: Không hiểu lí do gì mà từ khi chồng bà là ông Vũ Đăng Hùng, thương binh loại A, hạng 1/4 (tỉ lệ suy giảm khả năng lao động 81%) qua đời từ tháng 2-2002 đến nay vẫn chưa nhận được chế độ phí mai táng và câu trả lời của cơ quan chức năng, ông Hùng có được công nhận là liệt sĩ hay không?
Ông Vũ Đăng Hùng, sinh năm 1948, nhập ngũ tháng 12-1969, trực tiếp tham gia chiến đấu ở chiến trường miền Nam từ 1969 đến 1975. Do thương tật qua chiến đấu mất một cánh tay phải và một số vết thương trên cơ thể, ông được công nhận thương binh loại A, hạng 1/4 và được về nghỉ chế độ tại địa phương từ năm 1976. Trong điều kiện sức khỏe giảm sút 81%, ông Hùng đã vượt lên giúp vợ chăm sóc 3 người con, trông nom mảnh vườn, ngôi nhà. Ngày 20-2-2002, ông bị lâm bệnh đột ngột đã qua đời, cơ quan y tế và UBND xã Đồng Thanh xác nhận ông chết là do vết thương cũ tái phát trong điều kiện sức khỏe suy kiệt.
Ngày 28-2-2002, gia đình đã làm đơn đề nghị các cấp có thẩm quyền xem xét công nhận ông là liệt sĩ và chế độ phí mai táng theo tiêu chuẩn và chế độ chính sách Nhà nước. Nhưng không hiểu sự tắc trách của cán bộ xã Đồng Thanh hay lí do gì mà sau 2 năm 4 tháng (tức đến 20-6-2004) xã mới hoàn thiện thủ tục gửi lên cấp huyện.
Gia đình hi vọng sẽ được cấp có thẩm quyền xem xét và công nhận ông Hùng là liệt sĩ, giúp các con ông có điều kiện học hành và công tác thuận lợi hơn. Nhưng lạ thay, cơ quan chức năng là Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội huyện Vũ Thư đã "ngâm" bộ hồ sơ này 4 năm 2 tháng (từ tháng 6-2004 đến tháng 8-2008) mới làm giấy báo tử và văn bản gửi lên cấp tỉnh. Một lần nữa gia đình bà Dung chờ đợi, những đứa con của bà đã đi học và công tác, có đứa bị ảnh hưởng do chất độc da cam nên thị lực giảm dẫn đến khả năng học tập và làm việc hạn chế, nhưng Sở Lao động, Thương binh & Xã hội tỉnh Thái Bình sau tròn 3 năm vẫn chưa có câu trả lời, kể cả chế độ mai táng phí cho thương binh hạng nặng vẫn chưa được chi trả.
Chờ đợi gần 10 năm, một câu trả lời thỏa đáng mà mẹ con bà Dung vẫn chưa có, nên bà và các con đành cam lòng kiên trì chờ đợi. Đến ngày 4-8-2011, khi tiếp xúc với đoàn Đại biểu HĐND huyện Vũ Thư và HĐND tỉnh Thái Bình, bà Dung đã phản ánh sự việc này và được hai Trưởng đoàn cấp huyện, cấp tỉnh ghi nhận, hứa sẽ báo cáo với lãnh đạo và cơ quan chức năng xem xét giải quyết. Nhưng đã gần hai tháng vẫn chưa có hồi âm.
Thiết nghĩ ngay trong chiến tranh, tại chiến trường khốc liệt, các chiến sĩ của chúng ta hi sinh, dù đơn vị phải liên tục di chuyển nhưng chỉ sau đó vài tháng, hoặc một hai năm đã có giấy báo tử về địa phương và gia đình. Vậy mà giữa thời bình, việc làm chế độ cho một thương binh nặng qua đời không hiểu vì "ách tắc" tại đâu đến nay gần 10 năm vẫn chưa có kết quả; trong khi Nhà nước đang ráo riết yêu cầu cải cách thủ tục hành chính khi tiếp nhận đơn từ công dân.
Chúng tôi rất mong hồi âm cách giải quyết của các cơ quan chức năng tỉnh Thái Bình về quyền lợi của ông Vũ Đăng Hùngn
Để 'bó đũa' thành 'cột cờ'
Thiếu sự liên kết giữa các doanh nghiệp theo vùng, ngành; bị động khi liên doanh với nước ngoài... là nguy cơ ảnh hưởng tới sự tồn vong của rất nhiều doanh nghiệp Việt Nam trong thời gian tới. Đây là nhận định của nhiều chuyên gia kinh tế tại hội thảo Liên kết tăng sức cạnh tranh cho doanh nghiệp ngày 14/1 tại TP HCM.
Nhiều chuyên gia kinh tế đã chỉ ra, việc kinh doanh của nhiều doanh nghiệp ở Việt Nam hiện nay theo kiểu “mạnh ai nấy được”, thấy lợi trước mắt là làm, không để ý đến việc xây dựng đối tác, cùng hướng tới mục tiêu làm ăn lâu dài. “Rất ít doanh nghiệp ý thức rằng, trong chuỗi giá trị hiện nay, việc các doanhn nghiệp liên kết theo ngành, vùng sẽ khai thác được sức mạnh của nhau, giảm được chi phí rất lớn”, chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan nhận định.
Dẫn số liệu của Bộ Công Thương, sau ba năm gia nhập WTO, chỉ 20% doanh nghiệp Việt Nam biết tận dụng hoặc tham gia vào các quan hệ kinh tế ở trong cộng đồng này, bà Phạm Chi Lan nhận định: Phần lớn đối tác nước ngoài mà doanh nghiệp Việt Nam làm ăn cùng chỉ là những doanh nghiệp bán lẻ mà thôi. “Các doanh nghiệp Việt Nam vẫn như từng chiếc đũa rời rạc, dễ bẻ mà chưa biết hợp lại thành một khối sức mạnh”, bà Phạm Chi Lan ví von.
Mối liên kết ở quy mô vùng miền, theo nhận xét của TS Nguyễn Ngọc Đệ (Đại học Cần Thơ), đến nay vẫn bất bình đẳng. Điển hình trong liên kết sản xuất - tiêu thụ nông sản, doanh nghiệp tiêu thụ luôn là bên “nắm đằng chuôi”. Một bước tiến bộ trong mối liên kết này là nhiều doanh nghiệp đã ký hợp đồng bao tiêu sản phẩm, đồng thời cung cấp giống, phân bón, thuốc thú y… để có sự ràng buộc thu mua sản phẩm cho nông dân. “Tuy nhiên, chỉ tiêu thu mua có đạt hay ko còn tùy thuộc vào mức độ... thành thật với nhau. Hợp đồng giữa doanh nghiệp và nông dân tuy có, nhưng dễ dàng bị phá vỡ”, TS Đệ nói.
Để thành công khi liên kết với đối tác nước ngoài, theo ông Phạm Phú Ngọc Trai, Chủ tịch công ty PepsiCo Đông Dương: Trước khi liên kết, doanh nghiệp phải tìm hiểu kỹ thông tin về chiến lược và thế mạnh của đối tác, khai thác những thế mạnh của đối tác mà mình không để không làm giảm hay mất đi lợi thế vốn có của doanh nghiệp. “Mặc khác, doanh nghiệp cũng không nên thờ ơ với cộng đồng và chính sách vĩ mô mới để nắm bắt được “luật chơi” và cập nhật nhanh chóng những thay đổi để không rơi vào thế bị động. Các điều khoản quy định trong hợp đồng cần rõ ràng, chặt chẽ, tránh chủ quan để tránh rủi ro”, ông Trai nói.
Dẫn chứng về hiệu quả và hệ quả của quá trình liên kết, ông Phạm Phú Ngọc Trai cho biết, hiện các công ty giải khát đã không còn tự sản xuất chai mà liên kết trực tiếp với một công ty khác, chuyên sản xuất, cung ứng chai. Việc này đã giúp các doanh nghiệp ngành nước giải khát tiết kiệm được 5% chi phí. Một ví dụ ngược lại là ở ngành mía đường: do liên kết giữa doanh nghiệp và nông dân không tốt, nên dù có điều kiện trồng mía rất thuận lợi, mỗi năm Việt Nam vẫn phải nhập khẩu đường!
Ông Bùi Duy Đức, Tổng Giám đốc công ty Việt Nam kỹ nghệ súc sản (Vissan) cho hay, nhờ liên kết với FOOCOSA (công ty cung ứng lương thực), Hapro và Kinh Đô để tạo thuận lợi cho người mua sắm, chỉ trong một thời gian ngắn, doanh số bán của Vissan và các đối đã tăng tới 30%...
Berlusconi tin Milan vẫn là số 1 thế giới
Bất chấp việc Milan không còn HLV Carlo Ancelotti, Paolo Maldini và Kaka, 3 nhân tố chính gắn liền với những thành công gần đây, vị chủ tịch Berlusconi vẫn “lớn tiếng” tuyên bố Rossoneri ở một đẳng cấp trên hẳn các đội bóng còn lại.
Milan vừa trải qua một mùa Hè đầy biến động khi phải chia tay Carlo Ancelotti, “kiến trúc sư” cho những thành công suốt gần một thập kỷ qua, tượng đài Paolo Maldini cũng nói lời giã biệt khi chính thức treo giày còn Kaka, “nhà đạo diễn” và là linh hồn trong lối chơi của Milan, quyết định tới Real Madrid tìm kiếm những thách thức mới.
Berlusconi vẫn "nổ" dù Milan vừa trải qua chuỗi trận giao hữu đáng thất vọng và để mất nhiều trụ cột
Chưa dừng lại ở đó, đội bóng áo sọc Đỏ-Đen nhiều khả năng sẽ mất tiếp một trụ cột nữa trong vài ngày tới khi Andrea Pirlo cũng đang khăn gói lên đường sang Anh, mà “bến đỗ” mới sẽ là sân Stamford Bridge.
Trái ngược với cảnh tấp nập “xuất bến”, Milan vẫn tỏ ra khá “im ắng” trong chiều ngược lại, dù thời điểm khởi tranh mùa giải mới đã cận kề. Ngoại trừ tân binh Oguchi Onyewu đến từ CLB Standard Liege (Bỉ) theo dạng chuyển nhượng tự do, đội chủ sân San Siro vẫn chưa mua về bất kỳ một tên tuổi đáng chú ý nào kể từ đầu Hè.
Trong khi các Rossoneri sốt ruột nhìn hai đối thủ chính cạnh tranh Scudetto là ĐKVĐ Inter Milan và Juventus liên tiếp tăng cường lực lượng thì chủ tịch Berlusconi vẫn tỏ ra “bình chân như vại” và đưa ra những tuyên bố đầy tự tin trên Telelombardia.
“Chúng tôi đã và vẫn là đội bóng số 1 thế giới. Milan đang được dẫn dắt bởi một HLV mới nhiều tham vọng và có sự kết hợp giữa sức trẻ với kinh nghiệm”. Khi được hỏi về khả năng Pirlo sắp chuyển tới Chelsea, Berlusconi tỏ ra không mấy lo lắng. “Tôi không biết gì về thông tin này và cũng không cần phải lo lắng về điều đó”.
Biểu tình chống chính phủ lan rộng ở châu Âu
ANTĐ - Cảnh sát chống bạo động ở Thủ đô Athens, Hy Lạp ngày 18-11 đã đụng độ với người biểu tình khi hàng chục nghìn người xuống đường phản đối các chính sách thắt lưng buộc bụng của chính phủ nước này.
Một người biểu tình ở Athens bị cảnh sát bắt giữ
Những người biểu tình đã ném đá và 2 quả bom cháy về phía cảnh sát bên ngoài Quốc hội ở Athens, đáp lại, cảnh sát sử dụng hơi cay để giải tán đám đông. “Chúng tôi không có tiền, không việc làm, không tương lai”, ông Sotiris Kirbas, 52 tuổi tham gia cuộc biểu tình cho biết. Nguồn tin cảnh sát Hy biểLạp cho biết, 11 người đã bị bắt giữ và 4 nhân viên cảnh sát bị thương.
Tại Italia, hàng nghìn sinh viên ở các thành phố Italia cũng xuống đường biểu tình phản đối chính phủ của Thủ tướng Mario Monti với thành viên gồm toàn các nhà kỹ trị do lo ngại chính sách của chính phủ sẽ chủ yếu làm lợi cho giới ngân hàng. Cuộc biểu tình diễn ra trước khi Thủ tướng Monti đưa ra kế hoạch cải cách kinh tế quyết liệt nhằm cắt giảm núi nợ công và thúc đẩy tăng trưởng.
Trong khi đó, hàng nghìn sinh viên và giáo viên đã tuần hành ở Madrid và Barcelona phản đối việc chính phủ Tây Ban Nha cắt giảm chi tiêu công.
Gần 1.000 lao động quá cảnh Ai Cập đã về nước
KTĐT - Tính đến tối 3/3, tại sân bay quốc tế Cairo (Ai Cập) chỉ còn hai đoàn lao động Việt Nam gồm 87 người thuộc hai công ty SONA của Việt Nam và doanh nghiệp ôtô Hyundai AMCO của Hàn Quốc, trong đó, 48 người của công ty SONA vừa từ Libya nhập cảnh Ai Cập qua cửa khẩu Salloum và được đưa ngay về sân bay Cairo vào lúc 6 giờ 30 sáng 3/3.
Cùng ngày, 52 lao động cuối cùng thuộc đoàn 98 người của hai công ty Vinaconex và Glo-tech đã lên máy bay về nước.
Trước đó, ngày 2/3, gần 100 lao động Việt Nam cũng đã được các công ty và tổ chức cho về nước trên bốn chuyến bay thương mại. Theo kế hoạch, 39 lao động còn lại của công ty Hyundai AMCO sẽ về nước trên chuyến bay lúc 17 giờ 30 chiều nay (4/3).
Hiện ở cửa khẩu Salloum không còn lao động nào của Việt Nam quá cảnh.
Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập, một đoàn lao động Việt Nam gồm 220 người dự kiến nhập cảnh Ai Cập qua cửa khẩu Salloum đã chuyển sang đi bằng đường biển qua hải cảng Benghazi của Libya.
Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Phạm Sỹ Tam cho biết hiện chưa thể khẳng định còn bao nhiêu lao động của ta tại Libya sẽ quá cảnh qua Ai Cập. Sứ quán sẽ tiếp tục cử một đoàn công tác đến cửa khẩu Salloum để hỗ trợ cũng như tiếp tế thực phẩm và nước uống.
Như vậy chỉ trong vòng một tuần, với sự nỗ lực của Chính phủ, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập, các công ty chủ quản và tổ chức quốc tế, gần 1.000 công dân Việt Nam lao động tại Libya quá cảnh Ai Cập đã được đưa về nước an toàn./.
Đại tướng Phùng Quang Thanh và Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao nước ta lên đường thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa
QĐND - Hôm nay (21-4), Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó bí thư Đảng ủy Quân sự Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cùng phu nhân và Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao nước Cộng hòa XHCN Việt Nam lên đường thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa.
Cùng đi với Đại tướng Phùng Quang Thanh và phu nhân có đại diện một số cơ quan Bộ Quốc phòng, Bộ tư lệnh Quân khu 1, Quân khu 2, Quân khu 3; Bộ tư lệnh Hải quân, Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng; Quân chủng Phòng không-Không quân... Trong chương trình chuyến thăm, sẽ có cuộc hội đàm giữa Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao nước Cộng hòa XHCN Việt Nam do Bộ trưởng Phùng Quang Thanh làm trưởng đoàn với Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao nước CHND Trung Hoa do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lương Quang Liệt làm trưởng đoàn. Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao nước Cộng hòa XHCN Việt Nam sẽ được các đồng chí Tập Cận Bình, Phó Chủ tịch nước; đồng chí Từ Tài Hậu, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc tiếp thân mật. Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao nước Cộng hòa XHCN Việt Nam cũng sẽ đi thăm một số đơn vị, cơ sở đào tạo thuộc Bộ Quốc phòng và một số trung tâm kinh tế-văn hóa lớn của Trung Quốc…
Đại biểu HĐND Hà Nội lo xây nhà “quên” xây trường
(Dân trí) - Khu đô thị mọc lên nhưng chủ đầu tư “quên” xây trường mầm non khiến tình trạng quá tải ngày càng trầm trọng. Tình trạng thiếu trường, thiếu lớp bao giờ được giải quyết là vấn đề đại biểu HĐND chất vấn phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc, ngày 14/7.
Trả lời chất vấn về tình trạng thiếu trường mầm non ở một số khu vực, đặc biệt là các khu đô thị mới, các khu có mật độ dân cư đông tạo nên bức xúc cho nhân dân, phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc cho biết, hiện có 21 khu đô thị có dân cư ở và 4 phường mới thành lập còn chưa đủ trường học. Một số trường thuộc khu vực đông dân cư thì bình quân trẻ/lớp quá cao.
Phó Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc trả lời chất vấn.
Riêng bậc học mầm non ở các khu đô thị hiện có 13 trường, trong đó: công lập có 4 trường, hiệp quản có 2 trường mầm non (quân đội quản lý), tư thục có 7 trường. Theo quy định mỗi xã phường, thị trấn, khu đô thị có ít nhất 1 trường mầm non công lập.
Hiện TP Hà Nội có 837 trường mầm non, trong đó có 683 trường mầm non công lập, chiếm 81,6%; ngoài công lập là 154 trường, chiếm 18,4%. So với năm học trước, năm nay số trường mầm non công lập tăng 16 trường.
Theo bà Ngọc, một số trường thuộc khu vực quá đông dân cư bình quân trẻ/lớp quá cao: Quận Ba Đình có bình quân hơn 50 cháu/lớp công lập; Quận Đống Đa có bình quân hơn 46 cháu/lớp công lập; Quận Hai Bà Trưng có bình quân 46,47 cháu/nhóm lớp công lập…
“Tại một số quận, đô thị mới dân cư tăng quá nhanh. Trong vòng thời gian ngắn nhiều nơi tăng gấp đôi dẫn đến tình trạng quá tải ở một số trường mầm mon”, bà Ngọc lý giải.
Việc khu đô thị mới mọc lên nhiều nhưng không thiếu trường, thiếu lớp khiến các đại biểu lo lắng. “Trong số 21 khu đô thị đã có dân sinh sống nhưng chỉ mới có 13 trường, số còn lại bao giờ mới giải quyết”, đại biểu Bùi Đức Hiếu băn khoăn.
Bà Ngọc cho biết, nhiều trường mầm non đang được xây dựng, trong thời gian tới các khu đô thị sẽ có đủ trường, đủ lớp cho học sinh.
Ông Nguyễn Văn Khôi - phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng cho rằng chủ đầu tư các khu đô thị mới thường tập trung huy động vốn để đầu tư xây dựng các công trình thu hồi vốn nhanh như nhà ở kinh doanh, công trình hỗn hợp, thương mại dịch vụ… còn các công trình hạ tầng xã hội chưa được quan tâm thỏa đáng.
“Các dự án đầu tư xây dựng hạ tầng xã hội tại các khu đô thị mới thường có sức hút kém, chậm thu hồi vốn đầu tư, vì vậy công tác xã hội hóa cũng gặp nhiều khó khăn”, ông Khôi nói.
“Thành phố đã đầu tư cho các trường công lập đạt 85%, còn 15% là các trường tư thục. Liệu con số 15% này, thành phố có đảm nhận được không để tránh tình trạng mức thu phí mà dân thu nhập thấp không có điều kiện trả”, đại biểu Đỗ Trung Hai đặt câu hỏi.
Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Bích Ngọc cho biết, theo quy định, việc khuyến khích xã hội hóa để người dân có điều kiện lựa chọn theo yêu cầu về kinh phí và phù hợp với công việc. “Theo Nghị định của Chính phủ, phấn đấu 80% trẻ mầm non phải học ở trường công lập và tư thục. Thành phố Hà Nội có điều kiện phát triển, kinh phí đảm bảo nên đã có tới 85% học sinh học công lập. Con số 15% còn lại phải đa dạng hóa các loại hình đào tạo”, bà Ngọc nói.
Đại biểu Bùi Đức Hiếu quan tâm đến việc bao giờ khu đô thị có đủ trường, lớp.
Về thu học phí, theo quy định thì trường công lập mọi hoạt động chi phí theo HĐND thành phố quyết định. Các trường dân lập có quyền thỏa thuận mức học phí với phụ huynh và sự lựa chọn của phụ huynh. Tuy nhiên, với trách nhiệm quản lý nhà nước, thành phố sẽ kiểm tra về diện tích, nội dung và nâng cao chất lượng để phụ huynh có sự lựa chọn tốt nhất.
“Hiện nay, các cấp học ở Hà Nội đang có mức thu thấp nhất ở khung cho phép. UBND thành phố đã trình HĐND nâng mức học phí ở các cấp học, nhưng do điều kiện kinh tế chung, để tránh lạm phát tăng cao nên TP chưa đặt ra việc nâng mức học phí”, phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc cho biết thêm.
Xã cắt đất dân bán, huyện “phán” đúng (kỳ 5)
(Tamnhin.net) – Đằng sau vụ khiếu nại và tố cáo của ông Lê Phúc Long, Đức Hòa, Đức Thọ, (Hà Tĩnh) vẫn còn nhiều tồn tại chưa được giải quyết triệt để.
Khiếu nại của ông Lê Phúc Long là có cơ sở
Sau khi ông Lê Phúc Long khiếu nại, UBND huyện Đức Thọ đã thành lập đoàn thanh tra về xã Đức Hòa tìm hiểu sự việc. Đoàn thanh tra đã phát hiện nhiều sai phạm của UBND xã Đức Hòa.
Báo cáo số 15/BC-ĐTTr ngày 4/5/2009 “Kết quả thanh tra xác minh giải quyết khiếu nại của ông Lê Phúc Long…” của đoàn thanh tra xác nhận: “hộ ông Long sử dụng đất ở, làm vườn trên diện tích 1.154,9m2, phía giáp đường 8A dài 50,9 m…diện tích đất nằm ngoài lưu không quốc lộ 8A là 493,2m2. Quá trình hộ ông Long sử dụng đất làm nhà ở, làm vườn không có đơn khiếu kiện tranh chấp (từ năm 1993 đến năm 2004) và UBND xã không có văn bản nào về việc xử lý ông Long lấn chiếm đất đai”.
Với GCNQSD đất số AB 325057, ông Lê Phúc Long chỉ còn 26m đất bám mặt đường.
Việc này cũng được ông Hà Vu, nguyên kế toán kiêm cán bộ địa chính xã Đức Hòa từ năm 1998 đến 1999 xác nhận. Ông Hà Vu và nhiều người dân khác còn nói thêm đây vốn là vùng đất hoang hóa, nhiều mồ mả, quá trình giao đất không có ranh giới, việc ông Long sử dụng đất xã không quản lý.
Như vậy, thực chất diện tích đất ông Long sử dụng chính là đất khai hoang, không thể kết luận là ông Long lấn chiếm đất. Đoàn thanh tra cũng công nhận diện tích đất ông Long sử dụng từ trước ngày 15/10/1993 không có tranh chấp.
Qua kiểm tra, đoàn thanh tra phát hiện: Năm 2004, UBND xã Đức Hòa có tờ trình xin huyện quy hoạch đất ở đấu giá, có sơ đồ phác thảo quy hoạch nhưng phản ánh không đúng với thực địa, trong đó tham mưu thu hồi luôn cả đất của ông Long đã sử dụng từ năm 1993 mà không trao đổi với ông.
UBND huyện Đức Thọ đã căn cứ vào tờ trình của UBND xã Đức Hòa, ban hành quyết định 405/QĐ-TNMT ngày 8/12/2004 thu hồi đất để đấu giá cấp đất ở. Như vậy, do thiếu kiểm tra thực địa, UBND huyện Đức Thọ đã ban hành quyết định thu hồi đất trái với quy định của Luật Đất đai.
Văn bản thanh tra kết luận: “Việc ông Long khiếu nại đất ông đang sử dụng bị cắt hai đầu bán là có cơ sở, vì trong diện tích lô đất số 7, số 8 có 185m2 đất gia đình ông đang sử dụng...”. Đoàn thanh tra cho rằng việc UBND xã Đức Hòa xác định đất ông Long đang sử dụng không đúng với hiện trạng, thực hiện thu đất bán đất trước khi giải quyết tồn đọng đất đai là sai. Bởi vì diện tích đất ông Long sử dụng gồm 493,2 m2 đất đủ điều kiện để cấp GCNQSD đất theo khoản 4; 6 điều 50 Luật Đất đai năm 2003.
Trong nội dung tham mưu xử lý, đoàn Thanh tra kiến nghị tổ chức kiểm điểm cá nhân, tập thể có liên quan trong vụ việc sai phạm; giữ nguyên GCNQSD đất số AB 325057 ngày 30/11/2005 của UBND huyện Đức Thọ cấp cho ông Lê Phúc Long; trả cho ông Long số tiền 33,8 triệu của UBND xã thu sai quy định.
Dựa trên cơ sở văn bản của Đoàn thanh tra, ngày 30/10/2009, UBND huyện Đức Thọ đã ban hành Quyết định số 2528/QĐ-UBND “Về việc giải quyết khiếu nại của ông Lê Phúc Long”, với nội dung như đoàn thanh tra tham mưu. Cái “lý” của huyện Đức Thọ là “Vì phù hợp với quy hoạch khu dân cư”.
Văn bản số 15/BC-ĐTTr ngày 4/5/2009 “Kết quả thanh tra xác minh giải quyết khiếu nại của ông Lê Phúc Long…” của đoàn thanh tra: “Việc ông Long khiếu nại đất ông đang sử dụng bị cắt hai đầu bán là có cơ sở, vì trong diện tích lô đất số 7, số 8 có 185m2 đất gia đình ông đang sử dụng”.
Với quyết định này, ông Lê Phúc Long chỉ được sở hữu mảnh đất có chiều dài phía Bắc giáp QL 8A 26 m, trong khi đó, đúng ra ông đủ điều kiện để được cấp sổ đỏ cho mảnh đất bám đường 8A 50,9 m. Vậy là ông Long vừa mất tiền, vừa bị mất luôn 24,9m2 đất bám mặt đường.
Trong khi đó, người phải chịu trách nhiệm chính về sai phạm là ông Lê Xuân Thành (nguyên Chủ tịch UBND xã Đức Hòa) lại được hưởng lợi: đấu giá trúng lô đất mà ông Long đã khai hoang, sử dụng từ năm 1993, đáng ra phải cấp GCNQSD cho ông Long.
Như vậy, mặc dù đã phát hiện ra Quyết định 405/QĐ-TNMT ngày 8/12/2004 của UBND huyện Đức Thọ thu hồi đất của ông Long là trái pháp luật, nhưng thay vì kiến nghị hủy bỏ (hay sửa đổi) Quyết định 405 và xử lý tận gốc sai phạm, đoàn thanh tra lại tham mưu giữ nguyên hiện trạng, theo kiểu “việc đã rồi”.
Đây chính là nguyên nhân gây ra khiếu kiện kéo dài, gây ảnh hưởng tiêu cực đến nhiều phía: ông Long, UBND xã, UBND huyện và cả ông Thành. Đây cũng là bài học cho các vụ xử lý khiếu nại, tố cáo: nếu không giải quyết từ gốc, vụ việc sẽ dây dưa, kéo dài, phức tạp.
“Việt Nam chưa có chủ trương khác về điện hạt nhân”
“Quốc hội Việt Nam đã thông qua chủ trương đầu tư dự án điện hạt nhân Ninh Thuận, đã bàn kỹ từ công đoạn chuẩn bị, công nghệ thiết bị, đào tạo nguồn nhân lực vận hành nhà máy, và cho đến giờ phút này chưa có chủ trương nào khác về vấn đề này”.
Thông tin trên đã được Chủ nhiệm Văn phòng, đồng thời là người phát ngôn của Quốc hội, ông Trần Đình Đàn khẳng định tại cuộc họp báo về kỳ họp Quốc hội thứ 9, chiều 17/3.
Đây cũng là một phần câu trả lời cho câu hỏi của một phóng viên quốc tế, rằng sau ảnh hưởng của các nhà máy điện hạt nhân tại Nhật Bản do động đất, Việt Nam có xem xét lựa chọn đối tác nào khác ngoài Nhật Bản cho dự án điện hạt nhân Ninh Thuận hay không.
Ông Đàn cho biết, nhân dân Việt Nam hết sức chia sẻ với đau thương, mất mát mà thiên tai đã gây ra với Nhật Bản. Sự cố lớn, thiệt hại nặng nề tại nhà máy điện hạt nhân Nhật Bản chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ vấn đề quy hoạch tổng thể về điện hạt nhân trên thế giới và là bài học kinh nghiệm cho nhiều nước, trong đó có Việt Nam.
“Tôi tin là Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ Việt Nam sẽ tập trung chỉ đạo dự án điện hạt nhân Ninh Thuận, đặt an toàn lên hàng đầu khi thực hiện dự án này”, ông Đàn nói.
Những quan tâm khác của các phóng viên báo chí trong nước và quốc tế cũng được người phát ngôn của Quốc hội giải đáp tại cuộc họp báo.
Theo đó, tại kỳ họp thứ 9, Quốc hội chưa đặt vấn đề sửa luật thuế thu nhập cá nhân, dù có nhiều bất cập đã bộc lộ. Các chỉ tiêu về GDP, chỉ số giá tiêu dùng có điều chỉnh hay không thì còn chờ nghe Chính phủ trình bày và tiếp thu ý kiến thảo luận của đại biểu Quốc hội...
Tuy nhiên, theo yêu cầu của nhiều đại biểu, thời gian để thảo luận tại hội trường về tình hình kinh tế, xã hội sẽ diễn ra trong một ngày, thay vì nửa ngày như dự kiến.
Trọng tâm của kỳ họp sẽ là xem xét các báo cáo tổng kết nhiệm kỳ của Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ… Những nội dung này sẽ được thảo luận trực tiếp tại hội trường và không hạn chế báo chí thông tin, ông Đàn trả lời câu hỏi của VnEconomy.
Theo nghị quyết tại kỳ họp thứ sáu, Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư dự án điện hạt nhân Ninh Thuận, gồm hai nhà máy với công suất trên 4.000 MW. Công nghệ chính là lò nước nhẹ cải tiến, thế hệ lò từ thứ ba trở lên, đã được kiểm chứng, đảm bảo an toàn và hiệu quả kinh tế tại thời điểm lập dự án đầu tư.
Cũng theo nghị quyết, tổng mức đầu tư của dự án khoảng 200.000 tỷ đồng (tại thời điểm lập dự án, quý 4/2008). Năm 2014, dự kiến sẽ khởi công xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1, đưa tổ máy đầu tiên vận hành vào năm 2020. Căn cứ vào tình hình chuẩn bị, Chính phủ sẽ báo cáo Quốc hội quyết định thời điểm khởi công xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 2.
Kỳ họp thứ 9, cũng là kỳ họp cuối cùng của Quốc hội khóa 12 sẽ được khai mạc ngày 21/3 tại Hà Nội và dự kiến sẽ bế mạc vào ngày 29/3. Bên cạnh xem xét các vấn đề kinh tế, xã hội và các báo cáo tổng kết nhiệm kỳ, Quốc hội cũng sẽ xem xét thông qua 4 dự án luật tại kỳ họp này, gồm Luật Kiểm toán độc lập; Luật Phòng chống buôn bán người; bộ luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ Luật Tố tụng dân sự và Luật Thủ đô.
Thả 18m3 san hô xuống biển
Nhân kỷ niệm Ngày truyền thống ngành Thủy sản VN (1.4), hôm qua tại vùng biển xã Nhơn Hải (TP Quy Nhơn), Sở NN-PTNT Bình Định phối hợp với UBND xã Nhơn Hải tổ chức thả trên 18m3 san hô xuống biển và ra quân đánh bắt cá vụ Nam.
Số san hô này do ngành chức năng của tỉnh thu giữ trong các vụ khai thác, vận chuyển, mua bán trái phép. Cùng ngày, Sở NN-PTNT Bình Định và H.Phù Mỹ đã thả 20.000 con cá giống các loại xuống đầm Trà Ổ nhằm góp phần tái tạo nguồn lợi thủy sản ở đây.
Điện thoại LG mỏng hơn cả iPhone 4 lộ diện
KTĐT - Hình ảnh smartphone mang tên LG B có thiết kế "siêu mẫu" cùng màn hình sáng hơn cả Samsung Galaxy S và iPhone 4 vừa được chia sẻ trên mạng.
Samsung Galaxy S được cho là điện thoại có hiển thị sáng và đẹp nhất hiện nay. Tuy nhiên, theo trang Phandroid, khi đứng cùng nhau, LG B còn cho màu sắc rực rỡ hơn..
iPhone 4 có độ mỏng lý tưởng là 9,3 mm, nhưng khi "đọ dáng" với LG B, smartphone của Apple lại trông "béo" hơn.
Hiện vẫn chưa có thông tin về cấu hình, ngày ra mắt và giá của sản phẩm.
LG đang ồ ạt tấn công vào thị trường smartphone cao cấp với nhiều thiết bị cấu hình cao. Tiêu biểu gần đây có điện thoại Optimus 2X (chạy chip dual core) và LU3000.
Chết lõa thể sau cuộc tình trong nhà nghỉ
Khoảng 8 giờ sáng 23/11, một thi thể phụ nữ được phát hiện trong phòng của một nhà nghỉ trên đường số 9, khu phố Bình Đường 2, phường An Bình, thị xã Dĩ An - Bình Dương.
Theo thông tin ban đầu, vào thời gian trên, sau gần 2 ngày không thấy người phụ nữ thuê phòng số 206 ra ngoài, gọi cửa cũng không thấy trả lời nên nhân viên nhà nghỉ đã phá cửa phòng thì phát hiện người này nằm chết trên giường trong tình trạng khỏa thân.
Theo giấy tờ lưu lại tại quầy tiếp tân nhà nghỉ, bước đầu nạn nhân được xác định tên Cao Kim Quen (SN 1980, quê Đồng Tháp).
Nhân viên nhà nghỉ cho biết: Khoảng 1 giờ ngày 22/11, chị Quen dùng CMND đến thuê phòng số 206 của nhà nghỉ. Khoảng hơn nửa giờ sau có 1 thanh niên đến và xin lên phòng của chị Quen.
Sau đó, người thanh niên này rời phòng lúc nào nhân viên nhà nghỉ cũng không rõ. Đến sáng ngày 23/11 thì phát hiện vụ việc.
Trong quá trình điều tra vụ việc, Công an phường An Bình đã khoanh vùng đối tượng nghi vấn. Đến 13 giờ cùng ngày đã phối hợp cùng công an phường Linh Xuân (quận Thủ Đức - TPHCM) đến nhà đối tượng Nguyễn Văn Nam (SN 1980, ngụ phường Linh Xuân) để mời về trụ sở công an làm việc.
Tuy nhiên, khi người nhà mở cửa phòng thì phát hiện Nam đang quằn quại cạnh chai thuốc trừ sâu nên lực lượng công an nhanh chóng đưa Nam vào bệnh viện cấp cứu.
Bước đầu cơ quan công an xác định Nam là người yêu của nạn nhân, cả 2 thường thuê phòng tại nhà nghỉ nói trên. Nam là đối tượng nghiện ma túy vừa đi cai nghiện về.
Vẫn nhiều bất cập trong lập và quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình
Sau khoảng 3 năm kể từ ngày có hiệu lực, Thông tư số 05/2007/TT-BXD đã bộc lộ rất nhiều bất cập so với thực tiễn lập và quản lý chi phí đầu tư, đặc biệt trong lĩnh vực XDCT giao thông.
Bộ Xây dựng vừa xây dựng dự thảo và lấy ý kiến các bộ, ngành về Thông tư thay thế Thông tư số 05/2007/TT-BXD về lập và quản lý chi phí đầu tư XDCT. Dù đã được sửa đổi nhiều, nhưng văn bản này vẫn bộc lộ rất nhiều bất cập, đặc biệt những vấn đề xung quanh các dự án XDCB giao thông.
Chính vì vậy, việc sửa đổi, bổ sung để thay thế những quy định không còn phù hợp là điều hết sức cần thiết.
Thời gian vừa qua, Bộ Xây dựng đã tiến hành lập dự thảo và trung tuần tháng 3/2010 lấy ý kiến rộng rãi các bộ, ngành chức năng để ban hành trong năm 2010 này.
Tuy nhiên, những vấn đề xung quanh dự thảo này vẫn đang là đề tài “nóng” và theo ý kiến của nhiều chuyên gia trong lĩnh vực XDCB giao thông, Bộ Xây dựng vẫn chưa sửa đổi triệt để và chi phí xây dựng còn có một khoảng cách xa giữa các dự án trong lĩnh vực xây dựng và các dự án thuộc ngành GTVT.
Điều này được thể hiện rõ nhất tại quy định về định mức chi phí chung và thu nhập chịu thuế tính trước. Dù quy định chung thu nhập chịu thuế tính trước được tính bằng tỷ lệ phần trăm so với chi phí trực tiếp và chi phí chung trong dự toán chi phí xây dựng nhưng với các công trình xây dựng, mức chi phí chung trên trực tiếp được tính 6,5, thu nhập chịu thuế tính trước chỉ là 5,5, trong khi đó, các công trình xây dựng giao thông thường có tính chất phức tạp hơn lại chỉ được tính chi phí trực tiếp 5,3 và thu nhập chịu thuế lại lên đến 6,0.
Điều này thật sự gây ra sự bức xúc trong các đơn vị của ngành GTVT và có cảm giác Bộ Xây dựng vẫn có sự “phân biệt đối xử” giữa các dự án của ngành mình với các dự án của ngành khác.
Đối với định mức các chi phí trực tiếp khác cũng có tình trạng tương tự. Trong khi các công trình dân dụng được tính 2,5 thì các công trình giao thông chỉ được tính là 2.
Tại cuộc họp tham gia ý kiến về dự thảo Thông tư này, nhiều chuyên gia trong ngành GTVT cho rằng, ngoài các vấn đề về chi phí, rất nhiều điểm bất hợp lý khác cần phải tiếp tục sửa đổi. Theo lãnh đạo Ban QLDA 1, quy định chi phí tư vấn đầu tư xây dựng, trong đó gồm cả chi phí thẩm tra tính hiệu quả, tính khả thi của dự án và chi phí thẩm tra tổng mức đầu tư là không hợp lý.
Quy định tại Nghị định 12/2009/NĐ- CP thì việc thẩm định và thẩm tra tính hiệu quả của dự án đầu tư đã bao gồm cả tổng mức đầu tư. Do đó, cần phải thay chi phí thẩm tra tổng mức đầu tư thành chi phí thẩm tra tổng dự toán. Bộ Xây dựng cũng cần làm rõ chi phí kiểm soát chi phí xây dựng và chi phí quản lý chi phí đầu tư xây dựng. Trong đó, cần rạch ròi và quy định cụ thể vấn đề tổng mức đầu tư, dự toán công trình, định mức xây dựng, đơn giá xây dựng công trình, hợp đồng trong hoạt động xây dựng.
Về vấn đề tổ chức khai thác vật liệu cho công trình, trong quy định của dự thảo này cũng còn một số điểm chưa hợp lý. Đơn cử như quy định tại Điều 7, Khoản 1, Mục 2: “Trong trường hợp cần thiết phải tổ chức khai thác và sản xuất các loại vật liệu cát đá, đất dính, vật liệu khác để phục vụ thi công xây dựng công trình thì chi phí chung tính trong giá vật liệu bằng 2,5% trên chi phí máy thi công”.
Tuy nhiên, trên thực tế, việc tính chi phí chung bằng 2,5% máy thi công là chưa phù hợp đối với một số loại vật liệu. Đơn cử như tổ chức sản xuất đá thì chi phí vật liệu và nhân công chiếm tỷ trọng khá lớn, chẳng hạn như việc sản xuất đá hộc thì chi phí chủ yếu là nhân công, thuốc nổ,... máy thi công chỉ có chi phí máy khoan đá, máy nén khí chiếm tỷ trọng rất nhỏ. Chính vì vậy, Bộ Xây dựng nên tính chi phí chung trên chi phí trực tiếp của chi phí tổ chức khai thác và sản xuất vật liệu chứ không phải tính trên chi phí máy thi công.
Một việc khác nữa là đối với các dự án sử dụng vốn ODA, hiện nay nguồn vốn này có nhiều nhà tài trợ, từ nhiều tổ chức khác nhau, trong đó có nhiều tổ chức mà Việt Nam không phải là thành viên.
Chính vì vậy không thể quy định chung chung là “nếu điều ước quốc tế mà Việt Nam không phải là thành viên có những quy định về chi phí quản lý đầu tư xây dựng công trình khác với quy định của Thông tư này thì thực hiện theo các quy định của điều ước quốc tế đó” mà cần phải chỉnh sửa cụ thể, nếu điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên, hoặc thỏa thuận quốc tế mà cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam đã ký kết có những quy định về quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình khác với quy định của Thông tư này thì thực hiện theo các quy định của điều ước hoặc thỏa thuận quốc tế đó.
Hôm nay, gần 81.000 học sinh Hà Nội thi vào lớp 10
Hôm nay (22-6), gần 81.000 HS các trường THCS trên địa bàn TP Hà Nội tham dự kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2011-2012 với hai môn thi ngữ văn và toán.
Thí sinh (TS) đăng ký dự thi vào các lớp chuyên của Trường THPT chuyên Hà Nội- Amsterdam, THPT chuyên Nguyễn Huệ, THPT Chu Văn An và THPT Sơn Tây thi thêm môn ngoại ngữ và môn chuyên vào các ngày 23 và 24-6.
Hà Nội đã chuẩn bị 158 hội đồng coi thi (HĐCT) với 3.388 phòng thi được trang bị đầy đủ điều kiện cần thiết để bảo đảm cho việc tổ chức kỳ thi an toàn, đúng quy chế. Số giám thị tham gia coi thi là gần 8.500 người, ngoài ra còn có khoảng 500 thanh tra cắm chốt, 1.600 cán bộ, nhân viên phục vụ.
Kỳ thi có tính cạnh tranh khá lớn, nhằm hạn chế tối đa biểu hiện tiêu cực, Hà Nội tiếp tục có nhiều cải tiến trong công tác sao in đề, vận chuyển đề, bài thi, coi thi, bảo vệ kỷ cương trường thi. Tại hội nghị hướng dẫn về công tác coi thi vừa diễn ra, những sai sót, khuyết điểm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT đã được lãnh đạo Sở GD-ĐT nhắc nhở, yêu cầu các đơn vị nghiêm túc rút kinh nghiệm trong kỳ thi này. Chủ tịch và các tổ trưởng thanh tra của 158 HĐCT sẵn sàng phương án dự phòng khi xảy ra sự cố và thực hiện nghiêm túc việc học tập quy chế thi cho cán bộ, giám thị và TS. Trước và trong thời gian diễn ra kỳ thi, 27 đoàn kiểm tra lưu động của Ban chỉ đạo thi TP và của ngành kiểm tra đột xuất công tác tổ chức thi, bảo vệ đề thi, bài thi tại 100% HĐCT.
Chiều 21-6, báo cáo từ các đoàn kiểm tra cho thấy, công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã hoàn tất. Tất cả TS được tập trung tại HĐCT để xem bảng ghi tên dự thi, kiểm tra dữ liệu cá nhân và kịp thời chỉnh sửa những sai sót. Các TS được nghe phổ biến kỹ về quy chế thi, những tài liệu, vật dụng không được phép mang vào phòng thi, đặc biệt là điện thoại di động.
Từ 8h sáng nay, các TS làm bài thi môn ngữ văn; buổi chiều từ 14h30, TS làm bài thi môn toán. Thời gian làm bài mỗi môn là 120 phút.
Tổng thư ký LHQ kêu gọi các bên ở Libya đàm phán
(VOV) - Ông Ban Ki-moon lo ngại vì thời gian qua các bên đã không có bước tiến nào để tìm ra một giải pháp mang tính thỏa thuận về chính trị
Tổng thư ký LHQ kêu gọi giới trẻ tạo nên sự khác biệt NATO nên dừng không kích Libya
Tổng thư ký LHQ - Ban Ki-moon một lần nữa đã kêu gọi tất cả các bên ở Libya hãy cam kết hướng tới một thỏa thuận mang tính chính trị.
Trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Libya Baghdadi al-Mahmoudi, Tổng thư ký Ban Ki-moon bày tỏ, ông rất lo ngại vì thời gian qua các bên đã không có bước tiến nào để tìm ra một giải pháp mang tính thỏa thuận về chính trị cho cuộc khủng hoảng ở Libya.
Xung đột đã xảy ra tại Libya từ tháng 2, khi phe nổi dậy đòi lật đổ chính quyền tổng thống Gaddafi. Cho đến nay, chính phủ Libya và phe đối lập vẫn bị chia rẽ về một giải pháp chính trị cho cuộc xung đột này.
Theo số liệu thống kê, hiện đã có 630.000 người dân Libya chạy trốn khỏi đất nước và 200.000 người khác bị mất nhà cửa kể từ khi xảy ra xung đột./.
Không có chuyện “nổ bong bóng” bất động sản
Thứ trưởng Bộ XD khẳng định không có chuyện "nổ bong bóng" BĐS, cũng như chưa đến mức phải giải cứu thị trường, và không cần thiết đề cấp đến vấn đề “giải cứu” thị trường BĐS.
Tại hội thảo Những giải pháp khơi thông thị trường bất động sản hướng tới an sinh xã hội do Hiệp hội bất động sản thành phố Hồ Chí Minh tổ chức ngày 6/8, các chuyên gia bất động sản, tài chính cho rằng thị trường đang trong giai đoạn khó khăn, tuy nhiên không thể có chuyện “nổ bong bóng” bất động sản được.
Theo ông Lễ Xuân Nghĩa, Phó chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia, thông có chuyện nổ bong bóng bất động sản trong thời gian tới được, do thị trường bất động sản của Việt Nam còn nhỏ, thu nhập của người dân còn ở mức thấp. Bất động sản ở Việt Nam, có đặc điểm riêng là nguồn cung bất động sản nằm trong tay nhà nước.
Có cùng nhận định trên, ông Nguyễn Trần Nam, Thứ trưởng Bộ xây dựng khẳng định không có chuyện "nổ bong bóng" bất động sản, cũng như chưa đến mức phải giải cứu thị trường, và không cần thiết đề cấp đến vấn đề “giải cứu” thị trường bất động sản.
Đại diện Bộ xây dựng cho biết, nhu cầu thị trường hiện nay về nhà ở rất lớn nhưng hầu hết đều nằm ở phân khúc nhà ở trung bình và thấp, trong khi đó thời gian qua hầu hết các doanh nghiệp đều đầu tư vào lĩnh vực phân khúc cao cấp nên dẫn đến nguồn cung và cầu chưa gặp được nhau. Ngoài ra, giá thành sản phẩm hiện đang ở mức cao do chủ đầu tư phải chịu nhiều khoản chi phí quá cao như tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, chi phí nguyên vật liệu, nhân công cao…
Thứ trưởng Bộ xây dựng Nguyễn Trần Nam cho rằng vấn đề quan trọng nhất hiện nay các doanh nghiệp cần phải lấy được lòng tin của người dân vào lĩnh vực bất động sản.
Theo ông Nam, ngành bất động sản hiện đang có nhiều thách thức nhưng cơ bản nó bắt nguồn từ thể chế, hàng lang pháp lý của chúng ta có nhiều nhưng nội dung vẫn còn có nhiều điểm bất cập và có phạm vi điều chỉnh rộng như đất đai, xây dựng, quy hoạch, tài chính…
Mặt khác, về nguồn vốn tự có của doanh nghiệp quá nhỏ chủ yếu phụ thuộc vào nguồn vốn từ ngân hàng, khả năng huy động vốn trong nhân dân còn hạn chế. Chính vì vậy, các doanh nghiệp cần có những chính sách phù hợp để có thể huy động nguồn vốn từ trong dân để đầu tư.
Để khơi thông thị trường bất động sản trong thời gian tới, nhiều giải pháp, kiến nghị cũng đã được nhiều chuyên gia, doanh nghiệp đưa ra. Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội bất động sản Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết trong tình hình khó khăn hiện nay, các doanh nghiệp bất động sản phải tái cấu trúc doanh nghiệp, điều chỉnh lại cơ cấu đầu tư, đình hoãn hoặc giãn tiến độ triển khai một số công trình, dự án, thực hiện nhiều biện pháp như giảm giá bán hàng, tăng tỷ lệ chiết khấu, hỗ trợ lãi vay cho người mua…
Để bất động sản hướng tới an sinh xã hội, ông Châu cho rằng Chính phủ và Bộ xây dựng cần tập trung mọi nguồn lực phát triển chương trình căn hộ cho thuê giá rẻ, chương trình căn hộ bán trả góp dài hạn theo nhiều phương thức đa dạng từ ngân sách, từ hợp tác công tư, xã hội hóa.
Ở khía cạnh khác, ông Nguyễn Văn Đực, Phó giám đốc Công ty Đất Lành, trong tình hình hiện nay, các doanh nghiệp bất động sản không thể ngồi chờ, tự bản thân phải thực hiện một số giải pháp như giảm giá bán còn 12 đến 15 triệu/m2, giảm lãi, thậm chí giảm lỗ ít để tồn tại; áp dụng khoa học kỹ thuật trong thiết kế, thi công để tiết kiệm chi phí, cho ra sản phẩm giá rẻ, phù hợp với khả năng của người mua.
Cùng quan điểm này, ông Nguyễn Trần Nam cho rằng, các doanh nghiệp phải tập trung nguồn lực, nguồn vốn để hoàn thiện các dự án để có sản phẩm đưa ra thị trường, tạo mức thanh khoản cao, đồng thời phải tái cơ cấu lại sản phẩm, tiết kiệm trong thi công, thiết kế. Ngoài ra, các doanh nghiệp có thể tăng cường liên doanh, liên kết, mua bán dự án, bán hàng để tăng tính thanh khoản cho sản phẩm.
Quân Gaddafi bắt giữ "lính đánh thuê" người Anh, Pháp
(TNO) Một người phát ngôn của ông Muammar Gaddafi thông báo vào hôm 18.9 rằng có 17 “lính đánh thuê”, bao gồm những “chuyên gia kỹ thuật” người Anh và Pháp, đã bị bắt sống tại thị trấn Bani Walid ở Libya, theo Reuters.
Ông Moussa Ibrahim nói với kênh truyền hình ở Syria Arrai TV: “Một nhóm người gồm có 17 lính đánh thuê đã bị bắt tại Bani Walid. Họ là những chuyên gia kỹ thuật và bao gồm cả các sĩ quan cố vấn”.
“Hầu hết trong số đó là người Pháp, một đến từ một nước châu Á chưa được xác định, hai người Anh và một người Qatar”, ông Ibrahim bổ sung.
Một binh sĩ trung thành với ông Gaddafi bị bắt tại thị trấn Bani Walid - Ảnh: AFP
Người phát ngôn của ông Gaddafi nói 17 người sẽ xuất hiện trên truyền hình sau đó song không cung cấp thêm chi tiết.
Hãng Reuters cho biết họ chưa thể kiểm chứng khẳng định của ông Ibrahim trong khi Bộ Ngoại giao Pháp nói họ không có thông tin về việc này.
Vào hôm 17.9, các quan chức NATO, Pháp và Anh đã phủ nhận tường thuật của kênh Arrai TV nói rằng một số binh sĩ của NATO đã bị lực lượng trung thành với ông Gaddafi bắt giữ.
Được biết các lực lượng đặc biệt của phương Tây vốn có mặt ở Libya và bắt liên lạc với lực lượng chống ông Gaddafi trong cuộc xung đột tại nước này. Các công ty an ninh tư nhân cũng giúp đỡ lực lượng chống ông Gaddafi, theo truyền thông phương Tây.
Có hết được tin nhắn rác?!
Đang đi đường hoặc giữa đêm khuya bỗng máy ĐTDĐ tít tít tin nhắn. Dừng lại, thức dậy mở máy xem thì đó chỉ là những tin rác. Bực mình, khó chịu và thậm chí là khổ sở đối với không ít người khi cuộc sống luôn bị tin rác quấy rầy. Liệu có hết được tin rác?
Có những tin nhắn không mong nằm ngoài mối quan tâm của người sử dụng. Thế nhưng khi những tin đó thông báo cho người sử dụng thông tin nào đấy mà họ chưa biết, ví dụ như đang có đợt khuyến mại tăng 50-100% tài khoản nạp chẳng hạn và rồi kèm theo việc từ chối nhận tin thì đó là tin sạch. Những loại tin nhắn như trên không nhiều và phần lớn những tin nhắn không mong đều là tin rác bẩn. Dư luận bức xúc khi cứ phải đọc những tin kiểu như “bạn trúng thưởng”, “có một người bạn giấu tên muốn tặng quà”, “tên bạn và tên người ấy có hợp nhau không trong tình yêu”... và tất nhiên nếu dại dột tham gia hoặc nói nôm na là dính vào bằng cách nhắn lại là tiền trong tài khoản bị vơi đi. Rồi hàng loạt tin bói toán nhan nhản như rác những là “xem năm sinh đoán vận hạn” thậm chí còn quảng bá, tiếp tay cho những tệ nạn mà pháp luật cấm như “soi cầu lô đề” một cách công khai.
Báo SK&ĐS từng lên tiếng nhiều lần về vấn nạn này và mới đây, Thanh tra Bộ TT-TT cùng Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam và Cục Phòng chống tội phạm công nghệ cao vào cuộc, đã phát hiện ngay Công ty cổ phần EMOBI (36 Hoàng Cầu, Đống Đa, Hà Nội) với hành vi phát tán tin nhắn “rác” có nội dung bói toán, lô đề. Thủ đoạn của công ty này là dùng 5 máy điện thoại Nokia 3110C kết nối với máy tính và sử dụng phần mềm SMS Carter để phát tán tin nhắn rác tới các thuê bao di động nhằm quảng cáo, dẫn dụ người sử dụng nhắn tới các đầu số 8x14 của mình. Với chiêu thức này, cứ mỗi giờ, 800 tin nhắn được phát tán làm rác mắt, rác lòng người sử dụng điện thoại di động. Nội dung tin nhắn do Công ty EMOBI cung cấp có cả nội dung liên quan tới bói toán, cờ bạc, lô đề là thứ bị cấm. Ví dụ mã lệnh CD có nội dung bói vận mệnh năm 2010; các mã lệnh GOD, SOI, ALO về cá độ, cờ bạc, ví dụ: “Bach thu Lo Loc phat 23/8:50 “Danh ca cap: 50-05” (Bạch thủ lô lộc phát ngày 23/8: 50; đánh cả cặp 50-05); SOI SO dep ve DE>Soan: BTD gui 8714 (Soi số đẹp về đề, soạn...) “Xien 3 ngon nhat>>Soan: X3 gui 8714 “HT:1900561259” (Xiên 3 ngon nhất, soạn... đường dây nóng...). Hoặc các mã lệnh: CAP LOTO RA NHIEU, CAP LOTO RA IT, CAP LOTO DU DOAN (cặp lô ra nhiều, cặp lô ra ít, cặp loto dự đoán)... Ngoài việc thu lợi nhuận từ người tham gia nhắn tin trả lời, cái lớn hơn là tin nhắn rác này còn đang đẩy không biết bao người “ra đê” để rồi gia đình tan nát, nợ nần chồng chất quanh thứ lô đề cờ bạc đỏ đen.
“Dính” vào những tin nhắn rác kiểu này bạn chỉ mất tiền mà thôi.
Mở rộng thanh tra, các cơ quan chức năng hữu quan cũng tiếp tục phát hiện một số đối tác của Công ty EMOBI như Công ty SunMedia, Hello Media... cũng bị phát hiện đã sử dụng hình thức trên để phát tán tin nhắn rác. Tất nhiên, việc phát tán tin nhắn rác đã bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
Ngoài vụ việc trên, trong tháng tư vừa rồi, đoàn thanh tra liên ngành còn tiến hành thanh tra đối với Công ty cổ phần VNNET (số 17, ngõ 167, Tây Sơn, Hà Nội) đã phát hiện công ty này sử dụng các thiết bị GSM/GPRS/CDMA Modem được lắp SIM và kết nối với máy tính qua cổng COM hoặc cổng USB để phát tán tin nhắn rác quảng cáo cho đầu số 8x32 của mình. Sơ bộ cho thấy, việc phát tán được Công ty VNNET thực hiện trung bình 3 lần/tuần, mỗi lần phát tán tới khoảng 20.000 thuê bao di động. Các mã lệnh phát tán tin nhắn rác có nội dung soi cầu, lô đề như: “*CAU 8532* -T/k x/suat c.xac 100% -Soan: CAU Tinh/TP gui 8532 (Cầu 8532, chính xác 100%, soạn Cau tỉnh/thành phố gửi 8532)...
Theo những chuyên gia kỹ thuật thông tin cho biết, hiện trên thị trường còn có thiết bị CDMA modem có cơ chế hoạt động tương đối đơn giản, chỉ cần nối điện thoại vào máy tính, bật thiết bị là có thể gửi 10.000 tin/lần, chủ yếu dẫn dụ người dùng di động nhắn đến các đầu số được quảng cáo.
Các công ty dịch vụ sai phạm hẳn sẽ bị đề nghị thu hồi mã số quản lý, không gia hạn hoặc không xem xét cấp mới mã số quản lý và việc phát tán tin rác sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Song điều dư luận quan tâm là những đợt thanh tra liên ngành trên có liên tục, kiên quyết để loại bỏ tin rác trong đời sống xã hội hay chỉ là “làm thí điểm”?
Trước mắt, bạn đọc nên cảnh giác vì theo quy định “ngầm” của các doanh nghiệp, mỗi tin nhắn đến những đầu số tin rác sẽ bị trừ phí 15.000 đồng/tin nhắn. Do vậy, các chuyên gia khuyến cáo, để tránh bị mất tiền oan, người sử dụng tuyệt đối không nhắn tin đến bất kỳ đầu số có 3 hoặc 4 chữ số nào nếu không có nhu cầu. Người sử dụng chỉ nhắn tin đến các đầu số cung cấp dịch vụ khi biết chắc giá cước/1 tin nhắn, mã lệnh chính xác của dịch vụ và đầu số này cung cấp nội dung gì và bản thân mình cần gì, thực sự có nhu cầu hay không.
Chống thư rác, tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo không chỉ là chuyện làm khách hàng sử dụng điện thoại di động đỡ khổ mà còn là việc lành mạnh hóa đời sống xã hội cũng như đảm bảo an toàn an ninh thông tin.
Ngày cuối tuần ở Cork, Ireland
PNO - Nét đẹp cổ kính và cấu trúc rất nghệ thuật đã khiến Cork trở thành “đối thủ” đáng gờm của nhiều thành phố khác trên bản đồ du lịch của du khách quốc tế.
Đến Cork, nếu muốn có tầm nhìn tốt nhất để quan sát toàn cảnh thành phố, bạn hãy chuẩn bị đôi chân chinh phục những bậc thang bằng đá của nhà thờ St. Anne. Từ tầm cao này, vẻ đẹp của những gì nhìn thấy sẽ làm khô ngay những giọt mồ hôi của bạn.
Lang thang ngày cuối tuần, bạn có thể hòa nhịp với những ca khúc của người dân địa phương tại cổng mua sắm trên đường St. Patrick và những khu phố lân cận. Trong ảnh là một dàn hợp ca của búp bê.
Nếu yêu âm nhạc, một nơi bạn không thể không ghé là quán bar Sin E. Đây là nơi người dân Cork, cả già lẫn trẻ, vẫn tụ tập chơi đàn banjo và sáo từ sáng đến tối khuya. Âm nhạc truyền thống của địa phương được gìn giữ và biểu diễn thường xuyên tại đây.
Còn nếu thích một buổi tối nhộn nhịp, bạn hãy đến Pavilion, nơi giới trẻ tập trung trong không khí nhạc sống của câu lạc bộ đêm.
Bạn cũng sẽ có cơ hội tận hưởng phong cảnh tuyệt đẹp của công viên Fitzgerald với những tán cây mát mẻ, vòi nước và những khu vườn được chăm chút rất tỉ mỉ.
Bạn cũng đừng quên đi mua sắm thịt tươi, cá, phô mai và bánh mì tại khu chợ Anh, nằm ngay trung tâm thành phố. Khu chợ này đã có từ hơn 400 năm trước và đến tận ngày nay vẫn bán buôn sầm uất.
Phòng trưng bày nghệ thuật và quán cà phê Crawford là một điển hình cho danh tiếng của những quán cà phê - nghệ thuật. Thực đơn thay đổi hàng ngày, cà phê ngon, cộng thêm niềm vui được thưởng thức các tác phẩm nghệ thuật là những thứ du khách có thể nhận được khi đến nơi này.
Phẫu thuật thành công một trẻ sinh non bị ruột ngoài ổ bụng
(Dân trí) - Ngày 19/8, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum đã mổ thành công trường hợp một trẻ sinh non bị ruột ngoài khe bụng.
Em bé đang được theo dõi, chăm sóc tại phòng hậu phẫu
Em bé này chào đời vào rạng sáng ngày 18/8, mới được có 32-33 tuần tuổi, nặng 2,1kg và có biểu hiện thoát vị khe thành bụng (cả bộ ruột nằm ngoài ổ bụng).
Ca mổ được tiến hành lúc 4h sáng 19/8. Toàn bộ ruột đã được đưa trở lại ổ bụng sau nhiều giờ phẩu thuật.
Hiện tình trạng sức khỏe của cháu bé đã tạm ổn định và được theo dõi, điều trị trong lồng kính ở phòng hồi sức trẻ sơ sinh.
Bác sĩ Lê Vũ Thức, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum, cho biết: “Đây là trường hợp hiếm gặp ở bệnh viện Kon Tum từ trước đến nay và được đánh giá là một ca mổ khó”.
Điều đáng chú ý là mẹ của cháu bé tên N..T.H.Th mới chỉ 16 tuổi.
Họ đã nói trước giờ G: “Đá một trận ra trò”
Mỗi người một cảm xúc, nhưng có thể cảm nhận được rất rõ thái độ cam chịu của Than Quảng Ninh và sự tự tin của Navibank.SG, dù được giấu dưới vẻ khiêm tốn, cẩn trọng.
HLV Mai Đức Chung ví rằng “đây là trận đấu lớn của cuộc đời tôi”. Ông bộc bạch: “Mấy hôm nay tôi không ngủ được, người cứ nôn nao khó tả. Đời tôi đã trải qua nhiều trận đấu cân não, căng thẳng. Tôi coi trận đấu này quan trọng chẳng kém gì những lần dẫn dắt đội bóng nữ đá chung kết SEA Games. Nữ VN đã từng đối đầu với Myanmar, Thái Lan, vô cùng khó khăn nhưng vẫn giành chiến thắng.
Tôi tôi trọng Than Quảng Ninh, họ đá rất sáng nước. Tuy thế, tôi vẫn có niềm tin N.SG sẽ vượt qua được trận đấu này. Họ sẽ làm được điều đó chỉ cần danh dự được đánh động. Phải đá thực sự vì màu cờ, sắc áo. Bóng đá TP.HCM bây giờ muốn thoát khỏi khủng hoảng thì từ lãnh đạo đến cầu thủ phải phát huy được sức mạnh tinh thần. Phải đá một trận ra trò để không mang tiếng được cứu. Tôi khẳng định đội tôi năm nay đá sạch, vì từng là thành viên của BTC giải tôi biết, chẳng ai dại gì chơi với đội yếu như N.SG. Còn cái thông báo số 19, tôi nghĩ nếu như BTC đưa ra thời điểm chuyến đổi trước khi mùa giải kết thúc thì hay hơn.
Tôi chưa quyết định đi hay ở lại dẫn dắt N.SG, tất cả phụ thuộc vào trận đấu này. Đây cũng là trận đấu danh dự của cá nhân tôi”.
HLV Đinh Cao Nghĩa sau buổi tập chiều qua nói thẳng: “Quảng Ninh bị ép thế nào ai cũng biết rồi, có kêu chỉ làm người ta ghét, lại nguy thêm. Chúng tôi không sợ về chuyên môn, toàn đội sẽ quyết tâm đá 200% khả năng lẫn tinh thần. Chúng tôi cũng có thể lực tốt hơn. Bây giờ, không chỉ đội mà cả nhân dân Quảng Ninh chỉ sợ những tác động phi chuyên môn. Nếu công bằng, chúng tôi sẽ không thua đâu”.
Vụ Giết người trong đêm: Khởi tố "osin" Trần Thị Vân
Ngày 4/7, CA quận Hoàn Kiếm cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt khẩn cấp Trần Thị Vân (17 tuổi) ở Vĩnh Lộc, Thanh Hóa về hành vi giết người, cướp tài sản.
> Vụ Giết người trong đêm: Người giúp việc là nghi can số một
Trước đó, rạng sáng 2/7, lợi dụng gia đình chủ nhà là anh Trương Công Hùng (SN 1963) ở số 36 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm đi nghỉ mát, Trần Thị Vân (SN 1992) quê ở Thanh Hóa là người giúp việc của gia đình đã dùng dao đâm chết bà Nguyễn Thị Kim Khanh (SN 1942) là mẹ vợ anh Hùng, cướp 82 triệu đồng, 3.270 USD và 7 vòng vàng, 14 dây chuyền vàng, 10 nhẫn vàng và một số tài sản khác.
Vân khai nhận do mẹ ở quê nợ 20 triệu đồng chưa có tiền trả, biết nhà chủ có nhiều tiền bạc nên lợi dụng bà Khanh đến trông nhà cho vợ chồng con gái đi nghỉ mát đã ra tay sát hại bà cụ. Số tài sản cướp được, Vân giấu ở bể nước trên sân thượng ở khu tập thể và hung khí gây án là con dao gọt hoa quả giấu dưới gốc cây gần nhà đã nhanh chóng được thu hồi. Trần Thị Vân mới học hết lớp 9, được gia đình anh Hùng thuê giúp việc cách đây 4 tháng. Theo Hà Nội Mới
'Chân dài Việt" cuồng nhiệt vì Barca
(VnMedia) - Dù là người gốc Tây Ban Nha, nhưng Andrea Aybar đã ở Việt Nam được 8 năm với nghề người mẫu và nói tiếng Việt thành thạo. Điều đáng nói là "chân dài" này là cổ động viên cuồng nhiệt của Barca.
Những ai gặp Andrea Aybar (tên thường gọi là An) đều cảm thấy vô cùng thú vị, với vẻ đẹp trong sáng, cuốn hút và rất "lạ". Sống ở Việt Nam 8 năm, chân dài của Venus nói tiếng Việt rất chuẩn.
"Em tin rằng Barca sẽ chiến thắng, Barca sẽ đả bại MU, em yêu Messi và Xavi", An thực sự rất quan tâm đến trận cầu đỉnh cao vô cùng nóng bỏng sắp diễn ra tại sân Wembley. Có lẽ, nếu có gặp An, Messi cũng phải rung động.
Những vụ án bắt cóc 'nghẹt thở': Bị bắt vì khoản nợ trên trời
Nhờ sự mưu trí của những chiến sĩ CA, vụ tống tiền đã bất thành...
Khi bị gí súng vào đầu, nạn nhân ngỡ đó là một cuộc thanh toán để tranh giành mối làm ăn, chẳng những thế nạn nhân còn bị buộc phải nhận khoản nợ gần 1 tỷ đồng. Nhờ sự mưu trí của những chiến sĩ CA, vụ tống tiền đã bất thành...
Bước ra khỏi chiếc Mercedes, anh Nguyễn Văn Hải, Việt kiều Úc, giám đốc một DN, trú tại phố Huỳnh Văn Bánh, quận Phú Nhuận, TP HCM lạnh người khi thấy một vật cứng chĩa vào hông cùng giọng nói lạnh như băng một người đàn ông: “Đi theo tao. Nếu không tao bắn chết”. Hôm đó là ngày 22/6/2008, vụ việc xảy ra tại đường Trường Sơn, quận Tân Bình.
Sau khi áp giải vị giám đốc vào một ngôi nhà, gã đàn ông lạnh lùng nói: “Chúng tôi là người của bà Hương, yêu cầu ông phải trả 45.000 USD cho bà ấy, nếu không đừng trách”. Anh Hải ngạc nhiên: “Tôi không hề thiếu nợ ai cả, các ông tìm lầm người rồi”.
Ngay sau đó, một người phụ nữ bước vào. Anh Hải ngỡ ngàng nhận ra đó chính là Cao Hoài Hương, đối tác làm ăn cũ của mình. Vừa chạm mặt, Hương đã luôn miệng thóa mạ, buộc anh phải trả lại số tiền đã đưa để cùng thành lập Cty.
Một lần nữa anh Hải khẳng định không có việc nợ nần. Nếu tính toán kỹ trong lần làm ăn chung đó thì chính Hương mới là người phải nợ anh. Vì Hương không đưa ra được bất kỳ chứng cứ, giấy tờ gì buộc anh Hải phải trả tiền nên Hương tức giận hét lớn: “Mấy người đập chết nó đi hoặc muốn làm gì thì làm”. Nói xong ả bỏ đi.
Sau đó, đám giang hồ tiếp tục khống chế nạn nhân đến quán cà phê Làng Tôi ở quận Gò Vấp. Lúc này đã rất khuya. Tại đây, gã đại ca chĩa súng vào đầu anh Hải buộc phải đưa 600 triệu đồng chuộc mạng. Sau đó, chúng ép anh đến khách sạn Sao Khuê và tuyên bố, chỉ đến khi nhận đủ tiền mới thả người.
Bọn chúng nhốt anh Hải vào phòng 104 và thay nhau canh giữ. Gã đại ca nói: “Chúng tao là loại người gì chắc mày biết rồi đó. Có thể bắt mày đến đây thì chúng tao chẳng sợ gì. Khôn hồn thì bảo cha mẹ chuẩn bị sẵn tiền mà chuộc mạng”. Chúng buộc anh Hải gọi điện về nhà thông báo bố mẹ chuẩn bị sẵn 600 triệu đồng để sáng mai về lấy vì “có việc quan trọng”.
Nghe giọng con có điều gì khác lạ, cha anh Hải chưa kịp hỏi lý do vì sao thì điện thoại đã cúp máy. Cố liên hệ lại nhưng không được, người cha linh cảm như có chuyện tồi tệ đã xảy ra với con trai mình. Đêm đó, cả nhà ông không chợp mắt.
9h sáng hôm sau, tiếng chuông điện thoại của gia đình anh Hải lại đổ dồn. Anh Hải nói yếu: “Con không biết mình đang ở đâu. Họ có súng…”. Tiếng gã đại ca quát nạt qua điện thoại: “Ngay bây giờ ông phải giao đủ 600 triệu đồng. Không được báo CA, nếu còn muốn nhìn thấy con mình”.
Thấy vụ việc đi quá xa, bạn thân của cha anh Hải bí mật đến Đội 2 Phòng cảnh sát điều tra Trật tự và Xã hội, CA TP HCM để trình bày toàn bộ sự việc. Khi bản ghi lời khai chưa kịp kết thúc, người bạn này đã nhận được cuộc gọi từ cha anh Hải thông báo: “Chúng đã lấy tiền và thả con tôi về”.
Ngay lập tức, một nhóm trinh sát nhận nhiệm vụ tiếp cận anh Hải thu thập lời khai. Trong trạng thái hoảng loạn, anh Hải cho biết sự việc bắt nguồn từ Cao Hoài Hương và chỉ nhớ nơi bị giam giữ là khách sạn Sao Khuê, người nhà anh Hải cũng cung cấp những địa điểm bọn bắt cóc buộc giao tiền đều thuộc quận Gò Vấp.
Các trinh sát lên đường tìm Cao Hoài Hương nhưng bà này không có mặt ở nơi cư trú. Tiến hành lấy lời khai nhân viên tại khách sạn Sao Khuê, chân tướng gã “đại ca” dần lộ rõ. Hắn chính là Đỗ Hữu Cầu, tự Bình Trang, 35 tuổi, một tay anh chị chuyên sống bằng nghề đòi nợ thuê, cho vay nặng lãi, tổ chức cờ bạc tại quận Gò Vấp, TP HCM…
Mấy ngày sau đó, khu dân cư tại đường số 6, phường 16, quận Gò Vấp, nơi Cầu ở bỗng xuất hiện nhiều người lạ. Có người đẩy chiếc xe bánh ngọt sục sâu vào từng ngõ ngách, kiên nhẫn mời khách. Có người trong bộ quần áo nhàu nhĩ với sấp vé số trên tay, lang thang khắp các hang cùng ngõ hẻm…
Trong thời gian ngắn, các trinh sát đã thuộc nằm lòng những thói quen, quy luật hoạt động của Cầu và đồng bọn. Đặc biệt, đây là băng nhóm được tổ chức khép kín theo kiểu gia đình, thành viên tham gia đều là họ hàng với nhau.
Đúng khi có lệnh “cất vó”, Đỗ Hữu Cầu “mất tích” tại quán bi-a nơi chúng thường tụ tập. Trung tá Nguyễn Thành Mỹ ra lệnh cho anh em rút lui, chờ bắt bằng được “con cá lớn”. Đến chiều 7/7/2008, ba mũi trinh sát khép chặt ba địa điểm khác nhau, Đỗ Hữa Cầu và đồng bọn đã lần lượt bị sa lưới.
Tại cơ quan điều tra, Cầu khai nhận, Cao Hoài Hương thuê Cầu đòi anh Hải số tiền đã hùn hạp làm ăn trước đó là 45.000 USD. Nếu đòi được, Cầu sẽ được một nửa. Sau nhiều ngày theo dõi, bọn chúng quyết định bắt anh Hải.
Để nạn nhân sợ hãi mà tuân thủ theo mình, Cầu lấy áo sơ mi quấn vào tay, giả vờ có súng để uy hiếp nạn nhân. Tuy nhiên, khi thấy cuộc nói chuyện giữa Hương và anh Hải không có kết quả, Cầu nảy sinh ý định bắt cóc tống tiền anh Hải. Số tiền lấy được từ gia đình nạn nhân, bọn chúng đã chia nhau ăn xài và nướng hết vào cờ bạc, cá độ bóng đá...
Năm 2020, trên 90% gia đình không có bạo lực
PN - Bộ VH-TT-DL vừa công bố dự thảo quyết định của Thủ tướng về việc phê duyệt Chiến lược phát triển gia đình VN giai đoạn 2011 – 2020 để lấy ý kiến nhân dân. Theo đó, mục tiêu chung là xây dựng gia đình VN tiến bộ, hạnh phúc, thực sự là tổ ấm của mỗi người, là tế bào lành mạnh của xã hội.
Các mục tiêu cụ thể đến năm 2020: trên 90% gia đình cam kết thực hiện tốt các chủ trương, chính sách, pháp luật về hôn nhân và gia đình, bình đẳng giới, phòng, chống bạo lực gia đình, phòng ngừa sự xâm nhập của các tệ nạn xã hội; trên 80% nam, nữ thanh niên trước khi kết hôn được cấp chứng nhận đã được trang bị kiến thức về hôn nhân – gia đình; trên 90% gia đình không có bạo lực, không có tệ nạn xã hội; trên 95% gia đình không có người tảo hôn và phụng dưỡng, bảo vệ, chăm sóc chu đáo người cao tuổi, phụ nữ, trẻ em. Dự thảo cũng đề ra mục tiêu: trên 98% cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh đẻ thực hiện sinh một hoặc hai con, và đưa trẻ em đi học đúng độ tuổi; giảm tỷ lệ gia đình thuộc diện nghèo xuống dưới 5%; giảm tỷ lệ gia đình sinh sống trong nhà đơn sơ xuống dưới 3%; trên 85% gia đình được tiếp cận và thụ hưởng các dịch vụ y tế, văn hóa, giáo dục; trên 90% gia đình sử dụng nước sạch, hợp vệ sinh.
Người đàn bà thầm lặng phía sau Trọng Tấn
Đặng Thị Thanh Hoa sinh năm 1978. Chị tốt nghiệp khoa Quản trị kinh doanh ĐH Công Đoàn và khoa Tiếng Anh ĐH Ngoại ngữ. Xinh đẹp và năng động, Thanh Hoa từ bỏ giấc mơ làm việc ở công sở mà tình nguyện ở nhà chăm sóc Tấn Đạt 5 tuổi và Hoa Thảo Nguyên 3 tuổi để chồng chị chuyên tâm phấn đấu trên con đường học vấn và âm nhạc.
- Có lần trả lời báo chí, Trọng Tấn tiết lộ rằng, với anh thì không ai bằng vợ, chị có cảm thấy vui vì điều đó?
- Tôi vui chứ, có gì hạnh phúc hơn khi nghe điều đó từ chính người chồng của mình
- Tôi tin và suy nghĩ phải làm gì cho xứng đáng với tình yêu của anh.
- Chị có hai bằng đại học, có năng lực và xinh đẹp nhưng chấp nhận “hy sinh” để làm một bà nội trợ. Ban đầu đối với chị quyết định này có khó khăn không?
- Tôi nghĩ sự hy sinh này là cần thiết, như thế mới dung hòa được không khí vui vẻ và đầm ấm trong gia đình. Trước đây, khi sinh cháu thứ hai, tôi cũng đi làm, được một thời gian thì thấy tình hình không ổn lắm, vì công việc anh Tấn phải đi suốt ngày còn hai cháu lại rất nhỏ, hay đau ốm nên anh khuyên tôi nên ở nhà một thời gian khi nào con cái lớn hơn rồi lại đi làm tiếp. Điều đó cũng làm cho tôi suy nghĩ mất một thời gian dài và đó thực sự là một quyết định khó khăn.
- Có lúc nào chị hối tiếc về quyết định đó?
- Nếu không có gì bí mật, chị có thể tiết lộ, anh chị đã “bén duyên” nhau như thế nào?
- Chuyện tình của chúng tôi là một câu chuyện dài. Chúng tôi quen nhau ban đầu bằng những lá thư nhỏ bỏ trong ngăn bàn thời còn học cấp 3 ở Thanh Hóa. Mối tình đầu lãng mạn cũng nên thơ như bao mối tình học trò khác. Chỉ có điều, nếu như mối tình học trò thường dang dở thì chúng tôi đã có duyên phận được lấy nhau. Anh Tấn học trên tôi một lớp, lớp anh học buổi sáng, tôi học buổi chiều. Hồi đó, anh Tấn hay làm thơ tặng tôi và thường để thơ ở dưới ngăn bàn. Những vần thơ học trò tỏ tình ngây ngô nhưng đầy chân thật cộng với giọng hát hay hiếm có thời bấy giờ khiến tôi yêu anh lúc nào không hay biết.
Rồi thời gian cứ thế qua đi, cả hai cùng thi đỗ đại học. Anh Tấn học ở Nhạc viện 8 năm, trong thời gian chờ anh học xong, tôi cũng đã có thời gian học hai bằng đại học. Rồi chúng tôi cưới nhau và đến giờ thì đã có hai mặt con. Là những người ngoại tỉnh, cuộc sống ban đầu cũng đầy khó khăn nhưng rồi tình yêu và sự nỗ lực vươn lên đã giúp cả hai cùng chung vai đi qua khoảng thời gian khốn khó nhất cho đến ngày hôm nay.
- Bây giờ thì hai anh chị đã thực sự có một mái ấm khang trang, nếu như không muốn nói là một gia đình khá giả. Chị đã và đang được hưởng phúc phận của điều mà cha ông vẫn nói: “Gái có công thì chồng chẳng phụ”?
- Có lẽ thế. Tôi luôn cảm thấy những gì mình phải làm cho anh Tấn là chưa đủ. Trong khi anh ấy, bằng sự nỗ lực của mình, đã mang lại cho tôi rất nhiều thứ: tinh thần, vật chất, hai đứa con ngoan...
- Sự mộc mạc và giản dị. Anh vẫn luôn như thế từ ngày tôi quen anh cho đến khi đã lên chức bố mẹ. Trọng Tấn, đối với tôi, vẫn luôn là một anh chàng “học trò trường huyện” mà tôi thần tượng từ thưở nhỏ!
- Trọng Tấn là một ca sĩ nổi tiếng với dòng nhạc cách mạng, anh rất đắt “sô” và thường phải đi diễn nhiều nơi. Có bao giờ chị lo ngại, những fans hâm mộ lẫn những đồng nghiệp xinh đẹp, đôi lúc, có thể sẽ làm anh xiêu lòng?
- Nếu nói không lo là dối lòng, nhưng chúng tôi luôn tin nhau. Chưa có khó khăn gì mà chúng tôi không vượt qua được và nếu có khúc mắc gì tôi cần “tháo gỡ” thì chúng tôi đều thẳng thắn với nhau để giải quyết mọi nỗi nghi ngại, để ít ra cũng không làm bận lòng cho nhau. Điều đó rất quan trọng trong cuộc sống mỗi gia đình.
- Trên thực tế, mỗi người phụ nữ hiện đại đều muốn “bứt phá” để có sự bình đẳng giới, ít nhất là bình đẳng trong vấn đề công việc, quan hệ xã hội... Là người có học vấn nhưng sẵn sàng chấp nhận làm một “cái bóng” đằng sau sự thành đạt của chồng, có bao giờ chị cảm thấy... chạnh lòng?
- Nếu sự bứt phá đó làm mất đi sự bình yên trong gia đình thì tôi sẽ không bao giờ đánh đổi. Người ta vẫn nói phía sau người đàn ông thành đạt là người phụ nữ đảm đang, tôi chưa dám nhận mình là người phụ nữ đảm đang nhưng rất vui khi được góp một phần sức mạnh vào sự thành công của anh.
Tôi vẫn tâm niệm với câu nói “đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm”. Nếu như người đàn bà “xây tổ ấm” thành công thì theo tôi cũng là một thứ hạnh phúc trong cuộc đời. Mặc dù, nếu quan niệm về hạnh phúc, có người cho rằng chỉ cần yêu nhau là đủ, có người lại cho rằng có tiền là có tất cả. Quan niệm của tôi về hạnh phúc là phải cân bằng được giữa hai thứ vật chất và tình yêu ấy. Có lúc anh Tấn đi diễn xa, ở nhà tôi cũng thấy thiếu vắng lắm, nhưng thời gian chăm sóc, chơi đùa với hai con đã quá bận rộn nên tôi cũng không nghĩ ngợi nhiều.
- Là vợ của một ca sĩ, chị có được Trọng Tấn hát dành riêng một ca khúc lãng mạn nào không?
- Có chứ. Đó là ca khúc Khúc hát về em. Thỉnh thoảng để nịnh vợ, anh Tấn vẫn thầm thì: “Đêm đã qua những ngang trái, giữa đời hát về em cho anh không buồn nữa, một lần thương một lần nhớ về kỷ niệm xưa đầy chơi vơi... Anh xin em một góc sân lùa gió, anh mong đêm về anh ngủ tóc em... “. Lời bài hát giản dị nhưng mang đầy ý nghĩa.
- Nếu nói một câu ngắn gọn về chồng, ca sĩ Trọng Tấn, chị sẽ nói gì?
- Anh Tấn là một người say mê công việc và chu toàn với gia đình.
10 laptop đáng mua nhất năm 2011
“Siêu mẫu” MacBook Air, ultrabook Asus Zenbook hay laptop Alienware M11x dành cho game thủ là những lựa chọn tốt cho người dùng trong năm 2011.
Netbook có thể không còn được ưa chuộng như một vài năm về trước do sự xuất hiện của máy tính bảng cùng với nhiều dòng laptop siêu di dộng như ultrabook. Tuy nhiên, nếu bạn ưa thích một sản phẩm giá rẻ và đáp ứng được những nhu cầu cơ bản của một người dùng laptop thì dòng HP Pavillion dmz1 là một trong số những lựa chọn hàng đầu.
HP mang đến khá nhiều lựa chọn về cấu hình cho người dùng, khởi điểm ở bản chip lõi kép 1,2 GHz, Ram 2GB, ổ HDD 320 GB và chạy hệ điều hành Windows 7 Home Premium với giá 380 USD.
Đối với những game thủ thứ thiệt, dòng laptop Alienware của Dell vẫn là một trong số những lựa chọn yêu thích nhất, trong đó bản M11x sở hữu những thông số hết sức ấn tượng với mức giá tương đối hợp lý. Với số tiền 900 USD, người dùng có thể mang về một cỗ máy chơi game “khủng” với bộ xử lý core i7 tốc độ 1,5 GHz, RAM 16GB, card đồ họa Nvidia Geforce 2GB, màn hình 11,6 inch và ổ HDD 750 GB.
Tự hào là dòng laptop đầy đủ chức năng mỏng nhất thế giới, Dell XPS 14z được trang bị màn hình 14 inch và độ mỏng ấn tượng chưa đến 23mm. Máy vẫn được tích hợp cả ổ đĩa quang nhưng kích thước chỉ tương đương với một số dòng laptop siêu di động. Dell XPS 14z được bán với giá từ 1.100 USD, trang bị bộ xử lý core i5 tốc độ 2,4 GHz, RAM 6GB, màn hình 14 inch 720p HD, ổ HDD 750 GB hoặc ổ SSD 256 GB.
Mặc dù sở hữu một số chi tiết chưa thực sự sang trọng, thời lượng pin cũng chỉ ở mức trung bình cùng tốc độ xử lý không ấn tượng bằng những Asus Zenbook hay Toshiba Portege Z830, ultrabook của Acer vẫn có những ưu điểm của riêng mình. Tiêu biểu trong số đó là khả năng khởi động và kết nối internet với tốc độ vô địch (1,5 giây từ chế độ ngủ) nhờ công nghệ Instant On và Instant Connect. Dòng sản phẩm này có giá bán từ 900 USD.
Nếu bạn tìm kiếm một đối thủ xứng tầm của MacBook Pro cho dòng laptop dành cho doanh nhân thì HP Elitebook Series chính là câu trả lời hợp lý nhất. Tuy nhiên, không giống như MacBook Pro, sản phẩm của HP có mức giá “mềm” hơn nhiều, chỉ 830 USD. Những thông số đáng chú ý của sản phẩm đến từ HP bao gồm ổ cứng 320 GB, màn hình 14 inch và bộ xử lý Intel core i5 tốc độ 2,5 GHz.
Ultrabook của Toshiba sở hữu thiết kế bằng kim loại góc cạnh và chắc chắn, cho cảm giác về một sản phẩm hết sức chuyên nghiệp. Nó cũng là ultrabook sở hữu nhiều cổng kết nối nhất như HDMI, USB và cả cổng Ethernet.Ultrabook của Toshiba có khả năng khởi động trong 15 giây nhờ ổ SSD siêu tốc và khá nhiều cấu hình cho người dùng lựa chọn, trong đó bản 13 inch được bán với giá ấn tượng là 800 USD.
Tương đối giống với thiết kế của MacBook Air, dòng ultrabook mới của Asus sở hữu độ mỏng ấn tượng từ 3-17mm, có đến 5 lựa chọn cho người dùng với hai kích thước màn hình là 11,6 và 13,3 inch. Máy được trang bị RAM 4GB, ổ SSD 256 GB và bộ xử lý tùy chọn core i3, i5 hoặc i7 với hệ thống loa Bang & Olufsen cho chất lượng âm thanh tốt hơn hẳn so với nhiều dòng ultrabook khác. Giá của Asus Zenbook khá cao khi người dùng phải bỏ ra khoảng 1.000 USD cho bản cấu hình tiêu chuẩn.
Khi bạn tìm kiếm một chiếc laptop đầy đủ chức năng với cấu hình mạnh mẽ và chất lượng thiết kế hoàn hảo, Macbook Pro luôn nằm trong số những lựa chọn đầu tiên. Dòng sản phẩm cao cấp của Apple được trang bị cổng kết nôi siêu tốc Thunderbolt (10 GB/s) cùng với đó là khả năng nâng cấp lên ổ SSD cho tốc độ cực nhanh. Apple hiện cung cấp MacBook Pro với 3 kích thước màn hình khác nhau trong đó bản cấu hình thấp nhất có giá từ 1.200 USD.
Series 9 không phải là một sản phẩm giá rẻ nhưng là một trong số những laptop siêu di động sở hữu cấu hình ấn tượng nhất. Mỏng, nhẹ và chất lượng màn hình tuyệt vời là những điểm nhấn của chiếc laptop từ Samsung. Máy được trang bị ổ SSD 128 GB, màn hình 13 inch cho độ sáng hoàn hảo, nặng 1,3 kg, thiết kế độc đáo với những đường cong ấn tượng và giá bán 1.650 USD.
Không quá khi nói MacBook Air là người "đào mồ" chôn rất nhiều dòng laptop khác trong đó có netbook. Mặc dù trên thị trường hiện xuất hiện không ít những dòng ultrabook với thiết kế và mức giá ấn tượng, không thể phủ nhận, MacBook Air vẫn là lựa chọn hàng đầu. Bản nâng cấp giá trị hồi giữa năm qua mang đến cho nó sức mạnh vượt trội với chip xử lý core i5, bàn phím backlit và cổng kết nối siêu tốc thunderbolt. MacBook Air có giá khởi điểm là 1.000 USD.
Mozilla hé lộ lịch trình tung ra trình duyệt mới
(GD&TĐ) - Trong khi Firefox 4 vẫn chưa kịp "nguội" thì Mozilla khiến những khách hàng trung thành của mình thêm sửng sốt khi đưa ra một lịch trình gấp gáp để cho ra Firefox phiên bản 5 và 6.
Trên thực tế, Firefox 4 đã bị chậm trễ so với kế hoạch ban đầu của Mozilla. Tuy nhiên, lần này, họ tỏ ra quyết tâm không để khách hàng của mình phải chờ đợi thêm nữa. Kế hoạch đề ra là 21 tháng 6 sẽ có Firefox 5 và đến giữa tháng 8 sẽ có Firefox 6.
Kể từ Firefox 6, Mozilla sẽ áp dụng chuẩn mới trong phát triển trình duyệt. Với 18 tuần cho mỗi phiên bản mới, công việc được chia đều thành 3 phần được đặt tên rõ ràng. Giai đoạn "central" (hoặc "nightly") sẽ là giai đoạn hoàn tất những công việc ban đầu, giai đoạn "aurora" sẽ trau truốt những công việc đã xong, giai đoạn "beta" sẽ tiếp tục sửa những lỗi nếu còn.
Động thái này cho thấy quyết tâm của Mozilla trong cuộc cạnh tranh với Chrome của gã khổng lồ Google. Thay vì mất nhiều tháng để phát triển trình duyệt mới như trước đây, lịch trình mới sẽ buộc Mozilla phải cải tiến thường xuyên hơn để phục vụ khách hàng một cách tốt nhất.
Sự thành công của Firefox 4 là động lực tốt để Mozilla thực hiện công việc của mình. Với hàng loạt cải tiến đáng kể, phiên bản này được tải về hơn 7 triệu lượt chỉ sau một ngày. Tuy thế, vẫn còn nhiều bàn cãi xung quanh tương lai của trình duyệt này, liệu nó có thắng thế trước Opera, Chrome hay IE 9 hay không.
32 triệu USD xây khu dưỡng lão tại Vũng Tàu
Khu nghỉ dưỡng, chăm sóc người cao tuổi quốc tế Hồ Tràm sẽ được xây dựng ở Bà Rịa-Vũng Tàu với vốn đầu tư ban đầu 32 triệu USD. Dự án này vừa được giới thiệu tại trụ sở của Hội ADEF Résidence, ở thành phố Ivry-sur-Seine (Pháp) vào chiều 5-3.
Đây là dự án liên doanh giữa Pháp và VN, thiết kế hiện đại và cao cấp gồm khu phố cổ, công viên, nhà cầu nguyện, sân golf rộng 10ha, thư viện…
Khu nghỉ dưỡng nằm dọc bờ biển, cách khu du lịch Suối nước nóng Bình Châu 15km, trên diện tích 42ha. Dự án sẽ khởi công vào tháng 6, dự kiến hoàn tất vào năm 2015. Đến cuối năm 2011 đầu năm 2012, có thể đón 50 khách đầu tiên với chính sách ưu đãi.
TTXVN dẫn lời bà Huỳnh Thị Thu Hà, Chủ tịch Hội đồng sáng lập Công ty cổ phần tư vấn đầu tư và dịch vụ Quốc tế, cho biết đây là dự án nghỉ dưỡng, giải trí và chăm sóc người cao tuổi chất lượng cao đầu tiên tại VN.
Dự án nhằm xây dựng môi trường sống thân thiện, bớt cô đơn, đem lại nguồn năng lượng mới cho người cao tuổi, giúp họ có một cuộc sống cộng đồng đầy ý nghĩa.
BoA tái xuất làng giải trí xứ Hàn
TPO - Sau 5 năm vắng bóng trên làng nhạc xứ Hàn để toàn tâm toàn lực phát triển sự nghiệp ca hát tại Mỹ, “con cưng của SM Entertainment” BoA quyết định tái xuất với album “Hurricane Venus” để đánh dấu sự trở lại cũng như 10 năm hoạt động ca hát của mình.
Album “Hurricane Venus” gồm 11 ca khúc, trong đó ca khúc chủ đề mang tên chính tựa đề album “Hurricane Venus”, ca khúc này đang hot tại các bảng xếp hạng châu Á. Ngoài ra còn những ca khúc như: Stand By, Game…“Hurricane Venus” đã được phát hành vào 5- 8 vừa qua và nhận được sự ủng hộ cuồng nhiệt của khán giả Hàn Quốc nói riêng và người hâm mộ ở châu Á nói chung.
Tuy 5 năm vắng bóng tại làng giải trí Hàn Quốc, nhưng sự xuất hiện của BoA ở bất kỳ sân khấu nào đều thu hút đông đảo khán giả trẻ tuổi. Điều đó chứng tỏ sức hút mạnh mẽ cũng như tầm ảnh hưởng lớn trong làng nhạc của cô ca sĩ 23 tuổi này.
Vừa qua, BoA cùng khoảng 50 nghệ sỹ khác của SM Entertianment như DBSK, Super Junior, Kangta, SNSD, F(x)…tham gia buổi biểu diễn ở SM Tow, sân vận động Olymic Park, Seoul.
Trong chương trình ca nhạc hoành tráng, nơi hội tụ của hàng loạt sao cỡ “bự” này, các thành viên của SM đặc biệt chuẩn bị chiếc bánh ga-tô lớn để tặng người đẹp BoA nhân dịp 10 năm sự nghiệp ca hát của cô.
HTPC siêu nhỏ gọn tích hợp đầu Blu-ray giá 11,5 triệu
Zotac Zbox Blu-ray được trang bị cấu hình HTPC mạnh mẽ, đầu Blu-ray tích hợp nhưng có kiểu dáng mỏng và gọn gàng chẳng kém một đầu đĩa thực thụ.
Zbox Blu-ray là dòng máy tính mới nhất, dành riêng cho nhu cầu giải trí phim ảnh tại gia (HTPC) tới từ nhà sản xuất Zotac (Hong Kong). Đây cũng là sản phẩm đầu tiên của Zotac được trang bị đầu đọc Blu-ray tích hợp.
Về bản chất là một chiếc máy tính cá nhân nhưng Zbox được thiết kế rất nhỏ gọn, với kiểu dáng mỏng chẳng khác gì một chiếc đầu Blu-ray thực thụ. Trong khi đó, bên trong máy sở hữu card màn hình Nvidia ION với bộ nhớ DDR3 512MB, bộ xử lý Intel Atom D525 hai nhân, RAM 2GB, Wi-Fi chuẩn N, cổng USB 3.0 mới nhất, giao tiếp VGA, HDMI, cổng âm thanh quang học hỗ trợ 7.1.
Người dùng có thể chọn mua Zbox Blu-ray với 2 phiên bản là HD-ID33 và HD-ID34, với một số điểm khác biệt về cấu hình.
Tại Việt Nam, Zbox Blu-ray của Zotac đã được nhập về và hiện rao bán với mức giá từ 11,5 triệu đồng.
Dưới đây là những hình ảnh về mẫu HTPC Blu-ray cực kỳ nhỏ gọn của Zotac.
Khánh Hòa: Thêm nhiều đối tượng được tham quan miễn phí Tháp Bà Ponagar và Hòn Chồng
Ngày 5-10, UBND tỉnh Khánh Hòa đã quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tham quan khu di tích lịch sử- văn hóa quốc gia Tháp Bà Ponagar và danh lam thắng cảnh Hòn Chồng, thuộc địa bàn Thành phố Nha Trang. Theo đó, ngoài trẻ em dưới 16 tuổi theo quy định trước đây, còn có thêm nhiều đối tượng được miễn phí khi đến tham quan 2 địa danh nổi tiếng này.
Đối tượng tham quan miễn phí là các đoàn khách quốc tế, Chính phủ, bộ, ngành, Trung ương và các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đến thăm, làm việc tại Khánh Hòa; cán bộ, chiến sĩ và nhân dân đang công tác và ở tại huyện đảo Trường Sa; các đoàn học sinh trong tỉnh do các trường tổ chức tham quan và tìm hiểu về di tích; người dân thường xuyên đến Tháp Bà cúng lễ theo nhu cầu tín ngưỡng.
Ngoài ra, vào các ngày trong Lễ hội Tháp Bà Ponagar (từ ngày 21-3 đến hết ngày 23-3 âm lịch) và tết Nguyên đán (từ ngày 30-12 đến hết ngày 2-1 âm lịch) hàng năm, tất cả du khách đến tham quan tại khu di tích lịch sử- văn hóa Tháp Bà Ponagar không phải mua vé tham quan.
Tuy nhiên, giá vé tham quan kể từ nay sẽ tăng từ 10.000 đồng lên 15.000 đồng/người/lần tại Khu di tích Tháp Bà Ponagar và địa điểm Hòn Chồng sẽ tăng từ 5.000 đồng lên 10.000 đồng/người/lần.
Uruguay kiên cường cầm chân Pháp
Đương kim Á quân Pháp chưa cho thấy bất kỳ chuyển biến tích cực nào về lối chơi và vì thế, phải chấp nhận hòa không bàn thắng với đối thủ Nam Mỹ trong trận ra quân ở Cape Town tối thứ sáu.
Kết quả hòa 0-0 phản ánh đúng cục diện 90 phút tranh tài của hai đội. Pháp chơi tấn công, chủ động hơn về mặt thế trận và thậm chí còn được thi đấu hơn người trong khoảng 13 phút cuối tính cả bù giờ. Nhưng các học trò của HLV Domenech không tạo được áp lực và đột biến cần thiết để xuyên thủng phòng tuyến của đối phương. Trong khi đó, Uruguay tuân thủ triệt để đấu pháp phòng ngự chặt. Việc chủ động áp sát và đá rát cũng ít nhiều giúp đội bóng Nam Mỹ làm chùn chân các nhà đương kim Á quân.
Sự lấn lướt mà Pháp (áo trắng) tạo ra là chưa đủ lớn để đem lại khác biệt trước Uruguay. Ảnh: AFP.
Tỷ số 0-0 có lẽ chỉ làm phía Uruguay - đội bị xếp ở cửa dưới - hài lòng. Ngược lại, một điểm trong trận ra quân ít nhiều là nỗi thất vọng đối với Pháp. Sau những màn trình diễn nghèo nàn ở loạt trận làm nóng trước thềm World Cup 2010, người hâm mộ vẫn chờ đợi đội bóng áo lam sẽ thể hiện một bộ mặt khác, tích cực hơn khi chính thức bước vào ngày hội lớn. Bản thân thầy trò HLV Domench cũng không giấu diếm chờ đợi vào một sự khởi sắc và đã có những động thái để cụ thể hóa quyết tâm đó trên sân Greent Point.
Pháp vẫn xuất phát bằng những gương mặt quen thuộc cùng sơ đồ 4-3-3 mà cả đội mới làm quen từ hai tuần qua. Nhưng rút kinh nghiệm từ những lần thót tim vì bị phản công trong các trận giao hữu với Costa Rica, Tunisia, HLV Domenech đã thực hiện một điều chỉnh nhỏ nhằm đem lại sự cân bằng chiến thuật tốt hơn cho đội bóng. Malouda lên ghế dự bị, để nhường chỗ cho Alou Diaby, một tiền vệ có thiên hướng phòng ngự, chơi cạnh Gourcuff và Toulalan ở giữa sân.
Thực tế cho thấy tính toán của Domenech là hợp lý. Pháp khởi đầu sáng nước, giữ bóng nhiều hơn, gây sức ép tốt hơn. Họ suýt mở tỷ số ngay thứ 5 khi Ribery vượt qua một cầu thủ đối phương bên cánh trái rồi thoát xuống và căng ngang rất khó chịu vào trung lộ. Hàng thủ Uruguay giật mình và để Govou thoát xuống, đối mặt với Muslera. Nhưng cầu thủ Lyon lại tiếp bóng hụt. Đến phút 16, Pháp lại có một cơ hội nữa từ tình huống Gourcufff đá phạt bất ngờ và hiểm hóc từ cánh trái, đưa bóng vào góc cao phía gần. Chỉ nhờ sự cảnh giác cao độ của thủ môn Muslera, Uruguay mới không thủ lưới trong pha bóng này.
Nhưng đó cũng là điểm sáng hiếm hoi của Pháp trong hiệp đấu mà họ phụ thuộc quá nhiều vào cánh trái, nơi có ngôi sao Ribery. Nhờ tuyến giữa 5 người tích cực tranh chấp, bắt người chặt, Uruguay dần bắt nhịp với trận đấu và khiến đối phương không thể chủ động như ban đầu. Hàng thủ do thủ quân Lugano chỉ huy cũng chơi bọc lót kín kẽ và hạn chế nhiều những pha xâm nhập vòng cấm của phía Pháp. Tuy nhiên, do quá thiên về phòng ngự, Uruguay không có có các giải pháp tấn công hữu hiệu ngoài bài tủ là phất bóng lên tuyến đầu, nơi cặp Forlan - Suarez tỏ ra đơn độc và không tìm được tiếng nói chung.
Hàng công Pháp tiếp tục có một trận đấu thất vọng. Ảnh: AFP.
Cả hiệp một Uruguay chỉ có đúng một pha phối hợp lên bóng có đường nét và đây cũng là cơ hội ăn bàn duy nhất của họ trước giờ nghỉ. Đó là tình huống họ chủ động khoét vào mắt xích bị đánh giá là yếu nhất trong hàng phòng ngự Pháp - trung vệ mới trở lại sau chấn thương và xoay sở chậm chạp William Gallas. Forlan phối hợp ở trung lộ với Gonzalez rồi xử lý nhanh, thoát khỏi tầm truy cản của Gallas để dứt điểm ở mép vòng cấm, nhưng không thắng được thủ môn Lloris.
Sau giờ giải lao, tình hình vẫn không có bất kỳ biến chuyển nào tích cực. Pháp nhỉnh hơn về thế trận, nhưng họ bất lực trong việc xuyên thủ hàng phòng ngự Uruguay để tiếp cận cầu môn của Muslera, ngay cả khi đã chủ động đẩy cao tốc độ từ giữa hiệp hai. Sự bế tắc ấy buộc HLV Domenech phải điều chỉnh với việc tung Henry vào thay Anelka, cầu thủ đá cắm nhưng chơi nhạt nhòa từ đầu trận.
Tuy nhiên, khi sự điều chỉnh này còn chưa kịp phát huy tác dụng, Pháp suýt trả giá đắt vì sự sơ sểnh của hàng thủ ở phút 73. Đó là là pha bóng mà cặp trung vệ Gallas - Abidal phản xạ chậm chạp một cách đáng ngạc nhiên trước cú ném biên mạnh của một cầu thủ Uruguay, để Suarez làm tường rồi nhả bóng rất hợp lý cho Forlan. Nhưng cú vuốt điệu nghệ trong thế trống trải su đó của chân sút CLB Atletico Madrid lại đi chệch đích.
Sau pha chết hụt này, Pháp tiếp tục tăng cường cho hàng công bằng Malouda rồi Gignac. Xen giữa hai tình huống thay người ngày, đội đương kim Á quân còn được hưởng lợi khi Lodeiro của Urguay nhận thẻ đỏ gian tiếp rời sân. Tuy nhiên, những nỗ lực điều chỉnh nhân sự lối chơi và cả lợi thế hơn người vẫn là không đủ để Pháp tạo nên sự khác biệt trước một Uruguay chơi co cụm. Tình huống đáng chú ý nhất về cuối trận mà đại biểu châu Âu có được là pha Henry chuyền bóng vào vòng cấm và chạm tay Victorino, nhưng không có tiếng còi nào từ trọng tài Nishimura cất lên sau đó, bởi hậu vệ của Uruguay đã khép tay.
Uruguay (xanh) chơi phòng ngự chặt chẽ và vô hiệu hóa những nỗ lực tấn công của tuyển Pháp. Ảnh: AFP.
Trận hòa 0-0 này cũng đồng nghĩa với việc Pháp vẫn chưa thể thắng Uruguay trong khuôn khổ các vòng chung kết Cup bóng đá thế giới. Năm 2002, hai đội cũng cầm chân nhau trong một trận cầu không bàn thắng và có một thẻ đỏ (dành cho Henry). Còn năm 1966 trên đất Anh, Pháp là đội bại trận 1-2.
Uruguay (3-4-1-2): Muslera - Victorino, Lugano, Godin - M Pereira, Perez (Eguren 88), Arevalo Rios, A Pereira - Gonzalez (Lodeiro 63) - Suarez (Abreu 74), Forlan.
Pháp (4-3-3): Lloris - Sagna, Gallas, Abidal, Evra - Gourcuff (Malouda 75), Toulalan, Diaby - Govou (Gignac 85), Anelka (Henry 72), Ribery.
TT Đội Trận T H B H/S Điểm 1 Nam Phi 1 0 1 0 1-1 1 2 Mexico 1 0 1 0 1-1 1 3 Pháp 1 0 1 0 0-0 1 4 Uruguay 1 0 1 0 0-0 1
Chủ tịch QH Nguyễn Phú Trọng tiếp xúc cử tri tại Hà Nội
(GD&TĐ) - Ngày 3/5, Chủ tịch QH Nguyễn Phú Trọng và Đoàn ĐBQH thành phố Hà Nội đã tiếp xúc cử tri tại quận Ba Đình và quận Cầu Giấy.
Tại các cuộc tiếp xúc, đại diện Đoàn Đại biểu QH (ĐBQH) thành phố đã báo cáo với cử tri về dự kiến nội dung, chương trình Kỳ họp thứ Bảy, QH Khóa XII sẽ khai mạc vào ngày 20/5 tới. Trong đó, nhấn mạnh, tại Kỳ họp sắp tới, QH sẽ xem xét, thông qua 12 dự án Luật, 2 dự thảo Nghị quyết và cho ý kiến vào 7 dự án Luật; thực hiện giám sát tối cao về việc thực hiện chính sách, pháp lật về thành lập trường, đầu tư và bảo đảm chất lượng đào tạo đối với giáo dục đại học; cho ý kiến về chủ trương đầu tư dự án đường sắt cao tốc Hà Nội – thành phố Hồ Chí Minh; tiến hành chất vấn các thành viên Chính phủ.
Chủ tịch QH Nguyễn Phú Trọng và cử tri Hà Nội (ảnh:vov).
Cử tri quận Ba Đình và quận Cầu Giấy đánh giá cao vị trí, vai trò ngày càng cao của QH trong đời sống chính trị – xã hội của đất nước. Thông qua những cải tiến, đổi mới như tăng số lượng các phiên họp được truyền hình trực tiếp; tổ chức chất vấn tại Phiên họp của Ủy ban Thường vụ QH (UBTVQH); thực hiện giám sát tối cao về những vấn đề dân sinh bức xúc mà dư luận xã hội đang quan tâm; cải tiến hoạt động tiếp xúc cử tri... QH đã thể hiện và phát huy mạnh mẽ tính dân chủ, công khai, đáp ứng đòi hỏi của thực tiễn cuộc sống, của cử tri và nhân dân. Cử tri kiến nghị, thời gian tới, QH cần tiếp tục cải tiến, đổi mới cả về cách thức tổ chức, tiến hành và điều hành các Kỳ họp cũng như các hoạt động lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước. Trong bối cảnh tình hình thế giới và trong nước đang diễn biến nhanh, phức tạp như hiện nay, QH cần đổi mới theo hướng chuyên nghiệp và hiệu quả hơn; nghiên cứu tăng số lượng đại chuyên trách; nâng cao năng lực, bản lĩnh và kỹ năng của QH, các ĐBQH... Cho rằng phát huy dân chủ là một trong những cơ sở quan trọng để đất nước phát triển, cử tri quận Ba Đình kiến nghị, trong Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI sắp tới, QH nên đề xuất với Bộ Chính trị nghiên cứu tổ chức truyền hình trực tiếp một số phiên họp của Đại hội.
Phản ánh về những vấn đề dân sinh bức xúc xảy ra trên địa bàn cũng như phạm vi cả nước, cử tri quận Ba Đình và Cầu Giấy thẳng thắn chỉ rõ, hiện nay việc đền bù giải phóng mặt bằng ở một số nơi còn bất cập, chưa bảo đảm tính công bằng giữa các hộ dân. Những Kỳ họp gần đây, QH đã có nhiều cố gắng trong công tác xây dựng pháp luật, đáp ứng yêu cầu của cuộc sống, nhưng nhìn chung luật sau khi ban hành còn chậm đi vào cuộc sống; tình trạng luật khung, luật ống vẫn khá phổ biến. Công tác phòng, chống tham nhũng thời gian qua đã thu được những kết quả nhất định, song tình trạng tham nhũng vẫn đang diễn biến phức tạp, ngày càng tinh vi, gây bức xúc trong nhân dân. Cử tri cũng chia sẻ những tâm tư về việc một số địa phương cho người nước ngoài thuê đất rừng; vấn đề tạo công ăn việc làm cho sinh viên mới ra trường; giá cả leo thang, ảnh hưởng đến đời sống của người dân; vấn đề bạo lực học đường; lao động nhập cư...
Chủ tịch QH Nguyễn Phú Trọng ghi nhận các ý kiến, kiến nghị ngắn gọn, tập trung, trách nhiệm và mang tính xây dựng của cử tri; khẳng định, QH sẽ tiếp tục cải tiến, đổi mới tổ chức và hoạt động, đáp ứng yêu cầu và kỳ vọng ngày càng cao của cử tri và nhân dân. Chủ tịch QH Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, QH còn nhiều dư địa để đổi mới; đổi mới để hoạt động của QH sẽ ngày càng thực chất, dân chủ và công khai. Đối với các kiến nghị của cử tri, Chủ tịch QH Nguyễn Phú Trọng nêu rõ, QH sẽ nghiên cứu và chọn vấn đề thật đích đáng để giám sát, góp phần thúc đẩy thực tiễn phát triển.
Sandra Bullock và Jesse James sắp ly dị
(TNTT>) Mặc dù sau vụ “ăn chả” Jesse James đã hối hận và hết lời xin lỗi để níu kéo tình yêu với Sandra Bullock, tuy nhiên, nữ diễn viên này đã kiên quyết “dắt” ông chồng ham của lạ này ra tòa án.
Sandra đã liên lạc với ông Lance Spiegel, vị luật sư nổi tiếng của các vụ ly hôn dành cho các ngôi sao, để làm thủ tục ly hôn cho mình. Rất nhanh chóng, chính Jesse James cũng liên hệ với vị luật sư này để ông biện hộ cho mình.
Được biết, sau khi biết tin người chồng Jesse James lừa dối mình để ngoại tình với người mẫu Michelle 'Bombshell' McGee, Jesse James đã thật sự bị sốc. Cô đã nhờ sự động viên của gia đình, người thân và bạn bè để vượt qua cú sốc này trước khi đưa ra quyết định ly hôn.
Phận công nhân nữ nhập cư
(TBKTSG) - Nhằm đánh giá những tác động của suy thoái kinh tế đến công nhân nữ nhập cư và các nguy cơ xảy ra với họ, tổ chức ActionAid Việt Nam và Trung tâm Hợp tác Phát triển nguồn nhân lực (C&D) đã tiến hành một khảo sát thực tế tại các khu vực có đông công nhân nữ thuê trọ.
Công nhân nữ trở về chỗ trọ sau một ngày làm việc - Ảnh minh họa: Lê Toàn.
Nghiên cứu này được tiến hành tại xã Kim Chung (huyện Đông Anh, Hà Nội), phường Hòa Khánh Bắc (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) và phường Tân Tạo A (quận Bình Tân, TPHCM) từ tháng 5 đến tháng 8-2009 với đối tượng chính là công nhân nữ nhập cư.
Tình hình sản xuất, kinh doanh của nhiều doanh nghiệp, xí nghiệp trên cả nước đang bị đình trệ do tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới. Trong tình hình này, những nhóm người lao động yếu thế, trong đó có công nhân nữ ngoại tỉnh, đã và đang chịu nhiều tác động tiêu cực.
Từ những bấp bênh trong việc làm, thu nhập và sinh kế của họ vốn đã gặp nhiều trở ngại, nay lại phải đối mặt với nhiều rủi ro hơn: chi phí sinh hoạt tăng cao, đồng lương ít ỏi bị cắt giảm trong khi họ lại là nguồn thu nhập chính của gia đình ở quê nhà.
Một điển hình của đời sống khó khăn mà công nhân nữ ngoại tỉnh phải đối mặt được ghi nhận ở xã Kim Chung. Xã này có trên 30.000 nhân khẩu, trong đó có tới 20.000 công nhân nhập cư (70% là nữ). Đa số nữ công nhân nhập cư làm việc cho các doanh nghiệp trong khu công nghiệp Bắc Thăng Long.
Hạnh, quê Bắc Giang, đang làm công nhân tại một công ty của Nhật trong khu công nghiệp Thăng Long, cho biết nơi cô làm tổ chức công đoàn toàn là người của phòng nhân sự kiêm nhiệm, vì vậy họ chỉ đứng về phía công ty mà không bảo vệ quyền lợi cho người lao động khi xảy ra các tranh chấp.
“Em không biết chủ tịch công đoàn là ai, khi công ty ép công nhân làm tăng ca bọn em không biết nói với ai, không có người bảo vệ quyền lợi”, cô gái 23 tuổi nói trước đông đảo đại diện Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, hội phụ nữ và các cơ quan nhà nước, tổ chức phi chính phủ tại buổi công bố báo cáo hồi tháng 9.
Hạnh cho biết, đôi khi công ty cô còn khấu trừ cả tiền lệ phí công đoàn vào lương mà những công nhân nữ như cô cũng đành im lặng vì “chả biết kêu ai”.
Cùng là công nhân nữ ngoại tỉnh trẻ như Hạnh, Lê Thị Hà, công nhân Công ty Nissei Electric Việt Nam, bày tỏ lo ngại về vô số rủi ro bủa vây cuộc sống của cô. Từ nỗi lo mất việc, giảm lương, tiền nhà trọ tăng đến lo sợ bị lạm dụng tình dục, bị trộm cắp, bệnh tật. Cô nói với TBKTSG bên lề hội thảo, ngoài tiền thuê nhà trọ mất khoảng 400.000 đồng/tháng, cô và các bạn cùng thuê trọ còn phải trả tiền điện cho chủ nhà trọ và khoản tiền này tăng lên nếu dùng nhiều hơn, theo “quy định riêng” của chủ.
Ví dụ, dùng dưới 30 kWh điện chỉ trả 1.000 đồng/kWh, nhưng từ 30 kWh trở lên lại phải trả 1.500 đồng/kWh, tức là cao hơn mức giá bình quân của công ty điện lực.
Ông Trịnh Xuân Lộc, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh xã Kim Chung, biết rõ tình trạng này và tỏ ra bức xúc trước việc các chủ nhà trọ tìm mọi cách để “bóc lột” lao động nữ nhập cư.
“Ba năm trước, giá điện ở xã tôi chỉ có 700 đồng/kWh và một năm sau các chủ nhà trọ tăng lên 1.000 đồng/kWh. Còn bây giờ thì lung tung, có nhà lấy 1.500 đồng/kWh, có nhà “chém” tới 2.000 đồng/kWh nhưng lại bảo đấy là giá do bên điện lực quy định”.
PGS.TS. Đặng Nguyên Anh, Viện Khoa học xã hội Việt Nam, nói rằng công nhân nữ nhập cư cùng lúc phải chịu hai sức ép: tác động của tình hình kinh tế khó khăn và các thủ thuật tận dụng của chủ lao động, như tăng ca, giảm lương trong lúc lao động nhập cư hầu như không có mối liên hệ với chính quyền và các tổ chức đoàn thể.
Phần lớn công nhân nữ nhập cư trong diện khảo sát là lao động trẻ trong độ tuổi lập gia đình. 48% trong số này dưới 25 tuổi và chỉ có 16% từ 30 tuổi trở lên. Có 74% công nhân nữ chưa lập gia đình và 93% người có nguồn gốc xuất thân từ nông thôn. Theo bà Phạm Thúy Anh, Giám đốc C&D, 78% công nhân nữ nhập cư chưa qua bất cứ lớp đào tạo nghề cơ bản nào. Tỷ lệ này ở Hà Nội là 72%, Đà Nẵng 70% và TPHCM là 83%. Tuy nhiên, nghiên cứu của C&D cho biết, mặc dù công nhân nữ có trình độ chuyên môn thấp và nhiều người không có tay nghề song vẫn được các công ty tuyển dụng vì phần lớn họ chỉ làm những công việc phổ thông, chẳng hạn như đóng gói; vận chuyển hay khuân vác.
Một khía cạnh cần được các cơ quan chức năng lưu tâm, qua khảo sát này, là chỉ có 28% công nhân nữ nhập cư có hợp đồng lao động không xác định thời hạn (ở Hà Nội tỷ lệ này chỉ 15%). Trong khi đó, có 10% công nhân nữ đang ký hợp đồng lao động “miệng” hoặc không ký hợp đồng và 24% đang ký hợp đồng thời hạn dưới 12 tháng ngay cả khi họ làm những công việc có tính chất thường xuyên trong các doanh nghiệp thuộc các khu công nghiệp.
Trong thực tế, theo bà Thúy Anh, phần lớn nữ công nhân chỉ được doanh nghiệp ký các hợp đồng ngắn hạn, thay vì phải chuyển sang hợp đồng không xác định thời hạn theo quy định của khoản 2, khoản 3, điều 27 Bộ luật Lao động. Đáng lưu ý là có khoảng 2% công nhân nữ nhập cư không biết “mặt mũi hợp đồng lao động ra sao”!
Trong khi đó, các lao động nữ phải làm việc với cường độ rất cao: 69% làm việc 48 giờ/tuần; 13% làm từ 49-56 giờ/tuần, 6% làm từ 57-63 giờ/tuần và 5% làm tới 64-72 giờ/tuần.
Thể lực không tốt khó có vai diễn hay
SGTT Nguyệt san - Để thể hiện thuần thục các pha hành động trong phim, Ngô Thanh Vân phải thường xuyên luyện tập thể lực. Và đây là những chia sẻ của cô về việc chăm chút thể lực.
Bẫy rồng là một bộ phim hành động, rất nhiều cảnh không có người đóng thế, cảnh nào trong phim mà Vân cảm thấy khó nhất khi thể hiện?
Hầu hết các cảnh quay hành động trong phim đều được tập trước nên khi ra hiện trường tôi không mất nhiều sức lắm. Riêng có một cảnh nhân vật của tôi phải nhảy từ độ cao 4m, qua một bức tường có rào kẽm gai và tiếp tục truy đuổi đối thủ, đây là cảnh nguy hiểm nên đã gây áp lực lớn. Tôi là người rất sợ độ cao nên đến bây giờ tôi vẫn còn thấy sợ mỗi khi nhớ lại. Lúc dàn dựng cảnh này, Johnny Trí Nguyễn và các anh em cascadeur đã phải nhảy trước nhiều lần để thử độ an toàn, khi tới phiên tôi leo lên giàn giáo, biết là an toàn nhưng tôi vẫn run, hai đầu gối đánh vào nhau lập cập. Tôi đã phải đối mặt với nỗi sợ độ cao, mở mắt đi xuyên qua nó, không được quyền cảm thấy sợ hãi gì hết. Và tôi phải nhảy đến bốn lần mới hoàn tất tốt cảnh quay ấy.
Đóng phim như thế chắc chắn là mất sức, Vân ra sao sau khi phim đóng máy?
Theo phim hai tháng tôi đã sụt mất hai ký, hai mắt thâm quầng. Chưa bao giờ da tôi lại bị hư và đen đến như thế. Từ lúc quay xong đến giờ, thời gian cũng gần ba tháng, vậy mà tôi vẫn chưa trở về được trạng thái sức khỏe bình thường. Quả thật đóng phim, nếu muốn có một vai cho ra hồn, cần một sự hy sinh kinh khủng. Tôi cảm thấy hài lòng với sự đầu tư của mình cho nhân vật. Tôi nghĩ khán giả sẽ mất cảm hứng khi thấy một tên cướp mà trắng trẻo, hồng hào, dịu dàng…
Vân đã chăm sóc mình ra sao trong thời gian đóng phim?
Tôi may mắn được hợp tác với một êkip chuyện nghiệp về phim hành động, phần tôi chỉ cần giữ sức khỏe tốt và ngủ đủ trong quá trình quay phim. Sức khỏe là yếu tố quan trọng khi thực hiện phim hành động. Tôi đã cùng êkíp làm việc rất kỹ cho khâu tạo hình nhân vật, từ phong cách đến cách trang điểm, những chi tiết nhấn nhá trong từng thời điểm xuất hiện của nhân vật cũng được tính toán trước nên chúng tôi không bị động trong việc làm cho nhân vật đẹp lên hay xấu đi trước mỗi cảnh quay.
Vân thích tập môn thể thao nào? Để tập như vậy thì chế độ dinh dưỡng có gì đặc biệt không?
Tôi thích nhảy múa, tôi tập vũ đạo cùng nhóm nhảy riêng của mình, vì nó mang tính chất giao lưu rất nhiều, nó cũng giúp tôi trình diễn tốt hơn trên sân khấu nữa. Ngoài ra tôi chuộng chạy bộ vì nó giúp tôi cân bằng trong những ngày căng thẳng. Một tuần tôi tập khoảng ba lần và mỗi lần khoảng 45 phút. Lịch làm việc của tôi khá dày, thậm chí thời gian cho ăn uống cũng phải tính toán, mỗi khi ăn tôi cố gắng ăn nhiều chất dinh dưỡng, đầy đủ thịt cá, chất đạm, khoáng chất và nhiều rau xanh, trái cây. Tôi nghĩ thực đơn của tôi không phải là một thực đơn quá đặc biệt.
Gấu xiếc cắn chết người huấn luyện
Con gấu 5 tuổi của đoàn xiếc Trung ương Nga bất ngờ đớp vào người huấn luyện và các nhân viên khi nó đang tập cho buổi biểu diễn 'Gấu trượt băng' ở thủ đô Bishkek của Kyrgyzstan.
Con gấu đực ngoạm vào cổ người chủ rạp xiếc, Dmitry Potapov, 25 tuổi và kéo anh qua sân băng. Potapov chết luôn tại hiện trường vì vết thương quá nặng. Các nhân viên khác trong rạp xiếc chạy tới giải cứu Potapov cũng bị con gấu tấn công dữ dội.
Bác sĩ Gulnara Tashibekova kể: "Nạn nhân bị thương nghiêm trọng, rách sâu ở đầu, tổn thương não và toàn thân xây xước". Con gấu này ngay sau đó bị cảnh sát bắn chết.
Theo Telegraph, đây không phải là lần đầu tiên một con gấu xiếc của Nga cắn chết người ở Kyrgyzstan. Năm 2002, một con gấu mượn từ Nga cũng tấn công và giết chết em nhỏ khi em vươn tay ra để vuốt ve nó.
Tuy nhiên, vụ tấn công này quá bất ngờ vì con gấu thuộc đoàn xiếc nổi tiếng hàng đầu đất nước. Tại đây, gấu thường đường đi patin và trượt băng, thậm chí còn chơi hockey trên băng.
“Loạn” giá vàng ngày chủ nhật
Một số tiệm vàng tại TPHCM đẩy giá bán vàng ngày chủ nhật (7-8) lên tới 42 triệu đồng/lượng dù thị trường trầm lắng.
Thị trường vàng thế giới hôm nay, ngày 7-8 đóng cửa phiên giao dịch cuối tuần. Trong nước, các thương hiệu vàng lớn tại TPHCM cũng nghỉ bán. Tuy nhiên, nhiều tiệm vàng tư nhân vẫn mở cửa nhưng giá cả niêm yết có sự khác biệt lớn.
Chẳng hạn, khu vực chợ Tân Định, quận 1- TPHCM, một số tiệm vàng niêm yết giá mua vào - bán ra lần lượt là 41,50 triệu đồng/lượng - 41,85 triệu đồng/lượng. So với chiều hôm qua, giá chỉ tăng nhẹ. Một số tiệm vàng khác giá mua vào là 41,65 triệu đồng/lượng, bán ra 41,90 triệu đồng/lượng. Cá biệt, có nơi bán ra lên đến 42 triệu đồng/lượng, chiều mua vào cũng được đẩy lên 41,75 triệu đồng/lượng.
Chênh lệch mua bán được các chủ tiệm vàng đẩy lên cao từ 250.000 đồng – 350.000 đồng/lượng để tránh rủi ro. Nếu so với mức giá vàng đóng cửa chiều hôm qua 41,85 triệu đồng/lượng, có tiệm vàng đã đẩy giá tăng thêm 150.000 đồng/lượng... Giá vàng tăng cao nhưng giao dịch ngày cuối tuần ở TPHCM vắng khách.
Tại Hà Nội, vàng Bảo Tín Minh Châu niêm yết giá mua bán lần lượt là 41,83 triệu đồng/lượng - 41,98 triệu đồng/lượng, tiến sát ngưỡng kỷ lục mới 42 triệu đồng/lượng.
Giá vàng trong nước liên tục được đẩy lên cao dù giá thế giới kết thúc phiên cuối tuần ở mức 1.663 USD/ounce khiến chênh lệch giá thế giới và trong nước ngày càng giãn rộng (giá vàng thế giới quy đổi hiện vào khoảng 41,3 triệu đồng/lượng).
Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. StockBiz sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. StockBiz sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. StockBiz sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. StockBiz sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. StockBiz sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. StockBiz sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
'Cây đời' - một bữa tiệc âm thanh, xúc cảm
'Cây đời' không dành cho những người dễ tính. Nó như một món ăn ngon, nhưng cầu kỳ đến mức làm cho người ta ngại nếm thử. 'Cây đời' không có cốt truyện, nhưng không nhất thiết phải có cốt truyện. (Nguyễn Minh Thư)
Nếu bạn kỳ vọng một bộ phim cuốn hút, tình tiết hấp dẫn, kịch tính thì bạn đã lầm khi chọn Cây đời. Nếu bạn kỳ vọng một bộ phim nhẹ nhàng, giải trí đúng nghĩa thì bạn cũng đã lầm khi chọn Cây đời. Nhưng nếu bạn muốn một bữa tiệc âm thanh, xúc cảm, với những rung động tinh tế nhất thì Cây đời là một sự lựa chọn không tồi.
Cây đời không dành cho những người dễ tính. Nó như một món ăn ngon, nhưng cầu kỳ đến mức làm cho người ta ngại nếm thử. Cây đời không có cốt truyện. Không nhất thiết phải có cốt truyện. Chỉ là những câu hỏi, những băn khoăn không lời giải đáp, của con người, của đứa con bướng bỉnh lúc nào cũng muốn thoát khỏi vòng kìm kẹp của người cha hà khắc, của người mẹ hiền dịu như thiên thần, trước nỗi đau mất đi một đứa con.
Chẳng hiểu sao, tôi không dứt ra khỏi giai điệu của bản Phúc âm buồn (Trịnh Công Sơn) khi xem Cây đời. "... Còn bao lâu cho thân thôi lưu đày chốn đây, còn bao lâu cho thiên thu xuống trên thân này, còn bao lâu cho mây đen tan trên hồn người, còn bao lâu tôi xa em xa anh xa tôi..."
Thấy con người quả là bé nhỏ trước thế giới này. Nhưng cho dù là bé nhỏ, thì con người vẫn phải lựa chọn đâu là cách mình sống: là vị tha, hay tự nhiên, là dung thứ, chấp nhận sự tổn thương, hay tự vệ, khát khao quyền lực. Những cảm xúc được đưa đến cho người xem theo cách tinh tế nhất. Không phải là cốt truyện mạch lạc, chỉ đơn giản một ánh mắt bướng bỉnh của đứa con, sự bất lực của người mẹ.
Và cả sự sinh sôi, diệt vong của sự sống. Những hình ảnh từ tráng lệ như núi lửa, những con sóng bất tận, hay đơn giản chỉ là sự phân bào... đều đưa người xem đến những cảm giác khó có thể cắt nghĩa được. Những mảnh ký ức lúc dồn dập, lúc rời rạc của Jack - một vị kiến trúc sư tuổi trung niên, lạc lõng, mất phương hướng - tạo nên một bức tranh ký ức tuyệt đẹp.
Ở đó, có người cha hà khắc, có người mẹ hiền dịu, thánh thiện, và ba đứa con với những trò chơi tưởng chừng như không bao giờ kết thúc. Cái chết của người em không bao giờ được biết lý do. Nhưng ở đó đầy đủ cung bậc cảm xúc được thể hiện. Ở đó, chúng ta cảm nhận được nỗi đau mất mát, tình yêu thương, lòng vị tha...
Sự sống, rốt cuộc là gì? Rốt cuộc con người là gì của Chúa? Tại sao, những người hiền lành lại phải chịu bất hạnh? Tại sao những đứa bé lại bị đưa đi sớm như vậy? Không ai trả lời được. Và Con người phải học cách tin, rằng "không ai kính Chúa phải chịu một kết cục xấu". Vậy là, ngoài niềm tin ra, Con người chẳng còn bấu víu vào ai, vào bất kỳ điều gì được nữa. Và cứ như vậy, Cây đời cứ lớn mãi, lớn mãi...
Hy Lạp tìm hỗ trợ nhằm tránh khủng hoảng nợ
Trước nguy cơ cuộc khủng hoảng nợ ngày một trầm trọng, Thủ tướng Hy Lạp, ông George Papandreou ngày 26/2 đã lên kế hoạch gặp các nhà lãnh đạo thế giới, trong đó có Mỹ và một số đối tác châu Âu, nhằm tìm kiếm sự hỗ trợ quốc tế giải quyết tình hình rối ren hiện nay.
Theo kế hoạch, ông Papandreou sẽ gặp Thủ tướng Đức Angela Merkel vào ngày 5/3 và Tổng thống Mỹ Barack Obama vào ngày 9/3 nhằm thảo luận về các biện pháp đưa Hy Lạp thoát khỏi cuộc khủng hoảng nợ hiện nay.
Trước đó, ngày 26/2, Thủ tướng Papandreou cũng đã gặp Giám đốc điều hành Deutsche Bank, ngân hàng lớn nhất của Đức, ông Josef Ackermann, để bàn về khả năng Berlin có thể xem xét mua một lượng trái phiếu chính phủ của Hy Lạp trị giá khoảng 15 tỷ euro. Tuy nhiên, thông tin này vẫn chưa được khẳng định khi Chính phủ Hy Lạp cũng như ông Ackermann chưa đưa ra bình luận chính thức nào từ cuộc gặp.
Bất chấp các cuộc biểu tình phản đối chính sách kinh tế khắc khổ do chính phủ đưa ra, Thủ tướng Papandreou vẫn cảnh báo Hy Lạp có thể rơi vào tình trạng phá sản quốc gia nếu nước này không đáp ứng những biện pháp cắt giảm chi tiêu công nhằm bảo đảm cho nguồn thu ngân sách.
Ông cũng khẳng định "kịch bản" này có thể sẽ xảy ra nếu Hy Lạp không thực hiện trách nhiệm của mình "ngay từ hôm nay". Thủ tướng cho rằng hậu quả sẽ còn "thảm khốc" hơn nhiều nếu mọi nỗ lực cứu vãn kinh tế bắt đầu "từ ngày mai", vì như thế là quá muộn.
Mặt khác, ông Papandreou còn cho biết hiện chính phủ của bà Merkel cũng đã né tránh những lời kêu gọi từ Athens về một khoản trợ giúp tài chính. Kết quả các cuộc thăm dò dư luận tại Đức đều cho thấy đa số người dân phản đối việc chính quyền Berlin đưa ra gói trợ giúp tài chính để Hy Lạp thoát khỏi khủng hoảng.
Cho đến nay, các nước Liên minh châu Âu (EU) cũng chỉ đưa ra tuyên bố trợ giúp Hy Lạp mang tính chính trị nhiều hơn là một gói hỗ trợ tài chính. Theo Chủ tịch Hội đồng EU Herman Van Rompuy và Thủ tướng Đức Merkel, EU không đưa ra những cam kết cụ thể đối với Hy Lạp do Athens chưa có những đề nghị cụ thể cũng như chưa thực hiện trách nhiệm ổn định về giảm nợ công và thâm hụt ngân sách nhà nước.
Cuối năm 2009, Hy Lạp đã gây "cú sốc" lớn cho các đối tác EU và thị trường tài chính thế giới khi thâm hụt ngân sách của nước này được báo cáo lên tới gần 13%, cao hơn mức trần của EU trên 4 lần.
EU đã đặt thời hạn chót cho Hy Lạp tới trung tuần tháng Ba để các biện pháp cắt giảm chi tiêu đạt được kết quả và có thể giảm mức thâm hụt xuống còn 8,7% trong năm nay, trước khi muốn sự trợ giúp lớn hơn từ khối này.
EU lo ngại những vấn đề kinh tế của Hy Lạp, đang ảnh hưởng tới giá trị đồng euro, cũng lan sang các nước khác trong khu vực, gây tình trạng hiệu ứng thâm hụt ngân sách lớn như Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha hiện nay.(Nguồn: TTXVN)
Các tin liên quan EC kiện Hy Lạp vì áp dụng miễn thuế sai quy định Quyết tâm giúp Hy Lạp nhưng châu Âu chưa đưa ra cam kết cụ thể Không tin vào hệ thống ngân hàng, người Hy Lạp chuyển tiền ra ngoài Khủng hoảng nợ Hy Lạp phủ bóng đen lên phục hồi kinh tế thế giới EU: Hy Lạp không phải rút khỏi khu vực đồng euro Hy Lạp huy động 2,9 tỷ USD để chống khủng hoảng Đường ống dẫn khí đốt Hy Lạp - Thổ Nhỹ Kỳ sắp đi vào hoạt động
2 nhà khoa học nữ nhận giải thưởng Kovalevskaia năm 2010
Chiều 8-3, Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đã tổ chức lễ trao giải thưởng Kovalevskaia năm 2010.
Giải thưởng dịp này được trao tặng 2 nhà khoa học nữ xuất sắc là PGS-TS Lương Chi Mai (ảnh), Phó Viện trưởng kiêm Trưởng phòng Nhận dạng và Công nghệ tri thức - Viện Công nghệ Thông tin, Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam và TS Nguyễn Thị Lộc, Trưởng bộ môn Sinh thái côn trùng và Phòng trừ sinh học, Viện Lúa đồng bằng sông Cửu Long.
Hội đồng giải thưởng đã ghi nhận PGS-TS Lương Chi Mai có nhiều đóng góp lớn trong lĩnh vực công nghệ thông tin và là một trong số ít những người tiên phong trong ngành nhận dạng chữ và nhận dạng tiếng nói của Việt Nam. TS Nguyễn Thị Lộc được đánh giá cao qua nhiều đề tài khoa học công nghệ cấp bộ, cấp quốc gia và quốc tế liên quan đến các lĩnh vực trồng trọt, bảo vệ thực vật và công nghệ sinh học nông nghiệp.
Higuain - từ người hùng thành tội đồ: Khi Ronaldo mắng người khác... ích kỷ
Người Madrid không có tham vọng đút cả Paris vào một cái chai. Nếu được dùng một chữ "nếu", họ chỉ mong cú sút của Higuain trong tư thế đối diện với khung thành trống không đưa bóng đi đập cột ra ngoài.
Nếu cú sút ấy chuyển thành bàn thắng, Real Madrid chẳng việc gì phải nhao nhao lên trong hiệp 2 để rồi phải dính đòn hồi mã thương của Lyon, chưa kể tới chuyện khi tinh thần đã được giải phóng, họ nhiều khả năng còn dội được cả một cơn mưa gôn vào lưới của Lloris. Với cú sút trúng khung thành thứ 3 trong 2 trận liên tiếp (gặp Sevilla, Higuain cũng 2 lần đưa bóng đập cột), Higuain từ vị thế người hùng bỗng trở thành tội đồ, hay kẻ mang vận rủi, trong mắt nhiều CĐV của Real Madrid.
Tất nhiên, đó chỉ là phản ứng nhất thời của những người đang quá đau đớn với thất bại của đội nhà. Khi nỗi đau qua đi, và khi Higuain nổ súng trở lại, người ta sẽ quên hết những gì họ đã nói hôm nay để lại yêu quý tiền đạo người Argentina, hay ít nhất là để lại đánh giá về anh theo cách khách quan nhất. Không ai phủ nhận khả năng của một con người chỉ sau một vài pha bóng thất bại, chưa kể là trong những thất bại ấy, yếu tố may rủi cũng có tiếng nói không nhỏ. Hãy xem chuyện của Higuain như là một ví dụ mới nhất trong vô vàn những ví dụ về sự khắc nghiệt của bóng đá. Thắng thì làm Vua, mà thua thì tất nhiên chỉ còn nước đi làm giặc.
Higuain đã kém duyên đi so với chính anh, nhưng đó không phải là thay đổi duy nhất ở tiền đạo 22 tuổi này. Cùng với những bàn thắng đến liên tiếp, vị thế của Higuain trong lòng các CĐV cũng như trong mắt HLV Pellegrini ngày càng được nâng cao, và anh không phải không nhận ra điều ấy. Đã bắt đầu xuất hiện những thay đổi trong tính cách của "El Pipita". Không còn hình ảnh một "chú thỏ" dè dặt với từng câu chữ nữa, Higuain giờ tỏ ra cực kỳ thoải mái và tự tin khi nói về những điều to tát, về pichichi, về chức vô địch, về quyền được đá chính, hay về một bản hợp đồng mới. Higuain ấy cũng đã biết giận dỗi khi bị thay ra, rồi cũng biết càu nhàu khi đồng đội chuyền hỏng...
Có thể, chính việc được phong "galactico" quá sớm đã làm hại Higuain. Không chỉ ở trong phòng họp báo, ở trên sân, Higuain cũng muốn thể hiện cái Tôi của mình một cách rõ rệt hơn, dù không phải lúc nào điều đó cũng tốt. Ở trận đấu với Lyon, người ta đã hai lần bắt gặp cảnh Ronaldo và Higuain tranh cãi gay gắt với nhau, mà tất cả đều xuất phát từ sự ích kỷ của Higuain. Trong tình huống ở phút 27, nếu Higuain chuyền sang thay vì cố gắng đi qua 3 hậu vệ của Lyon, Ronaldo đã có thể một mình đối diện với Lloris. Tương tự, trong tình huống 3 đánh 3 ở phút 58, nếu Higuain chuyền cho Ronaldo đang băng xuống xin bóng bên cánh phải, trận đấu có thể đã rẽ sang hướng khác.
Ai cũng biết, phòng thay đồ ở Bernabeu là một nơi cực kỳ phức tạp. Higuain đã ở Bernabeu được hơn 3 năm, nên anh chắc đã quá hiểu rằng để có thể tồn tại được ở đây, chỉ tài năng thôi là không đủ. Đã bắt đầu có những người cảm thấy khó chịu với sự ích kỷ của Higuain. Và khi Guti nói rằng "một số người phải học cách chơi bóng vì tập thể", Higuain nên mặc giáp cho cái lưng của mình đi là vừa.
Tiền vệ người Brazil Kaka vừa xin được gặp mặt riêng Pellegrini để xin lỗi HLV người Chile thay cho Diogo Kotscho, phát ngôn viên của anh. Chuyện là trên trang Twitter, Kotscho đã chửi Pellegrini là "đồ HLV hèn nhát luôn cố gắng hướng sự chú ý vào cầu thủ để đánh lạc hướng dư luận khỏi sự bất tài của mình", ý nói tới chuyện Pellegrini đã rút Kaka khỏi sân ở phút 76 để thay bằng Raul. Kaka đã xin lỗi Pelle và khẳng định rằng đó chỉ là ý kiến cá nhân của Kotscho, không phải của anh.
Chỉ ít phút sau trận đấu với Lyon, Ronaldo lại phải nhận thêm một cú sốc nữa. Đó là thông tin người em họ của anh, Miguel, qua đời vì tai nạn ôtô. Thực tế thì Miguel, con trai của bác ruột Ronaldo (chị của mẹ), mất từ hôm thứ Hai, song gia đình Ronaldo đã cố giấu vì không muốn anh mất tập trung trước trận đấu quan trọng với Lyon. Sau khi nghe tin, Ronaldo đã tỏ ra bị sốc nặng và nói với các đồng đội rằng "đây là một ngày tồi tệ mà tôi sẽ không bao giờ có thể quên".
Trung Quốc: Nạn tấn công bằng bơm kim tiêm gây hoảng loạn
Cảnh sát đã bắt giữ 15 đối tượng tình nghi là thủ phạm các vụ tấn công trên, trong đó 4 đối tượng đã bị truy tố.
Sáng 3/9, người dân ở thành phố Urumqi, thủ phủ Khu tự trị Tân Cương, Tây Bắc Trung Quốc, đã tập trung biểu tình tại nhiều địa điểm để yêu cầu chính quyền đảm bảo an ninh sau khi xảy ra hàng loạt vụ tấn công bằng bơm kim tiêm ở thành phố này.
Thời gian gần đây tại Urumqi xảy ra một loạt vụ tấn công bằng bơm kim tiêm. Vụ mới nhất xảy ra sáng 3/9, một người đàn ông dùng bơm kim tiêm đâm một bé gái 5 tuổi. Tuy nhiên, Phó Giám đốc Sở y tế Tân Cương, ông Ngân Ngọc Lâm, cho biết trong số những người bị tấn công chưa có ai bị nhiễm bệnh hay nhiễm độc.
Ông Chu Hải Luân, người đứng đầu Ủy ban phụ trách các vấn đề chính trị và pháp luật thuộc Khu ủy Tân Cương, cho biết cảnh sát đã bắt giữ 15 đối tượng tình nghi là thủ phạm các vụ tấn công trên, trong đó 4 đối tượng đã bị truy tố. Những vụ tấn công trên xảy ra gần 2 tháng sau vụ bạo động tại Urumqi ngày 5/7 làm 197 người thiệt mạng và 1.600 người khác bị thương./.
Lạc quan trở lại, Dow Jones "bay" vượt 10.860 điểm
Sắc xanh trở lại trên khắp sàn giao dịch chứng khoán Mỹ và châu Âu. Nhà đầu tư lấy lại sự lạc quan về tương lai của nền kinh tế, sau khi một vài chỉ báo quan trọng được công bố.
Kết thúc ngày giao dịch, chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng 197,84 điểm, tương ứng 1,86%, lên 10.860,26 điểm. S&P 500 cộng 23,82 điểm, tương ứng 2,12%, lên 1.148,65 điểm. Nasdaq tăng 54,14 điểm, tương ứng 2,33%, lên 2.381,22 điểm.
Khối lượng giao dịch trên cả 3 sàn New York, American và Nasdaq tiếp tục ở mức thấp, đạt 7,55 tỷ cổ phiếu, thấp hơn nhiều so với mức giao dịch trung bình hàng ngày 9,65 tỷ cổ phiếu đạt được năm 2009.
Trên sàn New York, cứ 5 cổ phiếu tăng điểm thì có 1 cổ phiếu giảm điểm, trong khi ở sàn Nasdaq, mỗi 4 cổ phiếu tăng điểm thì có 1 cổ phiếu hạ điểm.
Tính cả tuần giao dịch, Dow Jones tăng 2,38%, S&P 500 tăng 2,05% và Nasdaq tăng 2,83%. Như vậy, chứng khoán Mỹ đã có tuần xanh điểm thứ 4 liên tiếp.
Từ đầu tháng tới nay, Dow Jones đã tăng được 8,4%, S&P 500 tăng 9,55%. Cả hai chỉ số này đang hướng tới tháng 9 tốt nhất kể từ năm 1939.
Thị trường chứng khoán Mỹ hôm qua tăng điểm mạnh ngay từ đầu phiên nhờ một số thông tin kinh tế tích cực trong nước và chỉ số niềm tin doanh nghiệp của Đức tăng mạnh.
Toàn cảnh phiên giao dịch chứng khoán Mỹ ngày 24/9 - Nguồn: G.Finance.
Theo báo cáo của Bộ Thương mại Mỹ, doanh số bán nhà mới tháng 8 đạt 288.000 căn, không đổi so với tháng 7. Số đơn đặt hàng cơ bản tháng 8 tăng hơn 4%, cao gấp 2 lần so với dự báo của giới phân tích.
Toàn bộ 30 cổ phiếu thuộc chỉ số công nghiệp Dow Jones đều tăng điểm mạnh, trong đó có mức tăng mạnh nhất là cổ phiếu Caterpillar với 4,55%, Alcoa với 3,92% và General Electric tăng 3,22%.
Một yếu tố nữa cũng góp phần làm nhà đầu tư lạc quan là kết quả thành công ngoài mong đợi từ đợt chào bán 70 tỷ USD cổ phiếu của Petrobras, hãng dầu mỏ quốc doanh Brazil. Cổ phiếu Petrobras niêm yết tại Mỹ tăng 2,9%.
Thị trường châu Âu cũng đảo chiều, lấy lại được sắc xanh trong phiên cuối tuần. Chỉ số FTSE 100 của Anh tăng 0,93% lên 5.598,48 điểm; DAX của Đức tăng 1,84%, lên 6.298,30 điểm; CAC 40 của Pháp tăng 1,94%, lên 3.782,48 điểm.
Trong khi đó, các thị trường châu Á tăng giảm trái chiều do lo ngại về đà phục hồi kinh tế thế giới và việc đồng Yên quay đầu giảm giá sau thông tin Nhật Bản sẽ tiếp tục can thiệp vào thị trường tiền tệ. Thị trường Trung Quốc tiếp tục nghỉ lễ.
Chốt phiên giao dịch cuối tuần, chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản giảm 0,99%, Taiex của Đài Loan hạ 0,44%. Trong khi, Kospi của Hàn Quốc tăng 0,76%, Straits Times của Singapore tăng 0,31% và Hang Seng của Hồng Kông tăng 0,33%.
Như vậy, tính chung cả tuần giao dịch vừa qua, chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản hạ 1,6%, nhưng tính chung trong tháng, chỉ số này vẫn tăng 7%. Chỉ số Shanghai Composite của Trung Quốc hạ nhẹ, hầu hết số còn lại đều tăng điểm.
Bảng 1: So sánh kết quả giao dịch các thị trường quốc tế ngày 23 và 24/9
Thị trường Chỉ số Phiên trước Đóng cửa Tăng/giảm (điểm) Tăng/giảm (%) Mỹ Dow Jones 10.662,42 10.860,26 197,84 1,86 Nasdaq 2.327.08 2.381,22 54,14 2,33 S&P 500 1.124,83 1.148,67 23,84 2,12 Anh FTSE 100 5.547,08 5.598,48 51,40 0,93 Đức DAX 6.184,71 6.298,30 113,59 1,84 Pháp CAC 40 3.710,61 3.782,48 71,87 1,94 Đài Loan Taiwan Weighted 8.202,54 8.166,62 35,92 0,44 Nhật Bản Nikkei 225 9.566,32 9.471,67 94,65 0,99 Hồng Kông Hang Seng 22.047,71 22.119,43 71,72 0,33 Hàn Quốc KOSPI Composite 1.832,63 1.846,60 13,97 0,76 Singapore Straits Times 3.083,13 3.092,68 9,55 0,31 Trung Quốc Shanghai Composite 2.591,55 Ấn Độ BSE 19.861,01 20.045,18 184,17 0,93 Nguồn: CNBC, Market Watch.
Bảng 2: So sánh kết quả giao dịch các thị trường quốc tế chốt tuần trước và tuần này:
Thị trường Chỉ số Tuần trước Tuần này Tăng/giảm (điểm) Mỹ Dow Jones 10.607,85 10.860,26 252,41 Nasdaq 2.315,61 2.381,22 65,61 S&P 500 1.125,59 1.148,67 23,08 Anh FTSE 100 5.508,45 5.598,48 90,03 Đức DAX 6.209,76 6.298,30 88,54 Pháp CAC 40 3.722,02 3.782,48 60,46 Đài Loan Taiwan Weighted 8.158,33 8.166,62 8,29 Nhật Bản Nikkei 225 9.626,09 9.471,67 154,42 Hồng Kông Hang Seng 21.970,86 22.119,43 148,57 Hàn Quốc KOSPI Composite 1.827,35 1.846,60 19,25 Singapore Straits Times 3.076,37 3.092,68 16,31 Trung Quốc Shanghai Composite 2.598,69 2.591,55 7,14 Ấn Độ BSE 19.594,75 20.045,18 450,43 Nguồn: CNBC, Market Watch.
Đến lang băm chữa bỏng, một bệnh nhi suýt chết
Bác sĩ Lê Việt Hưng, khoa chấn thương - điều trị bỏng Bệnh viện Nhi Thanh Hóa, cho biết bệnh viện đang tích cực chữa các vết bỏng rất nặng trên cơ thể bệnh nhi Lương Thị Thắm (6 tuổi, dân tộc Thái, trú tại xã Xuân Quỳ, huyện miền núi Như Xuân, Thanh Hóa).
Đến ngày 10-4, các vết bỏng trên cơ thể cháu Thắm được điều trị hết nhiễm trùng, đã cấy da mới, đang tiến triển tốt. Sức khỏe của cháu đang dần hồi phục.
Theo bác sĩ Hưng, bệnh nhi Thắm nhập viện cách đây gần một tháng trong tình trạng bị bỏng lửa vùng mông, lưng, đùi rất nặng. Khi nhập viện, cháu Thắm phản xạ chậm, sốt cao, da nhợt, mất nước, mất nhiều protein của cơ thể; các vết bỏng nhiễm trùng nặng, nhiều chỗ bị hoại tử, bốc mùi, nguy kịch đến tính mạng.
Bác sĩ thay băng, chữa các vết bỏng cho cháu Lương Thị Thắm - Ảnh: Hà Đồng
Sau khi nhập viện, các bác sĩ đã truyền dịch, truyền đạm để hồi sức và tiến hành chữa các vết bỏng cho cháu Thắm. Do vết bỏng của bệnh nhi rất nặng, để quá lâu nên việc điều trị khó khăn và kéo dài.
Bà Lê Thị Hoa - mẹ cháu Thắm - kể lại: Thắm bị bỏng lửa cách đây hơn hai tháng, trong lúc sang nhà bạn chơi. Khi người lớn phát hiện thì đã muộn, dẫn đến Thắm bị bỏng nặng. Suốt một tháng đầu gia đình bà Hoa đưa Thắm đi chữa bỏng ở nhà một số lang băm, vì tin lời lang băm có thể chữa khỏi vết bỏng.
Đến khi chữa mãi không khỏi, tốn kém hơn 20 triệu đồng nhưng vết bỏng lại nặng thêm, sức khỏe bệnh nhi suy kiệt, ngày 12-3 gia đình mới đưa đến bệnh viện chữa trị.
Bác sĩ Hưng cho biết thêm nếu gia đình đưa ngay đến bệnh viện khi mới bị bỏng để chữa trị thì cháu đã được chữa khỏi từ lâu. Đây là một trong những ca bị bỏng nặng mà bệnh viện chữa khỏi, sau khi gia đình bệnh nhi đã đưa đến các lang băm.
Vì vậy, khi các cháu nhỏ bị bỏng, gia đình nên đưa đến các cơ sở y tế để chữa ngay, không nên tin vào lời lang băm chữa bỏng phản khoa học, gây nguy hiểm đến tính mạng. Bên cạnh đó, nếu bị bỏng nặng, không chữa kịp thời sẽ phải điều trị kéo dài, ảnh hưởng đến quá trình vận động của trẻ, để lại sẹo lớn, có khi dẫn đến tử vong.
Trên đà hưng phấn, Chelsea lại muốn nghênh chiến với M.U
Nhờ sự hưng phấn có được từ chiến thắng thắng 2-0 trước Copenhagen ở lượt đi, HLV Carlo Ancelotti tự tin cho rằng giờ là thời điểm Chelsea đã sẵn sàng để tiếp đón Man United.
Ancelotti đã thừa nhận thất bại trong nỗ lực bảo vệ thành công chức vô địch ở mùa giải năm nay. Trong bối cảnh bị Man United bỏ xa với 12 điểm, đây là một thực tế mà Ancelotti dù không muốn nhưng cũng không khó để nhận ra. Tuy vậy, phía trước Chelsea vẫn còn 2 trận đấu trực tiếp với đội bóng của Sir Alex, đây là cơ hội để nhà ĐKVĐ vớt vát chút hi vọng.
Vào giữa tuần sau, Chelsea và Man United sẽ gặp nhau trong trận đá bù và với hưng phấn sẵn có từ đấu trường Champions League, Ancelotti tự tin rằng đội bóng của ông sẽ đánh bại đối thủ bằng chính màn trình diễn như trước Copenhagen.
"Tôi không quá vui khi Tottenham bại trận trước Blackpool trong trận đá bù vừa qua, nhưng rõ ràng đây là một tin tốt cho chúng tôi. Sắp tới, Chelsea sẽ đối mặt với Man United và chúng tôi sẽ cố gắng tái hiện tinh thần và đẳng cấp như đã thể hiện trước Copenhagen", trang ESPN dẫn lời của chiến lược gia người Italia.
Khi được hỏi về khả năng trở lại với cuộc đua tới ngôi vô địch, Ancelotti cho rằng điều duy nhất mà đội bóng có thể làm là hi vọng. "Tôi không muốn nói quá nhiều về điều này. Chelsea có rất nhiều động lực trong trận đấu với Man United và chúng tôi phải tiếp tục duy trì được tinh thần chiến thắng. Trận đấu này sẽ là cơ hội lớn để chúng tôi chứng minh Chelsea có cùng đẳng cấp với Man United."
Trong khi đó, ở một diễn biến khác, từ Espn Star tiết lộ về khả năng Chelsea đang tính đến kế hoạch chiêu mộ trung vệ Neven Subotic của CLB Borussia Dortmund. Hậu vệ 22 tuổi người Serbia được đánh giá khá cao trong màu áo của đội bóng đang dẫn đầu bảng xếp hạng Bundesliga. Theo đánh giá của một số tờ báo, Chelsea có thể sẽ chi tới 20 triệu bảng cho thương vụ này.
Việc chiêu mộ Subotic là một phần trong kế hoạch thay thế John Terry trong tương lai. Thủ quân của Chelsea sẽ bước sang tuổi 31 trong năm nay và dù anh vẫn là một "hòn đá tảng" ở hàng thủ nhưng những chấn thương khiến Terry không thể ra sân chơi bóng thường xuyên. Trong tháng Một vừa qua Chelsea đã chiêu mộ David Luiz từ Benfica với mức phí 25 triệu bảng và nếu có được Subotic, "The Blues" sẽ có được cặp đôi trung vệ đầy triển vọng của bóng đá châu Âu.
Quà bạn đọc tiếp tục đến với nhiều hoàn cảnh khó khăn
(Dân trí)- Sau nhiều bài viết về các hoàn cảnh khó khăn, bất hạnh tại Hà Tĩnh được Dân Trí đăng tải nhiều bạn đọc có tấm lòng nhân ái đã tiếp tục quan tâm, sẻ chia bằng những món quà đầy ý nghĩa.
Chiều ngày 21/10 PV Dân trí cùng đại diện chính quyền xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh đã trở lại thăm và trao số tiền
ngàn đồng của bạn đọc chia sẻ tới 5 bố con anh Nguyễn Đình Sơn, những người vừa chịu mất mát đau thương khi người vợ, người mẹ thiệt mạng trong vụ sập sảnh khách sạn Sailing Tower Hotel vào chiều ngày 2/10 vừa qua.
Kể từ hôm mẹ gặp nạn rồi mất 2 trong số 4 người con của anh Sơn đêm nào cũng khóc vì thương nhớ mẹ (ảnh: Xuân Bắc)
3 tuần trôi qua kể từ ngày ngườivợ, người mẹ xấu số qua đời 5 bố con anh Nguyễn Đình Sơn sống trong cảnh đìu hiu, tang tóc. Anh Sơn hốc hác, còn 4 đứa con gái vẫn còn thẫn thờ vì thương nhớ mẹ. Đau đớn nhất là bé Nguyễn Thị Lành mẹ mất khi cháu mới tròn 2 năm tuổi. Đã quá quen với từng hơi ấm, hơi thở, từng cử chỉ của người mẹ ruột thịt hằng ngày, nên từ hôm mẹ mất bé Lành khóc suốt, nằng nặc đòi gặp mẹ. Thương con anh Sơn đã phải nhờ một người cô ruột đêm đến tới nhà ru cháu Lành ngủ. Nhưng như anh Sơn buồn lòng bảo, giấc ngủ của con đã không còn lành lặn như trước, đêm đêm cháu vẫn thức giấc gào khóc đòi mẹ ẵm.
Có một điều mà gia đình anh Sơn cảm thấy ấm lòng đó là sau khi vợ gặp nạn chủ đầu tư đã hết mực quan tâm khi lo tang ma và bồi hoàn thiệt hại; mấy cha con cũng được được chính quyền địa phương, bà con lối xóm đùm bọc, thương yêu.
PV Dân Trí cùng đại diện chính quyền xã Hộ Độ trao
của những tấm lòng hảo tâm chia sẻ anh Sơn ngẹn ngào, “Mẹ của các cháu đã mất đi rồi, đấy là một nỗi buồn, nỗi đau mà mấy cha con tôi còn lâu mới nguôi ngoai. Dẫu vậy, có được sự quan tâm, đùm bọc lúc này của các nhà hảo tâm 5 cha con cảm thấy ấm lòng hơn”.
Ông Phan Đình Hinh – Phó chủ tịch UBND xã Hộ Độ thay mặt chính quyền địa phương và gia đình cảm ơn các tấm lòng hảo tâm, báo Dân trí đã quan tâm, giúp đỡ cha con anh Sơn trong những ngày hoạn nạn.
đến mẹ con chị Nguyễn Thị Thuần và bé Trần Mai Chi, nhân vật trong bài viết “Đau lòng tiếng khóc đứa bé 6 tháng tuổi khát sữa mẹ” ở thôn 2, thị trấn Cẩm Xuyên và trao
đến gia cảnh anh Trần Quang Vinh, xóm 5, xã Cẩm Vịnh trong bài viết “Mẹ có lỗi vì đã sinh con ra trên đời?!”.
Chị Nguyễn Thị Thuần (áo đỏ) và bé Mai Chi nhận 3,050,000 đồng quà của bạn đọc do PV Dân Trí và đại diện chính quyền thị trấn Cẩm Xuyên trao
Lần thứ 4 đến với gia cảnh chị Thuần, niềm vui lớn đã trở lại với ngôi nhà vốn ảm đảm, đau lòng. Căn bệnh tim tưởng như đã khiến chị Thuần lìa khỏi cuộc đời, nhưng nhờ được mổ kịp thời trong đó có một phần kinh phí hỗ trợ của các nhà hảo tâm người mẹ trẻ tuổi này đã được cứu sống. Trở về nhà sau ca mổ ở một bệnh viện tại Hà Nội chị Thuần đã có thể đi lại, chuyện trò, nô đùa với con. Còn bé Mai Chi cũng đã không còn cảnh khát sữa, thiếu áo quần khi nhiều tấm lòng hảo tâm đã gửi quà cho bé trong nhiều ngày qua.
Tiếp nhận quà của bạn đọc, chị Thuần bày tỏ lòng cảm ơn tới tất cả những tấm lòng đã dùm bọc, sẻ chia với gia đình chị trong những ngày gian khó nhất. “Em như được sinh ra lần thứ hai vậy. Có gì hạnh phúc hơn khi được sống để tiếp tục nuôi đứa con thơ dại thiếu thốn mà vợ chồng em đã sinh ra. Em đã bảo với bà ngoại ghi chép địa chỉ của các nhà hảo tâm, gìn giữ tất cả những bức thư động viên đầy ý nghĩa để mai này cháu lớn, trưởng thành cháu biết năm tháng tuổi thơ đầy khó khăn, có cơ hội để cảm ơn mọi người”.
cho gia cảnh anh Trần Quang Vinh, xóm 5, xã Cẩm Vịnh, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh.
Chú chó già nhất thế giới qua đời
(VnMedia) - Ngày 28/8 vừa qua, chú chó Chanel ở New York, Mỹ, từng được Sách Kỷ lục Guinness thế giới công nhận là con chó già nhất thế giới, đã qua đời. Chú chó này sống được 21 năm, tương đương với 147 tuổi quy đổi đối với loài chó.
Hồi tháng 5 vừa qua, Sách Kỷ lục Guinness Thế giới đã chính thức ghi nhật chú chó Chanel là con chó già nhất thế giới tại buối sinh nhật lần thứ 21 của nó.
Chú chó này đã phải đeo kính tạo màu để chống trọi với bệnh đục thủy tinh thể. Thức ăn ưa thích là các loại bơ làm từ thực vật và các loại thức ăn được chế biến từ thịt gà.
Chú chó chồn thuộc loại nghịch ngợm này đã được chủ của nó nhận nuôi từ khi mới 6 tuần tuổi. Chú cũng đã từng sống ở Đức tới 9 năm trời. Chú chó này đã từng có thói quen ăn trộm những thỏi bơ trong bếp và giấu dưới những chiếc ghế trong phòng khách. Chủ nhân của chú chó này cho biết có lần nó ăn hết cả một túi bơ to.
Với loài chó, 21 năm tồn tại trên cõi đời này là khoảng thời gian đáng mơ ước.
Michael Ballack: “Wenger chỉ giỏi ngụy biện”
KTĐT - Đáp lại những tuyên bố của HLV Wenger sau trận thua 0-2 rằng Arsenal mới là đội chơi đẹp mắt hơn, tiền vệ của Chelsea Michael Ballack khẳng định “giáo sư” người Pháp chỉ giỏi ngụy biện.
Luôn tự hào là đội có lối chơi cống hiến đẹp mắt, tuy nhiên mùa này Arsenal đang ngày càng tỏ ra đuối sức trong cuộc đua với các đối thủ trực tiếp là MU hay Chelsea. Mới đây họ lại bị The Blue đánh bại 2-0 sau khi đã thua 3-0 ở lượt đi. Bất chấp điều đó HLV Wenger vẫn an ủi các học trò rằng họ là đội cầm bóng tốt hơn và thi đấu hấp dẫn hơn.
Tuy nhiên lập luận trên lập tức bị tiền vệ Michael Ballack “dập” lại. “Chúng tôi luôn thuộc nằm lòng cách thi đấu của Arsenal. Lần nào cũng vậy họ chỉ thi đấu với một phong cách duy nhất. Và nếu bạn áp dụng chiến thuật như chúng tôi vừa làm thì bạn cũng có thể hạ họ”, tuyển thủ người Đức khẳng định trên tờ Times. “Cả mùa này lẫn mùa trước Arsenal đều cho thấy họ không đủ khả năng lên ngôi VĐ”.
Liên quan đến nhận xét của Wenger rằng ông không thấy tính trình diễn trong chiến thắng của Chelsea, Ballack nói: “Ông ấy lúc nào cũng chỉ nói được những điều như thế mỗi khi không thể tìm thấy lời bào chữa nào cho thất bại. Nhưng bóng đá không chỉ là kiểm soát bóng và tung ra những đường chuyền đẹp mắt.
Điều then chốt hơn cả là bạn phải thắng trận. Và đó chính là những gì mà Manchester United từng thể hiện khi gặp Arsenal và mới đây là Chelsea. Chúng tôi xứng đáng có chiến thắng bởi chúng tôi thi đấu hiệu quả và đó là chiến lược của Chelsea. Bóng đá phải là sự hòa quyện của chiến thắng, thể lực và kỹ thuật tốt.
Chúng tôi có được điều đó như đã thể hiện từ đầu mùa đến nay và không một đối thủ nào có thể làm tốt hơn thế. Chelsea đang có được vị trí số 1 và chừng đó nói lên tất cả”.
Sau chiến thắng cuối tuần qua đội chủ sân Stamford Bridge đã bỏ xa Arsenal 9 điểm và hơn MU 2 điểm. Theo Ballack cuộc đua tại Premier League giờ chỉ còn lại đội bóng của anh và Quỷ đỏ. “Nếu nhìn vào BXH bạn có thể thấy cuộc đua chỉ còn lại Manchester United và Chelsea. Nhưng 4 tuần trước cục diện là rất khác. Tất cả đều nhanh chóng thay đổi khi các đội mất điểm”.
iPhone 4 giảm giá nhẹ chờ iPhone 5
Sát ngày iPhone 5 ra mắt, giá iPhone 4 tại VN đã bắt đầu giảm nhẹ khoảng vài trăm nghìn đồng tuy nhiên sức mua của sản phẩm này vẫn tốt.> iPhone 4 vẫn bán tốt dù sắp có iPhone 5 iPhone 4 vẫn bán tốt dù sắp có iPhone 5
Chỉ còn chưa đầy một tuần nữa, Apple sẽ tổ chức một sự kiện để chính thức giới thiệu mẫu iPhone thế hệ mới của mình. Tuy nhiên, theo những người kinh doanh, thông tin trên chưa gây nhiều tác động tới tình hình kinh doanh của iPhone 4 ở Việt Nam.
"Dù iPhone 5 chắc chắn sẽ ra mắt vào ngày 4/10 nhưng iPhone 4 bán ra trong vòng một tuần trở lại vẫn tốt, hầu như không thay đổi so với vài tháng trước. Sức mua của dòng máy này vẫn còn cao nếu so với nhiều mẫu smartphone khác", Anh Nguyễn Anh Văn, chủ cửa hàng CellPhoneS (Thái Hà, Hà Nội) đưa ra nhận xét.
Vốn đã quen với việc iPhone mới ra mắt khi về Việt Nam thường bị người bán thổi giá cao nên với nhiều người, họ vẫn chọn iPhone 4 cho nhu cầu hiện tại của mình. "Nếu xét về kiểu dáng, tính năng chơi game hay giải trí, với nhiều khách hàng iPhone 4 vẫn là mẫu smartphone hấp dẫn", anh Văn cho biết.
Nguyên nhân khác khiến cho iPhone 4 vẫn bán ra tốt ở thời điểm hiện tại còn nằm ở giá. Chỉ trong vòng vài ngày trở lại đây, giá của iPhone 4 ở thị trường xách tay bắt đầu giảm nhẹ so với những tuần trước.
Tại Hà Nội, giá của một chiếc iPhone 4 bản quốc tế 16GB màu đen hiện chỉ còn 13,8 triệu đồng, giảm khoảng 300.000 đồng so với giá cũ. Trong khi phiên bản tương tự màu trắng cũng chỉ còn 13,9 triệu đồng.
"Sát đến ngày iPhone mới ra mắt, các đầu mối cung cấp ở nước ngoài đang bắt đầu hạ giá để xả hàng là nguyên nhân chính khiến cho giá iPhone 4 trong nước giảm nhẹ", anh Điệp, đại diện của cửa hàng Tech Land (Hàng Khay) giải thích.
Giá iPhone 4 giảm lại khiến cho doanh số tiêu thụ của sản phẩm này khá đều và không hề bị ảnh hưởng trước thông tin về iPhone 5
. Ngoài ra việc giá iPhone 4 màu trắng hạ tương đương với màu đen cũng khiến cho sức mua nói chung của iPhone 4 tại Việt Nam không hề giảm đi dù sắp có iPhone 5.
Nếu như hồi vừa ra mắt, iPhone 4 màu trắng có thể đắt hơn bản màu đen từ 500.000 cho tới cả triệu đồng thì nay, giá của hai phiên bản này đã thấp bằng hoặc chỉ còn hơn nhau 100.000 đồng. Tham khảo tại Tech Land, trong vòng 1 tuần trở lại đây số lượng bản màu trắng cửa hàng này bán ra cũng chiếm tới 70% doanh số iPhone 4 nói chung.
Trong khi ở thị trường hàng cũ đã qua sử dụng, xu hướng thanh lý iPhone 4 và chuẩn bị lên đời iPhone 5 vẫn chưa hề xuất hiện.
Người tìm mua iPhone 4 cũ cũng không lớn. Điều này có thể thấy được thông qua những trang rao vặt trực tuyến topic rao bán iPhone 4 để đợi mua iPhone 5 hầu như không xuất hiện.
Theo anh Nguyễn Tuấn, kỹ thuật viên của một cửa hàng di động tại Cầu Giấy (Hà Nội), "bây giờ chưa phải là thời điểm để những người chơi iPhone 4 bán máy do các thông tin về iPhone 5 vẫn còn chưa rõ ràng". Trong vòng một tháng trở lại đây, giá iPhone 4 cũ không hề có biến động, vẫn nằm ở mức thấp nhất từ gần 11 cho tới trên dưới 12 triệu đồng dành cho phiên bản quốc tế 16GB màu đen.
Tuy nhiên thị trường iPhone 4 cũ sẽ trở nên nhộn nhịp hơn, giá có thể biến động trong vòng 2 tuần đến 1 tháng tới đây, đó là khi iPhone 5 có thể xuất hiện tại Việt Nam với số lượng tương đối. Trong khi cửa hàng bắt đầu chuyển sang nhập iPhone 4 đã qua sử dụng từ thị trường nước ngoài, máy mới về sẽ ít hơn là nguyên nhân khiến cho giá iPhone 4 cũ có thể giảm trong thời gian tới, anh Tuấn chia sẻ.
Phòng mổ cũng có khuẩn tụ cầu vàng
Mẫu không khí ở một phòng mổ và một phòng hồi sức của hai bệnh viện TP HCM dương tính với khuẩn tụ cầu vàng - tác nhân gây nhiễm trùng máu.
Vào bệnh viện để chữa bệnh nhưng chưa kịp khỏi bệnh này thì người bệnh lại gánh tiếp bệnh khác vì bị nhiễm khuẩn trong quá trình điều trị. Đó là nhận định của các chuyên gia khi tham dự hội thảo “Chất khử khuẩn y tế và gia dụng” do Viện Vệ sinh y tế cộng đồng TP HCM tổ chức sáng 21/10.
Hậu quả của nhiễm trùng bệnh viện khiến hàng chục nghìn bệnh nhân gánh thêm biến chứng và tăng nguy cơ tử vong. Trong khi đó, công tác khử khuẩn, diệt khuẩn tại các bệnh viện hầu như bị bỏ rơi.
Ông Lê Hoàng Ninh, Viện trưởng Viện Vệ sinh y tế công cộng TP HCM, cho biết: Theo thống kê của Bộ Y tế, tỷ lệ nhiễm trùng bệnh viện trung bình ở các bệnh viện Việt Nam vào khoảng 5,7%. Ba loại bệnh dễ bị nhiễm trùng nhất là nhiễm trùng vết mổ, nhiễm trùng hô hấp và nhiễm trùng tiêu hóa.
Đặc biệt quan ngại khi khảo sát mới nhất của Viện Vệ sinh y tế công cộng TP HCM cho thấy, hàm lượng vi sinh vật có trong không khí của 33 phòng mổ, phòng hồi sức tại 13 bệnh viện ở TP HCM chiếm 78,8% không đạt chuẩn. Đặc biệt, có hai mẫu không khí từ một phòng mổ và một phòng hồi sức của hai bệnh viện dương tính với khuẩn tụ cầu vàng - vốn là nguyên nhân gây nhiễm trùng máu.
Theo bác sĩ Lê Thị Anh Thư, Trưởng khoa Chống nhiễm khuẩn Bệnh viện Chợ Rẫy, nhiễm khuẩn bệnh viện tập trung cao ở khu vực hồi sức cấp cứu, và ngoại khoa. Phòng mổ không tiệt trùng cũng sẽ có vi khuẩn. Vi khuẩn cũng có thể có trong những dụng cụ chăm sóc bệnh nhân, dụng cụ ở phòng mổ, áo của phẫu thuật viên. Tay nắm cửa phòng, người nhà ra vào tiếp xúc với bệnh nhân và ngay cả những dụng cụ trong phòng bệnh nhân hoặc máy điều hòa không khí lâu ngày không lau rửa cũng là nguồn lây nhiễm.
Tây Ban Nha triệu tập đội hình: Iniesta và Navas trở lại
Bộ đôi tiền vệ Jesus Navas và Andres Iniesta đã được HLV Del Bosque triệu tập vào đội hình Tây Ban Nha đá giao hữu với ĐT Anh và Costa Rica.
ĐT Anh: Capello bất ngờ gọi Terry, loại Rooney
Iker Casillas nổi đóa với paparazzi
Man United & Barcelona quyết chiến vì Alba
Để chuẩn bị cho 2 trận giao hữu sắp tới với ĐT Anh và Costa Rica, HLV Vicente Del Bosque của đội tuyển Tây Ban Nha đã triệu tập đầy đủ anh tài và tất nhiên, tâm điểm của bản danh sách này là sự trở lại của tiền vệ Andres Iniesta sau khi hoàn toàn bình phục chấn thương. Một tin cực vui cho các nhà ĐKVĐTG nhưng lại là tin buồn cho ĐT Anh bởi trong cuộc đối đầu gần nhất giữa 2 đội vào năm 2007, Iniesta đã ghi bàn duy nhất giúp đội bóng của bán đảo Iberia giành chiến thắng 1-0.
Sự góp mặt của Iniesta giúp quân số tới từ Barca trong đội hình "Bò tót" được nâng lên thành 8 người: Xavi, Pique, Valdes, Puyol, Iniesta, Fabregas, Villa và Busquets.
Bên cạnh đó, HLV Del Bosque đã gọi trở lại tiền đạo Jesus Navas (Sevilla). Đây là lần đầu tiên tiền vệ của Sevilla góp mặt trong đội hình tuyển Tây Ban Nha kể từ sau khi các nhà đương kim VĐTG đánh bại CH Czech 2-1 hồi tháng 3 vừa qua tại vòng loại EURO 2012. Hậu vệ cánh Nacho Monreal cũng được triệu tập.
Đáng tiếc trong lần tập trung này, tiền đạo Alvaro Negredo (Sevilla) và Pedro (Barca) bị loại vì chưa kịp bình phục chấn thương.
Theo lịch, đội tuyển Tây Ban Nha sẽ đá giao hữu với đội tuyển Anh tại Wembley vào ngày 12/11 và 3 ngày sau đó là gặp Costa Rica.
Sergio Ramos (Real Madrid), Alvaro Arbeloa (Real Madrid), Carles Puyol (Barcelona), Gerard Pique (Barcelona), Jordi Alba (Valencia), Raul Albiol (Real Madrid), Nacho Monreal (Malaga).
Xavi (Barcelona), Xabi Alonso (Real Madrid), Sergio Busquets (Barcelona), Santi Cazorla (Malaga), Javi Martinez (Athletic Bilbao), Cesc Fabregas (Barcelona), Andres Iniesta (Barcelona).
David Villa (Barcelona), David Silva (Manchester City), Fernando Torres (Chelsea), Fernando Llorente (Athletic Bilbao), Juan Mata (Chelsea), Jesus Navas (Sevilla).
BMW xuất khẩu 5-Series Trung Quốc
BMW sẽ trở thành nhãn hiệu xe hạng sang nước ngoài đầu tiên xuất khẩu ôtô lắp ráp tại Trung Quốc.
Theo kế hoạch, vào cuối năm nay, hãng BMW sẽ bắt đầu xuất khẩu những chiếc 5-Series Li trục cơ sở dài lắp ráp tại Trung Quốc đầu tiên ra thị trường quốc tế. Tham gia triển lãm Quảng Châu 2011 trong những ngày vừa qua, hãng xe hạng sang đến từ Đức khẳng định liên doanh của mình với đối tác địa phương Brilliance Auto đặt trụ sở tại Đông Bắc thành phố Thẩm Dương, Liêu Ninh, Trung Quốc sẽ xuất khẩu 5-Series Li vào tháng 12 tới. Tuy nhiên, tạm thời, hãng BMW chưa tiết lộ đích đến của những chiếc 5-Series Li sản xuất tại Trung Quốc.
Theo ông Christoph Stark, chủ tịch kiêm CEO BMW Trung Quốc, chuyến hàng đầu tiên sẽ có số lượng nhỏ với mục đích thử nghiệm trước. "Chúng tôi sẽ tìm kiếm một số thị trường để xuất khẩu BMW 5-Series Li lắp ráp tại Trung Quốc. Có thể là Trung Đông, Châu Á hoặc một số thị trường chào đón sản phẩm của chúng tôi".
"Đương nhiên, thị trường chính của BMW 5-Series Li vẫn là Trung Quốc. Hiện nay, chúng tôi không sản xuất đủ xe để đáp ứng cho nhu cầu của người tiêu dùng Trung Quốc", ông Stark cho biết thêm.
BMW 5-Series đã chứng minh sức hấp dẫn khó cưỡng của mình tại thị trường Trung Quốc. Sau khi ra mắt vào tháng 8 năm ngoái, BMW 5-Series đã tăng thị phần lên 27%, nhỉnh hơn 15% so với một năm trước đó.
Hiện nay, hãng BMW đang lắp ráp 3-Series và 5-Series tại Trung Quốc. Tính đến thời điểm hiện tại, nhà máy liên doanh giữa BMW và Brilliance Auto đã sản xuất 100.000 chiếc xe.
Kết hợp với những chiếc BMW và MINI nhập khẩu, hãng xe Đức đã tiêu thụ tổng cộng 195.868 sản phẩm trong 10 tháng đầu năm 2011, tăng 45%. Dự kiến, đến hết năm 2011, tổng lượng xe BMW đến tay khách hàng Trung Quốc sẽ chạm mốc 200.000 chiếc, ít nhất là theo ý kiến của ông Stark. Ngoài ra, hãng BMW còn đang hướng đến giới trẻ trong chiến lược kinh doanh tương lai.
Trong vòng 2 năm qua, BMW đã chứng kiến sức tăng trưởng "nóng" tại thị trường Trung Quốc với doanh số bán hàng gấp đôi. Hiện nay, vẫn chưa có dấu hiệu suy giảm trong quá trình phát triển của BMW tại Trung Quốc. Thậm chí, vào đầu năm tới, hãng BMW còn dự định đổi mới toàn diện để tiếp tục đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng.
Theo kế hoạch, BMW sẽ sản xuất mẫu SUV X1 và 3-Series tại nhà máy mới ở Thẩm Dương. Mẫu xe X1 ra đời trong quá trình sản xuất thử đã được trưng bày tại triển lãm Quảng Châu 2011 vừa qua.
Đồng thời, hãng BMW còn đưa dây chuyền sản xuất động cơ mới đi vào hoạt động. Đây sẽ là nhà máy lắp ráp động cơ thứ 4 của BMW trên phạm vi toàn cầu. Động cơ 4 xylanh, tăng áp kép tiên tiến của BMW sẽ được trang bị cho những mẫu xe lắp ráp tại Trung Quốc như X1.
"Đối với BMW, đây là một dấu mốc quan trọng vì chúng tôi lần đầu tiên sản xuất động cơ tại Trung Quốc", ông Stark cho biết. "Động cơ mới sẽ mang những công nghệ hiện đại nhất của chúng tôi đến với khách hàng".
Bên cạnh đó, ông Stark còn tiết lộ ý định kết hợp với một đối tác Trung Quốc khác để thành lập liên doanh mới. Tuy nhiên, ông Stark vẫn chưa công bố thông tin chi tiết về kế hoạch trên của BMW.
Trong triển lãm Quảng Châu 2011, hãng BMW đã trình làng 2 sản phẩm mới, bao gồm M5 va 5-Series Touring. Là mẫu xe BMW mang kiểu dáng station wagon đầu tiên được bán tại Trung Quốc, 5-Series Touring sở hữu giá bán 666.600 Nhân dân tệ (tương đương 104.465 USD). Trong khi đó, con số tương ứng với BMW M5 là 1,86 triệu Nhân dân tệ (khoảng 291.490 USD).
Hiện nay, BMW đang sở hữu trong tay hơn 200 đại lý tại Trung Quốc. Không dừng ở đó, BMW còn tiếp tục mở rộng mạng lưới phân phối đến các thành phố nhỏ hơn của Trung Quốc. Ông Stark dự đoán, BMW sẽ tiếp tục tăng trưởng nhưng với tốc độ không nhanh bằng năm ngoái.
"Theo quan điểm đại cương, nền kinh tế vẫn khá mạnh", ông Stark khẳng định. Nguyên nhân khiến ông Stark tự tin đến vậy chính là GDP vẫn giữ ở mức trên 8% của Trung Quốc.
Hàng chục người vây đánh công nhân Nhà máy nước thải Thọ Quang
TTO - Vào lúc 20g30 ngày 29-8, hàng chục người dân đã tìm cách bao vây, sau đó xông thẳng vào khu lưu trú của các công nhân đang thi công Nhà máy xử lý nước thải Thọ Quang (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) để đập phá, sau đó đánh trọng thương 2 công nhân.
Anh Lê Phi Thường, công nhân đang thi công tại Nhà máy xử lý nước thải Thọ Quang, chạy thoát nạn kể: “Ban đầu có 4 người cầm gậy, búa xông vào đập phá đường ống nhà máy. Sau đó, họ lao vào nhà lưu trú của công nhân đập vỡ tivi và nhiều thiết bị sinh hoạt khác. Một lúc sau có khoảng 30 người chạy đến bao vây quanh khu vực công trường”.
Quá hoảng sợ, tất cả công nhân bỏ chạy thoát thân.
Riêng ông Nguyễn Văn Toán (57 tuổi, quê Thanh Hóa) trên đường trốn chạy đã bị nhóm người nói trên bắt giữ, đánh gãy hai tay và nhiều vết thương ở đầu, còn ông Nguyễn Văn Thuận (52 tuổi, quê Hà Tĩnh) bị đánh chấn thương sợ não gục ngay tại chỗ .
Sau khi xảy ra vụ việc, lực lượng Công an phường Nại Hiên Đông (quận Sơn Trà) đã có mặt để giải quyết vụ việc và đưa các nạn nhân đi cấp cứu.
Hiện ông Thuận vẫn bị chấn thương nặng đang điều trị tại khoa thần kinh (Bệnh viện Đà Nẵng) trong tình trạng nguy kịch.
Công an phường Nại Hiên Đông cho biết hiện công an đang khẩn trương lấy lời khai của các đối tượng tình nghi liên quan và các công nhân để điều tra sớm làm rõ vụ việc nói trên.
Đề thi tốt nghiệp THPT không còn phần riêng
Tính an toàn, nghiêm túc của kỳ thi tốt nghiệp THPT được Bộ GD-ĐT đặt lên hàng đầu
11 điểm sửa đổi, bổ sung trong quy chế thi tốt nghiệp THPT đã được Bộ GD-ĐT đưa ra thảo luận, lấy ý kiến các sở GD-ĐT tại hội thảo về công tác khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục năm học 2009 – 2010, tổ chức vào 2 ngày 8 và 9-10, tại Hà Nội.
Theo dự kiến của Cục Khảo thí - Kiểm định chất lượng giáo dục Bộ GD-ĐT, việc tổ chức đối thoại giữa hai cặp chấm của hội đồng chấm thi và hội đồng phúc khảo khi chênh lệch điểm bài thi tự luận sẽ có nhiều thay đổi.
Trong quy chế hiện hành, việc đối thoại chỉ được tiến hành nếu điểm bài thi tự luận chênh nhau từ 2 trở lên thì theo dự kiến, mức chênh lệch điểm sẽ rút xuống còn 1,5 với các môn khoa học tự nhiên và 2 với các môn khoa học xã hội. Bài thi sẽ được điều chỉnh điểm khi chấm lại chênh lệch 0,5 điểm trở lên với các môn khoa học tự nhiên và 1 điểm trở lên với các môn khoa học xã hội.
Các thí sinh sau khi thi môn sinh tại hội đồng thi tốt nghiệp THPT năm 2009 Trường Bùi Thị Xuân - TPHCM. Ảnh: N.HỮU
Ông Trần Văn Nghĩa, Phó Cục trưởng Cục Khảo thí - Kiểm định chất lượng, giải thích: Hướng dẫn chấm thi hiện nay đã chặt đến mức 0,25 điểm nên bộ chủ trương hạ mức điểm chênh lệch phải xử lý để phù hợp với đặc thù môn học. Điều này cũng khiến giám thị khi đặt bút chấm thi phải cẩn trọng hơn để bảo đảm công bằng và quyền lợi cho thí sinh (TS).
Những nội dung trực tiếp liên quan đến TS cũng được Bộ GD-ĐT đưa ra trong hội nghị lần này. Cụ thể, thay vì quy định TS học theo chương trình nào (chuẩn hay nâng cao) phải làm phần riêng của đề thi ứng với chương trình đó và nếu làm cả hai phần riêng sẽ bị coi phạm quy, không được chấm điểm bài làm phần riêng như quy chế hiện hành, nay bộ đưa ra quy định mới: “TS chỉ được làm một trong hai phần tự chọn của đề thi, nếu làm cả hai phần tự chọn thì bị coi là phạm quy và không được chấm điểm bài làm phần tự chọn của đề thi”. Theo ông Trần Văn Nghĩa, sửa đổi như thế vì cấu trúc đề thi mới chỉ gồm phần bắt buộc và tự chọn, không còn phần riêng.
, vì thế mà quá nửa trong số 11 điểm sửa đổi, bổ sung trong quy chế liên quan đến quyền hạn, trách nhiệm và kỷ luật của hội đồng thi (HĐT).
Thay vì chỉ quy định giám thị không được mang theo và sử dụng điện thoại di động trong khu vực thi, bộ đề xuất tất cả mọi người làm nhiệm vụ tại HĐT trong thời gian các buổi thi đang diễn ra đều không được sử dụng các phương tiện thu, phát thông tin cá nhân.
Nội dung này được phần lớn các đại biểu đồng tình, bởi các ý kiến đều thống nhất cho rằng mỗi HĐT nên đăng ký một điện thoại cố định được dùng trong những ngày thi để hạn chế tuyệt đối việc lọt thông tin ra ngoài.
Một số sở GD-ĐT cũng đề nghị thêm: Để khép chặt hơn vấn đề an ninh trong quá trình chấm thi, nên bổ sung vào quy chế việc mời lực lượng an ninh văn hóa hỗ trợ.
Cũng để bảo đảm tính an toàn, nghiêm túc của kỳ thi, ông Lê Hồng Sơn, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM, đề xuất không nên cho các nơi biết sẽ chấm chéo bài thi của địa phương nào, đồng thời nên trộn cả một phần bài thi của chính địa phương để nơi đó tự chấm nhằm bảo đảm kết quả khách quan hơn.
Tại hội nghị, ông Chu Văn Cuông, Thanh tra Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình, đề nghị cần phải nâng mức kỷ luật người ra đề thi sai hoặc vượt chương trình, bởi mức kỷ luật hiện nay còn quá nhẹ.
Lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Nam Định kiến nghị Bộ GD-ĐT không nên xếp TS trong phòng thi theo ban nữa, bởi kinh nghiệm từ kỳ thi tốt nghiệp vừa rồi cho thấy khi thực hiện điều này đã xảy ra tình trạng có phòng thi chỉ có TS của một trường - không bảo đảm mục tiêu của việc đổi chéo TS.
Đại diện Sở GD-ĐT tỉnh Cao Bằng lại đề nghị bộ nên trao thẩm quyền đình chỉ thi cho giám thị phòng thi.
Bởi theo quy định hiện hành, nếu có TS vi phạm, giám thị phải báo cáo lên chủ tịch HĐT, sau đó HĐT phải họp xem có quyết định đình chỉ thi TS này hay không, như vậy không phù hợp với thời gian tổ chức thi.
Đại diện Sở GD-ĐT tỉnh Cao Bằng cũng đề nghị bộ phải quy định rõ ràng về việc xử lý những bài thi có viết bậy, vẽ bậy, hai màu mực... - phải hủy luôn hay vẫn tính điểm phần làm được?
Truy tố kẻ giết người giấu xác trong thùng xốp
(PL)- Ngày 31-8, VKSND TP.HCM đã tống đạt cáo trạng, truy tố Đào Văn Còn (tự Cầm, ngụ tỉnh Hậu Giang) về tội giết người và cướp tài sản.
Liên quan đến vụ án, VKS cũng truy tố Nguyễn Thị Bích Thủy về tội không tố giác tội phạm.
Theo cáo trạng, năm 2007, Dương Mộng Thúy thuê nhà mở quán cà phê H&T trên tỉnh lộ 10, quận Bình Tân (TP.HCM). Thúy thuê Còn (là anh họ của Thúy) và Thủy làm nhân viên. Trong thời gian này, giữa Còn và Thủy có quan hệ tình cảm. Tối 9-9-2010, Thúy rủ Thủy cùng một người bạn gái đến quán uống bia, riêng Còn không tham gia. Sau khi nhậu xong, Thúy và Thủy cùng nhau lên gác ngủ. Sau đó, Còn lên gác định rủ Thủy xuống phòng massage của quán ngủ chung. Tuy nhiên, Còn ôm nhầm Thúy nên Thúy thức dậy la hét, đá trúng người Còn. Còn nổi giận bóp cổ Thúy cho đến chết.
Rạng sáng hôm sau, Còn mua nước đá bỏ vào thùng xốp ướp xác Thúy. Thủy thấy vậy kêu Còn ra công an đầu thú nhưng Còn hăm dọa sẽ về quê giết chết con riêng của Thủy...
Còn đã cướp vòng vàng, điện thoại di động cùng tiền của Thúy. Sau đó cả hai về Phú Tân (An Giang) bán vàng mua xe máy ra đảo Phú Quốc (Kiên Giang) lẩn trốn. Khi hết tiền tiêu xài, biết không còn đường thoát, ngày 23-11-2010, Còn và Thủy đã dẫn nhau đến Công an TP.HCM đầu thú.
Bão Washi để lại hậu quả nặng nề cho Philippines
– Sau khi quét qua Philippines, bão Washi đã để lại hậu quả nặng nề cho quốc gia này với thống kê ban đầu là 652 người thiệt mạng và hơn 800 người vẫn còn mất tích (tính đến cuối ngày 18/12).
Sau khi quét qua Philippines, bão Washi đã để lại hậu quả nặng nề cho quốc gia này với thống kê ban đầu là 652 người thiệt mạng và hơn 800 người vẫn còn mất tích (tính đến cuối ngày 18/12).
Bão Washi gây lụt lội nghiêm trọng ở nhiều địa phương của Philippines (Ảnh: AP)
Khoảng 6.000- 8.000 hộ gia đình với hơn 40.000 người dân là những đối tượng chịu ảnh hưởng trực tiếp bởi cơn bão. Cơn bão bắt đầu đổ bộ vào Philippines vào ban đêm, khi mọi người đang ngủ say nên đa số người dân không kịp chạy bão.
Anh Limbago (21 tuổi) – một trong số hàng nghìn nạn nhân của trận bão cho biết: Cả cha mẹ và 7 người thân khác của anh đều đã bị nước lũ cuốn trôi. Sau khi cơn bão quét qua, anh may mắn sống sót và trở về nhà thì mọi thứ đều trống trơn, người thân của anh cũng không còn nữa.
Bão Washi đã tàn phá các thành phố cảng Cagayan de Oro và Iligan trên đảo Mindanao ở miền Nam Philippines. Ngoài ra, khu vực Negros Oriental ở miền Trung nước này cũng bị thiệt hại nặng nề. Bão Washi quét qua hòn đảo Mindanao với sức gió 90 km/h, mang theo mưa lớn gây ngập lụt, lở đất ở nhiều thành phố. Số người chết được ghi nhận nhiều nhất là ở Cagayan de Oro với khoảng 350 người, ở thành phố Iligan là 206 người.
Thị trưởng thành phố Iligan L.ruz cho biết, tình trạng lụt lội xảy ra tại một số khu vực trong thành phố do nước sông tràn bờ và đây là trận lụt tồi tệ nhất trong lịch sử của thành phố. Trong khi đó, ông Benito Ramos, Giám đốc điều hành Hội đồng Quản lý và Giảm thiểu rủi ro thiên tai quốc gia, cho rằng thương vong cao nói trên có thể xuất phát từ việc một số cư dân đã đánh giá thấp mối đe dọa của bão Washi. Do vậy, họ đã chủ quan trong việc chuẩn bị đối phó với mưa lũ.
Chính phủ Philippines cho biết những người bị mất nhà cửa hiện đang trú tạm tại 34 trung tâm sơ tán ở miền Nam. Các quan chức kiểm soát thảm họa đang lo ngại về khả năng dịch bệnh bùng phát tại những khu vực bị ảnh hưởng. Hiện những người sơ tán đang cần viện trợ khẩn cấp, bao gồm nước uống, lương thực, thuốc men và quần áo.
Khoảng 20.000 binh lính đã được huy động để thực hiện các hoạt động cứu hộ và cứu trợ tại khu vực bờ biển phía bắc của Philippines - nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Sau 2 ngày kể từ khi bão Washi hoành hành, nhiều địa phương của Philippines trở nên ngổn ngang bởi các loại rác thải và nước lũ.
Đội cứu hộ nỗ lực đưa người dân ra khỏi vùng lũ (Ảnh: AP)
Người dân trở về nhà sau bão để khắc phục hậu quả và ổn định cuộc sống (Ảnh: AP)
Phụ huynh sốc vì con bị 'Tây hóa'
Mỗi lần đi học về, bé Linh lại vẫy tay reo từ cổng "Hello mẹ", "Hello bà". Cô bé có thể nói, viết tiếng Anh thông thạo, nhưng viết chữ Việt lại bập bõm.
Chị Lê Châu, mẹ của bé Linh cho biết, từ nhỏ đã cho con đi học tại trường mầm non quốc tế. Từ lớp mẫu giáo, bé đã tiếp xúc với chương trình dạy tiếng Anh, nên khi nhập học lớp 1, ngoại ngữ của Linh đã khá tốt. Chị Châu giải thích, cho con học như vậy vì muốn lớn lên, cháu có thể sử dụng thành thạo ngoại ngữ.
Ở lớp 1, bé Linh tiếp tục theo học ở trường quốc tế. Hằng ngày, bé được tiếp xúc với nhiều giáo viên và bạn học nước ngoài, chủ yếu sử dụng tiếng Anh. Về nhà, gia đình lại khuyến khích bé rèn luyện thêm ngôn ngữ này. Kết quả là, hiện tại, việc đọc và viết đúng tiếng Việt đối với bé Linh còn khó hơn cả tiếng Anh.
Chị Châu lo lắng: "Đáng lẽ tôi phải cho cháu học song song cả tiếng Việt và tiếng Anh thì chắc không đến nỗi nào. Bây giờ, gia đình phải cho cháu học tăng cường tiếng Việt để không bị mất gốc".
Tương tự là trường hợp của gia đình chị Thu Trúc ở Bình Thạnh, TP HCM. Vì muốn con được tiếp xúc phương pháp học năng động, thoải mái của nước ngoài, cũng như tiếp cận văn hóa các nước, chị cho con gái học trường quốc tế từ lớp 1. Ban đầu, chị Trúc thấy tự hào vì con có suy nghĩ độc lập, sống tự giác và dạn dĩ trong cuộc sống. Tuy nhiên, càng lớn cô bé càng có biểu hiện "quá sòng phẳng" trong quan hệ bạn bè, họ hàng, thậm chí không nghe lời cha mẹ và thường xuyên tranh luận để bảo vệ ý muốn của mình.
"Có thể, cháu bị ảnh hưởng quá nhiều bởi lối sống tự do thể hiện bản thân của văn hóa ngoại nên trước bất cứ chuyện gì, cháu cũng đòi hỏi sự bình đẳng và câu trả lời xác đáng từ người lớn. Nhiều lúc, tôi thấy sợ khi thấy con gái biểu hiện cứ như một người trưởng thành, ngang vai vế với cha mẹ", chị Trúc cho biết.
Người mẹ trẻ cũng lo sợ, con gái đang học lớp 4 của mình khi lớn lên sẽ quên đi những giá trị truyền thống của dân tộc cũng như nề nếp sinh hoạt của gia đình. Chị Trúc cho biết thêm, đích thân chị phải đi tìm mua rất nhiều quyển truyện và đĩa nhạc thiếu nhi tiếng Việt để con không quên ngôn ngữ chính của mình.
"Tôi cũng phải theo dõi sát sao những thay đổi trong tâm lý của cháu để uốn nắn. Có điều kiện cho con đi học ở trường quốc tế là rất tốt vì các cháu được tự do phát triển khả năng bản thân. Nhưng không thể phó mặc cho nhà trường mà con cái vẫn rất cần sự giáo dục, góp ý từ gia đình", chị Trúc nói.
Hiện nay, phần lớn các gia đình có điều kiện đều muốn cho con học các trường quốc tế ngay từ khi còn nhỏ để trẻ tiếp cận với phương pháp học mới, phát huy tính sáng tạo và sử dụng tốt ngoại ngữ. Tuy nhiên, một vấn đề đang khiến nhiều phụ huynh và các nhà sư phạm lo lắng là khả năng nói tiếng Việt và cách ứng xử theo văn hóa truyền thống của trẻ nhỏ đang bị thiếu hụt.
Hiện TP HCM có 36 trường mầm non quốc tế và phần lớn đều không dạy chương trình bằng tiếng Việt. Nhiều trường gộp học sinh nước ngoài và Việt Nam học chung và ngôn ngữ sử dụng là tiếng Anh. Thậm chí, có những trường, khi phụ huynh Việt Nam yêu cầu mới cho học sinh học thêm tiếng mẹ đẻ.
Trao đổi với chúng tôi, Trưởng phòng giáo dục mầm non Sở GD&ĐT TP HCM Nguyễn Thị Kim Thanh cho hay, hiện nay, Bộ GD&ĐT cho phép rất nhiều trường quốc tế hoạt động tại Việt Nam kể cả hệ mầm non, nhưng chưa có quy định cụ thể về việc phải dạy trẻ mầm non theo chương trình tiếng Việt.
"Chưa có nghiên cứu nào nói rằng, các em học song ngữ là không tốt. Tuy nhiên, các bậc phụ huynh muốn con phát triển tốt khả năng ngoại ngữ để sau này có thể hội nhập quốc tế, thì nên đầu tư cho con em học tốt ngôn ngữ mẹ đẻ ngay từ đầu. Có như vậy, các em mới thấy yêu quý hơn đất nước và ngôn ngữ Việt", bà Thanh nhấn mạnh.
Trong một buổi hội thảo về vấn đề giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc cho học sinh trường quốc tế tại TP HCM, diễn giả Trịnh Xuân Khanh cho rằng, vấn đề văn hóa của người bản xứ sẽ không được áp dụng ở các trường học quốc tế mà đối tượng học sinh vừa là người nước ngoài, vừa là bản xứ.
"Sẽ không có chuyện chọn định hướng văn hóa duy nhất mà dạy theo văn hóa chung hay còn gọi là văn hóa toàn cầu. Cho nên, vấn đề ở đây là, bản sắc văn hóa sẽ nhượng bộ tính quốc tế ở mức độ nào? Và bản thân gia đình của học sinh bản xứ có quan tâm tới việc giáo dục giữ gìn bản sắc dân tộc hay không?", ông Khanh nêu quan điểm.
Triều Tiên không bao giờ dung thứ cho Hàn Quốc
(VnMedia) - Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên hôm qua (15/2) đã lên tiếng cáo buộc Hàn Quốc đang đi ngược với tiến trình hàn gắn mối quan hệ hai miền và tuyên bố sẽ không bao giờ dung thứ cho những động thái trên của Hàn Quốc.
Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Tối cao Triều Tiên, ông Kim Yong Nam
Tuyên bố của chủ tịch Hội đồng Nhân dân Tối cao Triều Tiên, ông Kim Yong Nam được hãng tin KCNA trích dẫn hôm qua.
Ông này nói: “Những hành động phụ bạc và đối đầu đi ngược với tiến trình hàn gắn quan hệ hai miền của chính quyền Hàn Quốc là không thể dung thứ. Bình Nhưỡng tuyên bố tẩy chay mọi cuộc đối thoại với Hàn Quốc”.
Tuy nhiên, ông này cũng khẳng định rằng Bình Nhưỡng sẽ vẫn tiếp tục và sẵn sàng phát triển mối quan hệ hợp tác với các nước vốn có quan hệ không mấy “ấm áp” với mình trong khuôn khổ độc lập, hòa bình, hữu nghị, và đóng góp một cách tích cực vào tiến trình độc lập toàn cầu.
Tuyên bố trên của ông Kim được đưa ra trong một cuộc mít tinh toàn quốc nhân dịp kỷ niệm sinh nhật của chủ tịch Kim Jong Il.
Trong một diễn biến liên quan khác, Hàn Quốc đang tích cực chế tạo loại súng máy tự động Super Aegis 2 với mục tiêu được cho là để tiêu diệt Triều Tiên.
Tập đoàn sản xuất vũ khí DoDaam của Hàn Quốc sẽ là hãng được giao nhiệm vụ nghiên cứu và phát triển mẫu súng máy tự động Super Aegis 2. Loại súng máy này có thể tự động tiêu diệt mục tiêu từ khoảng cách xa 3km.
Super Aegis 2 được trang bị camera cảm biến với khả năng zoom đến 35x, cùng với bộ cảm biến hồng ngoại, tự động lấy tiêu cự. Nó có khả năng phát hiện mục tiêu trong đêm tối, trong môi trường đầy bụi cũng như hoạt động dưới mọi điều kiện thời tiết, kể cả khi trời mưa và tuyết rơi dày đặc. Super Aegis 2 còn được trang bị nhiều hỏa lực khác nhau.
Với loại vũ khí này, người sử dụng có thể điều chỉnh hoạt động theo chế độ tự động hoàn toàn hoặc điều khiển bằng tay. Khi sử dụng, súng sẽ được kết nối với cơ quan chỉ huy thông qua mạng kết nối không dây hoặc dây cáp.
Thị trường bia hơi Việt Nam đứng thứ 2 Đông Nam Á về tiêu thụ bia
KTĐT - Theo đánh giá của Công ty nghiên cứu thị trường Euromonitor International, thị trường bia Việt Nam sẽ tiếp tục tăng trưởng với tốc độ cao, khoảng 5,6% trong những năm tới, chỉ sau Lào và Campuchia.
Thị trường bia hơi Việt Nam là một trong những thị trường phát triển với tốc độ nhanh nhất ở Đông Nam Á.
Với 1,6 tỷ lít bia tiêu thụ trong năm 2009, tăng 56% so với năm 2004, Việt Nam hiện đứng thứ hai sau Campuchia về tiêu thụ loại nước giải khát này.
Theo đánh giá của Công ty nghiên cứu thị trường Euromonitor International, thị trường bia Việt Nam sẽ tiếp tục tăng trưởng với tốc độ cao, khoảng 5,6% trong những năm tới, chỉ sau Lào và Campuchia.
Nhiều hãng bia lớn trên thế giới như Budweiser, Sapporo, San Miguel, Foster... hiện đã có mặt tại thị trường Việt Nam.
Công ty liên doanh VBL, do Tập đoàn APB (Asia Pacific Breweries Ltd) của Singapore nắm cổ phần chi phối, ngày 27/8 đã chính thức khánh thành một dây chuyền sản xuất bia nhãn hiệu Larue với công suất 50.000 chai/giờ.
Tập đoàn APB liên doanh với Công ty Satra, là một trong những doanh nghiệp bỏ vốn vào thị trường bia Việt Nam ngay từ thời kỳ đầu thực hiện chính sách mở cửa 20 năm trước.
Tập đoàn này có kế hoạch đầu tư khoảng 100 triệu USD vào lĩnh vực bia Việt Nam trong 18 tháng tới.
Hãng Sapporo của Nhật Bản cũng có kế hoạch liên doanh với Công ty Tobacco Việt Nam từ năm 2012 để sản xuất bia./.
Người đẹp 'Thành Troy' mất niềm tin vào hôn nhân
Hơn thế, bông hồng Đức còn khẳng định chẳng dại gì mà vội vã kết hôn ở thời điểm này!
Diane Kruger từng có cuộc hôn nhân rất hạnh phúc cùng tài tử người Pháp là Guillaume Canet. Tuy nhiên, những ngày tháng vợ chồng của người đẹp được mệnh danh là Bông hồng nước Đức chỉ kéo dài từ năm 2001 - 2006 mà thôi.
“Tôi bây giờ chẳng còn tin tưởng ở hôn nhân nữa”, Diane chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn cùng tạp chí Glamour. “Tôi chỉ tin ở những gì ta đã hứa với trái tim mình mà thôi. Chẳng giấy tờ nào có thể giữ chặt tình cảm của hai người.”
Không tin ở hôn nhân nhưng Diane Kruger lại là một con nghiện thời trang chính hiệu.
“Tôi thực sự mê đắm những bộ quần áo tuyệt đẹp. Biến chúng thành một thứ nghệ thuật giàu đam mê rồi diện lên người chính là cách tự thể hiện cá tính của mình. Tôi có thể nhớ mọi cảm xúc trong cuộc đời mình - từ tâm trạng tới những gì rung động sâu trong trái tim, thông qua những bộ quần áo đẹp."
Hiện tại, Diane đang hẹn hò cùng diễn viên Joshua Jackson và họ cùng chia sẻ đam mê với thời trang. Cô cho biết thêm: “Josh và tôi thường đi mua sắm cùng nhau. Anh ấy không chán mà còn thích là khác. Điều duy nhất chúng tôi không thể thống nhất là đôi giày sneaker màu xanh mà Josh đi suốt một năm rưỡi trở lại đây.”
Nhân viên kho vận hàng không rạch thùng trộm iPhone 4
(Dân trí) - Là nhân viên kho vận, trong quá trình vận chuyển hàng hóa, Nguyễn Văn Minh đã Phát hiện trong một kiện hàng có điện thoại di động iPhone 4, Minh lấy kéo rạch lớp băng dính niêm phong và lấy đi 10 chiếc Iphone 4 trị giá 140 triệu đồng.
Ngày 23/6, Phòng CSĐTTP về TTXH (CATP Hà Nội) đã tiến hành bắt giữ Nguyễn Văn Minh (SN 1986, trú tại tổ 3, Thượng Thanh, Long Biên, Hà Nội), nhân viên Công ty cổ phần giao nhận kho vận hàng không (địa chỉ 17 đường Phạm Hùng, Từ Liêm, Hà Nội).
Cơ quan điều tra xác định, ngày 18/5, trong lúc đang làm việc 1 mình trong kho hàng, Minh phát hiện trong kho hàng của công ty có 1 kiện hàng điện thoại di động Apple iPhone 4. Sau đó, Minh lấy kéo rạch lớp băng dính dưới đáy thùng, lấy 1 hộp trong có 10 chiếc điện thoại di động Apple iphone 4 trị giá 140 triệu đồng, bán lấy tiền tiêu xài.
Quá trình điều tra, cơ quan CA đã thu lại được 7 chiếc điện thoại di động iPhone 4 do Minh ăn trộm mang đi bán. Hiện vụ việc vẫn đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
Không World Cup, Pato dự tiệc giải sầu
Trong khi các đồng đội đang chinh chiến hết mình trên các sân cỏ của Nam Phi, thì Pato lại xuất hiện trong bộ vest lịch lãm tại buổi tiệc kỷ niệm 20 năm thành lập hãng thời trang D&G.
Mùa hè năm nay quả là đáng quên với Pato khi anh bị HLV Dunga thẳng tay loại khỏi ĐT Brazil. Không được dự World Cup, tiền đạo trẻ của Milan đành phải "giải sầu" bằng việc tham gia các chương trình của đối tác quảng cáo. Là một khách hàng làm ăn quen thuộc của D&G, Pato đương nhiên không thể vắng mặt trong buổi tiệc kỷ niệm 20 năm thành lập hãng thời trang này.
Pato lịch lãm và quyến rũ trong bữa tiệc của D&G
Cách đây ít lâu, Pato cũng đã có mặt tại Nam Phi, nhưng không phải là để chơi bóng mà là để dự buổi lễ khai trương một trung tâm đào tạo bóng đá của NIKE tại Johannesburg.
Lốc xoáy gây thiệt hại 600 triệu đồng ở Yên Bái
Mưa lớn kéo dài và kèm theo lốc xoáy cục bộ vào đêm 7, rạng ngày 8/7 trên địa bàn các huyện Văn Yên, Văn Chấn (Yên Bái) đã gây thiệt hại 211 ngôi nhà cùng nhiều tài sản và hoa màu của người dân các xã Đông Cuông, Tân Hợp, Yên Hợp (huyện Văn Yên), An Lương (huyện Văn Chấn).
Theo thống kê ban đầu của Ban chỉ huy Phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn các huyện Văn Yên, Văn Chấn, trận mưa to kèm theo gió lốc đã làm sập đổ hoàn toàn 3 ngôi nhà, tốc mái 197 nhà dân và 2 trường học.
Đồng thời vùi lấp khoảng 60kg mạ giống đã gieo; 7.200m2 lúa mới cấy, làm đổ gẫy một số cột điện, nhiều cây cối và hoa màu khác, trong đó có đổ 1 cây đa đường kính trên 100cm tại xã Đông Cuông.
Sau khi nhận được tin, lãnh đạo các huyện Văn Yên, Văn Chấn đã có mặt tại hiện trường chỉ đạo chính quyền các xã huy động lực lượng tại chỗ giúp nhân dân khắc phục hậu quả của thiên tai, ổn định cuộc sống, đồng thời hỗ trợ nhân dân.
Riêng huyện Văn Yên đã hỗ trợ những gia đình bị sập nhà hoàn toàn với mức 5 triệu đối với các hộ vùng I của tỉnh và 7 triệu đồng với các hộ vùng II./.
Hỗ trợ toàn diện cho Việt Nam trong lĩnh vực xử lý nước thải
QĐND Online -– “Nhật Bản đã và đang hỗ trợ toàn diện cho Việt Nam cả về cơ sở hạ tầng và kỹ thuật để phát triển lĩnh vực xử lý nước thải và thoát nước công cộng” - ông Toshio Nagase, Phó trưởng đại diện ổ chức Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) nhấn mạnh trong bài phát biểu khai mạc Hội nghị và triển lãm quốc tế về “Thoát nước và xử lý nước thải tại Đông Nam Á – Hướng tới Phát triển Bền vững” khai mạc sáng 12-10 tại thành phố Vũng Tàu.
– “Nhật Bản đã và đang hỗ trợ toàn diện cho Việt Nam cả về cơ sở hạ tầng và kỹ thuật để phát triển lĩnh vực xử lý nước thải và thoát nước công cộng” - ông Toshio Nagase, Phó trưởng đại diện ổ chức Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) nhấn mạnh trong bài phát biểu khai mạc Hội nghị và triển lãm quốc tế về “Thoát nước và xử lý nước thải tại Đông Nam Á – Hướng tới Phát triển Bền vững” khai mạc sáng 12-10 tại thành phố Vũng Tàu.
Ông Toshio Nagase là một trong số 200 đại biểu và diễn giả từ nhiều nước như Nhật Bản, Singapore, Malaysia, Indonesia, Lào, Phần Lan, Đức, Anh, Trung Quốc và Việt Nam đến tham dự Hội nghị. Ngoài đại diện của JICA, các chuyên gia Nhật Bản từ Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng, Giao thông và Du lịch; đại diện các chính quyền địa phương ở Nhật cũng được mời tham dự hội nghị và chia sẻ kinh nghiệm cũng như kiến thức của họ trong lĩnh vực xử lý nước thải và thoát nước.
Tại hội nghị, các chuyên gia, nhà hoạch định chính sách và các nhà cung cấp dịch vụ tham gia các phiên thảo luận với nhiều chủ đề đề như thoát nước và xử lý nước thải từ quản lý tài sản tới cung cấp dịch vụ; tài chính bền vững; các giải pháp công nghệ; vận hành và bảo dưỡng hệ thống thoát nước và các cơ sở xử lý nước thải cũng như các vấn đề về xây dựng năng lực. Các đại biểu đều cho rằng, mặc dù đã được các chính phủ và các nhà tài trợ quốc tế ưu tiên nhưng lĩnh vực thoát nước và xử lý nước thải ở các nước Đông Nam Á vẫn còn gặp nhiều thách thức và khó khăn như thiếu nguồn vốn đầu tư, các nhà cung cấp dịch vụ còn yếu kém, thiếu kiến thức và cộng đồng chưa có nhận thức cao, ngoài ra còn phải chịu ảnh hưởng của biến đổi khí hậu toàn cầu. Tại Việt Nam, chính phủ đã và đang chú ý đến vấn đề cải thiện hệ thống thoát nước và xử lý nước thải để đáp ứng nhu cầu phát triển đô thị. Nhật Bản là một trong những nhà tài trợ lớn đang hỗ trợ Việt Nam xây dựng các nhà máy xử lý nước thải công cộng và cải thiện điều kiện vệ sinh môi trường tại các khu đô thị.
“Hiện nay, nhờ nguồn vốn ODA từ chính phủ Nhật Bản thông qua JICA, nhiều nhà máy xử lý chất thải được xây dựng tại các khu vực đô thị lớn như Hà Nội, Hải Phòng, Hồ Chí Minh và Đà Nẵng. Ngoài ra, bằng việc cử chuyên gia, tổ chức các khóa đào tạo, Nhật Bản đang giúp Việt Nam xây dựng nền tảng thể chế và nguồn nhân lực để đáp ứng được những yêu cầu phát triển cơ sở hạ tầng trong lĩnh vực thoát nước và xử lý nước thải”, ông Toshio NAGASE cho biết.
Hội nghị này sẽ góp phần vào nỗ lực chung của các cấp chính quyền Trung ương và địa phương, các công ty xử lý nước thải, các tổ chức phi chính phủ và các nhà tài trợ trong việc nâng cấp và phát triển ngành thoát nước và xử lý nước thải tại các nước Đông Nam Á.
”- Ông Noupheuak Virabouth, Chủ tịch Mạng lưới Sử dụng và các Nước Đông Nam Á (SEAWUN) phát biểu tại hội nghị.
Bên lề hội nghị, triển lãm về lĩnh vực thoát nước và xử lý nước thải được tổ chức trong 2 ngày tạo cơ hội cho các công ty tư vấn và các nhà cung cấp công nghệ quốc tế và trong nước có thể giới thiệu về các dịch vụ, sản phẩm và công nghệ của họ.
BÁN CĂN HỘ CHUNG CƯ No1B BÁN ĐẢO LINH ĐÀM, VIEW HỒ
Bán căn hộ chung cư No1B bán đảo linh đàm, tầng 9, ban công hướng Đông nhìn công viên, hồ linh đàm, DT 87m2, 3 phòng ngủ, 2WC, giá 36tr/m2 bao gồm...
Bán căn hộ chung cư No1B bán đảo linh đàm, tầng 9, ban công hướng Đông nhìn công viên, hồ linh đàm, DT 87m2, 3 phòng ngủ, 2WC, giá 36tr/m2 bao gồm nội thất, tiếp người thiện chí.
10 gương mặt trẻ Công an Thủ đô xuất sắc tiêu biểu năm 2009
(HNM) - Ngày 11-3, tại trụ sở CATP, Ban Thanh niên CATP đã tổ chức buổi gặp mặt 10 gương mặt trẻ Công an Thủ đô xuất sắc tiêu biểu năm 2009.
Những gương mặt trẻ Công an Thủ đô xuất sắc tiêu biểu tại buổi gặp mặt.
Đây là những tấm gương sáng về tinh thần dũng cảm và vai trò xung kích, sáng tạo, tham gia giữ gìn an ninh trật tự của tuổi trẻ Công an Thủ đô như: Đại úy Lê Khắc Sơn - Đội phó Đội Cảnh sát hình sự đặc nhiệm PC14; Đại úy Trần Văn Tuân - Đội CSĐT TP về ma túy, Công an quận Hai Bà Trưng; Trung úy Ngô Trung Xuân - Đội CSGT số 12, Phòng PC26; Thiếu úy Nguyễn Ngọc Phương - Phó tiểu đội trưởng C3, PC18; Đại úy Nguyễn Thị Dung - cán bộ Phòng PA24… và nhiều tấm gương khác.
Lễ tuyên dương 10 gương mặt trẻ Công an Thủ đô xuất sắc tiêu biểu năm 2009 cùng lễ phát động đợt thi đua cao điểm và ra quân bảo vệ an toàn các hoạt động chào mừng Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh HTV1 lúc 20h ngày 26-3-2010 tại cổng chính Công viên Thống Nhất. Đây là những hoạt động thiết thực của tuổi trẻ CATP hướng tới kỷ niệm 79 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và chào mừng Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội.
Lịch thi đấu lượt thứ ba Champions League (21,22/10)
(VOH) - Real Madrid - AC Milan là trận cầu được chờ đợi nhất tại lượt thứ ba Champions League. Tiền vệ người Brazil Kaka sẽ chống lại đồng đội cũ đến từ thành phố Milan- nơi anh phát triển tài năng và trở thành siêu sao bóng đá.
Ngày giờ Trận đấu Tỷ lệ 21/10 01:45 AZ Alkmaar - Arsenal 2.05 1 : 0 1.85 6.84 3.92 1.49 21/10 01:45 Barcelona - Rubin Kazan 2.05 0 : 2 1/4 1.85 1.11 8.34 20.74 21/10 01:45 Debreceni VSC (*) - Fiorentina 1.90 1 1/4 : 0 2.00 8.19 4.34 1.39 21/10 01:45 G.Rangers - Unirea Urziceni 1.925 0 : 1/2 1.975 1.80 3.41 4.47 21/10 01:45 Inter Milan - Dynamo Kiev 2.05 0 : 1 1/4 1.85 1.38 4.34 8.37 21/10 01:45 Liverpool - Lyon 1.85 0 : 1/2 2.05 1.77 3.41 4.71 21/10 01:45 Olympiacos - Standard Liege 2.075 0 : 3/4 1.825 1.78 3.44 4.52 21/10 01:45 Stuttgart - Sevilla 2.10 1/4 : 0 1.80 3.57 3.32 2.03 21/10 23:30 CSKA Moscow - Manchester Utd 2.025 1/4 : 0 1.875 3.61 3.23 2.05 22/10 01:45 Bordeaux - Bayern Munich 1.875 0 : 0 2.025 2.56 3.25 2.67 22/10 01:45 Chelsea - Atl. Madrid 2.075 0 : 1 1/2 1.825 1.34 4.68 9.16 22/10 01:45 Juventus - Maccabi Haifa 2.05 0 : 1 3/4 1.85 1.21 6.09 12.95 22/10 01:45 Porto - APOEL Nicosia 2.10 0 : 1 3/4 1.80 1.22 5.75 12.38 22/10 01:45 Real Madrid - AC Milan 2.125 0 : 1 1/4 1.775 1.44 4.22 7.12 22/10 01:45 Wolfsburg - Besiktas 1.85 0 : 1 1/4 2.05 1.36 4.54 8.38 22/10 01:45 Zurich - Marseille 1.90 1/2 : 0 2.00 3.71 3.36 1.97
Tai nạn do sập kích ôtô
(ANTĐ) - Khoa ngoại - Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn Hà Nội vừa tiếp nhận và mổ cấp cứu cho nạn nhân tên là Nguyễn Anh, 38 tuổi, trú tại huyện Cẩm Khê (Phú Thọ) bị chấn thương cột sống lưng, làm gãy mấu ngang lưng L4-L5, gãy đốt sống L5, gãy cung sau mấu khớp L4-L5, có lộ tủy.
Nạn nhân được các bác sĩ phẫu thuật và cố định cột sống bằng hệ thống vít. Nguyên nhân của tai nạn trên là do khi đang kê kích ôtô lên để sửa, không may, kích bị trượt và ôtô đè vào lưng. Tai nạn trên có thể phòng tránh được nếu người thợ sửa chữa ôtô cẩn thận khi kê kích ôtô để sửa chữa.
Valencia giải hạn, Inter Milan sụp đổ tại Giuseppe Meazza
(TNO) Rạng sáng nay 2.10 (giờ VN), Valencia đã chấm dứt chuỗi trận thua và hòa nhờ chiến thắng sít sao 1-0 trước Granada, trong khi Malaga lội ngược dòng đánh bại Getafe để tạm dẫn đầu bảng xếp hạng La Liga.
Các cầu thủ Valencia ăn mừng bàn thắng của Canales - Ảnh: AFP
Đón "tân binh" Granada trên sân nhà, Valencia quyết tâm giành được chiến thắng sau chuỗi 3 trận liên tiếp chỉ biết thua và hòa. Lợi thế sân nhà sớm được "Bầy dơi" cụ thể hóa bằng bàn thắng của Sergio Canal ngay ở phút thứ 4 của trận đấu.
Có khởi đầu thuận lợi, những tưởng Valencia sẽ dễ dàng đánh bại đối phương. Tuy nhiên, hàng phòng ngự của đội khách cùng phong độ xuất sắc của thủ thành Roberto Fernandez đã ngăn không cho các học trò của HLV Unai Emery ghi thêm bàn thắng nào. Mặc dù vậy, tỷ số 1-0 đã đủ để Valencia giành trọn 3 điểm.
Cũng thi đấu trên sân nhà, nhưng Malaga phải nhờ đến bàn thắng muộn ở những phút bù giờ của Julio Baptista mới đánh bại được đối thủ Getafe.
Đến phút 75, chính Getafe mới là những người nắm lợi thế khi Pedro Leon và Miku giúp đội khách vượt lên dẫn 2-1. Bàn còn lại bên phía Malaga do công của Ruud Van Nistelrooy ghi. Tuy nhiên, ngay sau đó 1 phút, Getafe chỉ còn thi đấu với 10 người do Mehdi Lacen bị đuổi khỏi sân vì phải nhận thẻ vàng thứ hai. Nhờ vậy, chỉ trong vòng 3 phút cuối trận, Malaga đã lội ngược dòng nhờ 2 pha lập công của Enzo Maresca ở phút 88 và Julio Baptista (90').
Một trận đấu hấp dẫn với cả 5 bàn thắng đều được ghi trong hiệp 2. Thắng 3-2, Malaga tạm vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng với cùng 13 điểm như Valencia nhưng có hiệu số thắng bại tốt hơn.
* Các trận còn lại trong lượt đấu diễn ra rạng sáng nay (2.10) đều kết thúc với tỷ số hòa. Bàn thắng ở phút 84 của Perez đã cứu Villarreal khỏi một trận thua bẽ bàng trên sân nhà trước Zaragoza. Hòa 2-2, cả Villarreal lẫn Zaragoza đều có cùng 6 điểm sau 6 trận đấu.
Osasuna hòa Mallorca 2-2 trong một trận đấu có tới 2 cầu thủ lập cú đúp là Garcia bên phía Osasuna và Hemad của Mallorca. Ở trận còn lại, Racing Santander hòa Rayo Vallecano 1-1.
Trên sân nhà, AS Roma đã không gặp khó khăn khi giành chiến thắng 3-1 trước Atalanta. Bojan Krkic, Pablo Daniel Osvaldo và Fabio Simplicio là các cầu thủ đã lập công cho AS Roma, trong khi German Denis là người đã mang bàn thắng danh dự về cho đội khách.
Với trận thắng thứ 2 trong mùa, thầy trò HLV Luis Enrique (AS Roma) đã tạm thời vươn lên vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng với 8 điểm.
Cũng thi đấu trên sân nhà, nhưng Inter Milan lại bất ngờ sụp đổ 0-3 trước Napoli. Hai trận toàn thắng thuyết phục trước Bologna (Serie A) và CSKA Moscow (Champions League), tân HLV Ranieri đã có màn ra mắt không thể tốt hơn. Vì vậy cuộc tiếp đón đối thủ "xương" Napoli có thể xem là thử thách thực sự đối với đội chủ sân Giuseppe Meazza.
Inter Milan để thua trận thứ 3 trong mùa - Ảnh: Reuters
Tuy nhiên chiếc thẻ vàng thứ 2 của Obi ở phút 40 đã khiến trận "đại chiến" này rẽ sang hướng khác, bất lợi hơn cho đội chủ nhà.
Chỉ còn thi đấu với 10 người, Inter Milan hoàn toàn sụp đổ trước sự bùng nổ của đối phương. Như một tất yếu khó tránh khỏi, Napoli đã ghi 3 bàn thắng vào lưới đội chủ nhà nhờ các pha lập công của Camagnaro, Maggio và Hamsik để giành chiến thắng ấn tượng, tạm vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng.
Đây là trận thua thứ 3 của Inter Milan tại Serie A mùa giải này, thầy trò Ranieri đang xếp ở vị trí khó tin: 16.
Chủ tịch FED cảnh báo thất nghiệp dài hạn ở Mỹ
Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke ngày 30/11 cảnh báo mức thất nghiệp cao hiện nay có thể tồn tại dai dẳng và sẽ có tác động "rất lâu dài" đối với nền kinh tế Mỹ.
Ông Bernanke nhấn mạnh tạo việc làm có lẽ là vấn đề kinh tế quan trọng nhất mà nước Mỹ đang phải đối mặt.
Với gần 40% lực lượng lao động ở Mỹ không có việc làm trong hơn nửa năm qua, giới chuyên gia ngày càng lo ngại rằng tỷ lệ thất nghiệp vốn đã ở mức cao có thể còn tăng hơn nữa do hậu quả của cuộc suy thoái kinh tế vừa qua.
Chủ tịch FED nhấn mạnh "đây là điều rất khác thường và rất đáng lo ngại."
Theo người đứng đầu ngân hàng trung ương Mỹ, thất nghiệp kéo dài có thể khiến người lao động bị tách khỏi lực lượng lao động, kỹ năng và tay nghề bị xói mòn qua thời gian và các công ty sẽ thêm nghi ngờ về khả năng làm việc của những người thất nghiệp. Điều này sẽ ảnh hưởng lâu dài đến tiền lương của người lao động.
Ông Bernanke cũng nói thêm rằng kinh tế Mỹ sẽ không tăng trưởng đủ mạnh để tiếp tục duy trì lực lượng tham gia lao động hiện nay.
Giới chuyên gia cho rằng nền kinh tế lớn nhất thế giới cần đạt tốc độ tăng trưởng từ 2-2,5% để có thể đảm bảo số việc làm hiện nay.
Theo dự báo của FED, tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Mỹ sẽ đạt khoảng 2,4-2,5% trong năm nay. Tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ trong tháng 10 vừa qua vẫn ở mức cao 9,6%./.
Khởi tố thêm 4 đồng phạm của bác sĩ rút ruột tiền bảo hiểm
Sáng 30/11, theo tin PV Báo CAND, Viện KSNDTC đã phê chuẩn quyết định khởi tố thêm 4 bị can là đồng phạm trong đường dây "ăn" hơn 1.000 đơn thuốc ảo ở Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM).
Bác sĩ “rút ruột” tiền tỷ bảo hiểm y tế
Bao gồm: Trần Đình Tuy, 42 tuổi, trú tại phường Tân Qui, quận 7, TP HCM - bác sĩ Khoa Nội Bệnh viện quận 7; Phạm Thị Duyên, 28 tuổi, trú ở xã Long Thới, huyện Nhà Bè, TP HCM; Huỳnh Quốc Thái, 49 tuổi, trú tại đường Xô Viết - Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh và Nguyễn Thị Mai, 50 tuổi, trú ở đường Lý Chính Thắng, quận 3, TP HCM - nhân viên Khoa Dược Bệnh viện Chợ Rẫy.
Lưu Tố Lan - bác sĩ chuyên khoa I Khoa Nội tiết Bệnh viện Chợ Rẫy cùng Lưu Thị Liễu - trình dược viên Công ty cổ phần Dược phẩm Nhật Tiến đã bị cơ quan CSĐT Bộ Công an bắt tạm giam ngày 19/6/2009 về hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Từ tháng 1/2009 đến tháng 4/2009, Lưu Tố Lan lợi dụng chuyên môn là bác sĩ đã kê đơn với số lượng 1.040 đơn thuốc; với tổng trị giá nhiều tỷ đồng cho các bệnh nhân thuộc diện bảo hiểm y tế tại TP HCM và một số tỉnh lân cận. Trong số 1.040 đơn thuốc do bác sĩ Lan kê đơn có nhiều đơn thuốc không đúng qui định gây thất thoát khoảng hàng tỷ đồng...
Quá trình điều tra mở rộng, cơ quan Công an đã làm rõ hành vi đồng phạm của 4 đối tượng bị khởi tố nêu trên, đã xác định: Từ tháng 3/2009 đến tháng 5/2009, Duyên thông qua Phạm Huy Dân là em ruột và Trần Văn Huynh đi săn tìm mượn được 200 thẻ bảo hiểm y tế (TBHYT), rồi thông qua bác sĩ Tuy, Khoa Nội Bệnh viện quận 7 để lấy 217 giấy chuyển viện khống mà bác sĩ Tuy đã ký để giao lại cho trình dược viên Liễu. Đổi lại Duyên được Liễu chi với tổng số tiền hoa hồng 98 triệu đồng cho 179 TBHYT và giấy chuyển viện (tương ứng mỗi TBHYT và giấy chuyển viện được trả 700 ngàn đồng). Số tiền này Duyên chi trả cho Dân và Huynh mỗi TBHYT 100 ngàn đồng, với số tiền là 15 triệu đồng; chi cho bác sĩ Tuy 70 triệu đồng (mỗi giấy chuyển viện được 500 ngàn đồng), bản thân Duyên hưởng 13 triệu đồng.
Đối với bác sĩ Tuy từ tháng 3/2009 đến tháng 5/2009 đã ký khống 234 giấy chuyển viện giao cho Duyên để được nhận 70 triệu đồng. Theo Bệnh viện quận 7, từ tháng 1/2009 đến tháng 5/2009, qua xác minh 458 đơn thuốc của 362 bệnh nhân do Bệnh viện quận 7 cấp giấy chuyển viện, trong đó có 246 giấy chuyển viện do bác sĩ Tuy đã ký cho bệnh nhân đi khám và điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy là không có thật.
Đối với Huỳnh Quốc Thái được giao nhiệm vụ phân loại đơn thuốc bảo hiểm y tế. Thái lợi dụng giờ nghỉ trưa của nhân viên phụ trách máy tính đã vào máy nhập thông tin về số bệnh nhân và ghi số cấp thuốc vào đơn thuốc... Tổng số đơn thuốc Thái nhập vào máy tính là 1.004 đơn thuốc đã được bác sĩ Lan trả hơn 200 triệu đồng.
Đối với Nguyễn Thị Mai theo chức năng khi có đơn thuốc chuyển đến thì soạn thuốc theo đơn, bỏ thuốc gói vào túi nilon... nhưng thực tế Mai đã làm trái qui định. Mỗi đơn thuốc Mai được bác sĩ Lan chi 150 ngàn đồng và đã nhận tổng cộng 120 triệu đồng.
Chiều cùng ngày, cơ quan CSĐT Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố 4 bị can nêu trên, cho tại ngoại và bị áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú
Mỹ Latinh họp bàn về tiền tệ mới
VIT - Các Tổng thống Mỹ Latinh vừa tổ chức một cuộc họp để tiến tới xóa bỏ sự phụ thuộc của họ vào đồng đôla Mỹ trong các giao dịch tài chính khu vực.
Tổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm thứ Bảy cho biết, các nhà lãnh đạo sẽ nhóm họp vào thứ Hai tại Caracas.
“Chúng tôi sẽ có một cuộc họp quan trọng với các bộ trưởng kinh tế từ ALBA (Liên minh Bolivia dành cho châu Mỹ) để hình thành một dự án đặc biệt” trên một tiền tệ mới, ông Chavez nói.
Ông cho biết thêm: “Tiền tệ này sẽ phá vỡ sự phụ thuộc vào đồng Mỹ kim, chủ nghĩa thực dân kinh tế và tài chính”.
Surce được lấy tên của Jose Antonio de Sucre, người đấu tranh cho sự độc lập của Tây Ban Nha cùng với người anh hùng Venezuela Simon Bolivar vào đầu thế kỷ 19.
Các nhà lãnh đạo cánh tả Mỹ Latinh đã nhất trí sử dụng tiền tệ mới trong khu vực tại một cuộc họp của ALBA vào tháng 10 năm ngoái. Tiền tệ này dự kiến sẽ được ra đời vào đầu năm nay dưới hình thức không bằng giấy tờ.
Thành lập vào năm 2004, ALBA là một liên minh cho hội nhập khu vực giữa các nước Mỹ Latinh và vùng Caribe.
Chín thành viên của ALBA gồm Venezuela, Bolivia, Cuba, Ecuador, Nicaragua, Honduras, Dominica, Saint Vincent & the Grenadines và Antigua & Barbuda.
Những bóng hồng ở Nam Phi
• Hà Lan - Đan Mạch: 2-0. Nhật Bản - Cameroon: 1-0• Đức phô trương sức mạnh. • Hai “ông kẹ” Brazil và Italia sẽ bắt nạt “trẻ con”?
Cúp Bóng đá thế giới 2010 đã khởi tranh được vài ngày với đủ đầy những ái, ố, hỉ, nộ, với âm thanh đặc trưng Châu Phi của những cây kèn vuvuzela, với những niềm vui cùng sự tiếc nuối...
Trong bức tranh toàn cảnh của sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh này, không thể không kể tới hình ảnh những người đẹp - những bóng hồng, đủ các màu da, từ các châu lục tụ hội. Họ đã làm bừng sắc thêm ngày hội bóng đá vốn đã sôi động ngay từ đầu mùa giải.
Ngoại trưởng Mỹ hội đàm với các nhà lãnh đạo Mianma
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Mianma, ngày 1/12, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã có cuộc gặp Tổng thống Mianma Thein Sein và hội đàm với Ngoại trưởng Wunna Maung Lwin tại thủ đô Nây Pi Đô.
Ngoại trưởng Mianma Wunna Maung Lwin (phải) và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tại thủ đô Nây Pi Đô ngày 1/12.
Phát biểu với báo giới, bà Clinton cho biết Mỹ mong muốn bắt đầu tiến trình đàm phán với Mianma nhằm nâng cấp quan hệ ngoại giao song phương và thúc đẩy viện trợ, xem đây như là một cách thức để giảm dần sự cô lập đối với Mianma. Theo đó, Mỹ sẽ tiến hành từng bước nhỏ, bao gồm cả việc cùng Mianma thảo luận việc tìm kiếm hài cốt những binh lính Mỹ thiệt mạng trong chiến tranh thế giới thứ hai.
Mỹ cũng mời Mianma tham gia Sáng kiến Hạ vùng Mê Công (LMI) với tư cách quan sát viên. Đây là chương trình do Mỹ đề xuất về hợp tác trong lĩnh vực y tế và môi trường tại các nước Đông Nam Á. Ngoại trưởng Mỹ nói: “Trên tinh thần đó, hai bên đã thảo luận về việc nâng cấp quan hệ và trao đổi đại sứ và đây có thể là một kênh quan trọng trong việc chuyển tải quan điểm, đánh giá và thúc đẩy phát triển, xây dựng lòng tin giữa hai bên”.
Trong cuộc gặp Tổng thống Thein Sein, bà Clinton cho biết: “Tổng thống Obama và tôi cảm thấy được khích lệ bởi tiến trình cải cách mà Ngài và chính phủ của Ngài đã thực thi để mang lại cho người dân Mianma”.
Về phần mình, Tổng thống Thein Sein hoan nghênh chuyến thăm của Ngoại trưởng Clinton. Trước khi bước vào cuộc họp kín, Tổng thống Thein Sein nói: “Chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ mang tính lịch sử và là một chương mới trong quan hệ hai nước”.
Theo lịch trình, Ngoại trưởng Mỹ Clinton sẽ tới thành phố Yagon, trung tâm thương mại của Mianma, và gặp thủ lĩnh đối lập Aung San Suu Kyi.
Chính phủ Hàn mời cô dâu nước ngoài làm phiên dịch
(VTC News) - Hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap ngày 10/8 đưa tin, Chính phủ nước này vừa quyết định sẽ tăng biên chế phiên dịch cho các cơ quan nhà nước và hạ tiêu chuẩn tuyển dụng để các cô dâu nước ngoài có thể làm phiên dịch cho Chính phủ Hàn Quốc.
Bộ Phụ nữ và Gia đình Hàn Quốc ngày 10/8/2010 cho biết cơ quan này đang hoàn thiện các văn bản quy chế, để tạo điều kiện cho các cô gái nước ngoài làm dâu xứ Hàn có cơ hội làm việc, họ sẽ chia trình độ phiên dịch thành 3 mức khác nhau gồm phiên dịch chuyên môn, phiên dịch và trợ lý phiên dịch.
Hiện tại Trung tâm hỗ trợ gia đình đa văn hóa Hàn Quốc tuyển phiên dịch là cô dâu người nước ngoài với yêu cầu học vấn cấp 3 trở lên, có chứng chỉ tiếng Hàn cấp 4 và khả năng diễn đạt tiếng mẹ đẻ lưu loát.
Tuy nhiên, lần đầu tuyển trợ lý phiên dịch trung tâm này cũng hạ tiêu chuẩn trình độ tiếng Hàn từ chứng chỉ cấp 4 xuống chứng chỉ cấp 3.
Chính phủ Hàn Quốc có kế hoạch trước năm 2011 sẽ áp dụng chế độ “phiên dịch chuyên môn” để giúp các cô dâu người nước ngoài có cơ hội làm việc tại các cơ quan/tổ chức chính phủ và doanh nghiệp.
Những trường hợp này phải có chứng chỉ tiếng Hàn cấp 6 và diễn đạt tiếng mẹ đẻ một cách lưu loát.
Từ nay đến cuối năm Bộ Phụ nữ và Gia đình Hàn Quốc sẽ tiến hành tuyển dụng thí điểm trợ lý phiên dịch, căn cứ vào kết quả tuyển dụng để xác định có áp dụng chế độ phân cấp phiên dịch hay không.
Bán máy nghe nhạc apple ipod shuffle 2gb, hàng xách tay, full bõ mới 100%
Mình có một máy ipod shufle hàng chính hãng xách tay từ Canada mới về (quà tặng). Do không dùng nên có nhu cầu bán. Thông tin cụ thể như sau: Thông tin chi tiết: + Dung lượng bộ nhớ: 2Gb + Thời gian nghe nhạc liên tục: 15h + Lưu trữ bài hát: 500 bài (128-Kbps AAC/MP3) + Giao tiếp: USB 2.0,...
Mình có một máy ipod shufle hàng chính hãng xách tay từ Canada mới về (quà tặng). Do không dùng nên có nhu cầu bán. Thông tin cụ thể như sau:
+ Giao tiếp: USB 2.0, kết nối qua Itunes 9 trở lên
+ Tai nghe: jack 3.5 mm, Earphones (tần số: 20Hz to 20,000Hz, trở kháng: 32 ohms)
+ Định dạng file: AAC (8 to 320 Kbps), Protected AAC (from iTunes Store), MP3 (8 to 320 Kbps), MP3 VBR, Audible (formats 2, 3, 4, Audible Enhanced Audio, AAX, and AAX+), Apple Lossless, AIFF, and WAV
+ Tính năng VoiceOver: đọc danh sách nhạc đang duyệt, hỗ trợ 25 ngôn ngữ ( Chinese (Cantonese, Mandarin), Czech, Danish, Dutch, English (Australia, UK, U.S.), Finnish, French (Canada, France), German, Greek, Italian, Japanese, Korean, Norwegian, Polish, Portuguese (Brazil, Portugal), Russian, Spanish (Mexico, Spain), Swedish, Turkish)
* Máy của mình màu hồng các bạn nhé, giá của em nó trên thị trường hiện nay là từ 1,4T đến 1,5T mình để lại cho các bạn với giá 1T. Hàng xách tay chính hãng còn nguyên hộp chưa mở, full box mới 100%. Bạn nào có nhu cầu liên hệ với mình: Vũ sdd: 0979913042. Mail: buri_dubai@yahoo.com. Mình ở Hà Nội.
Lắp camera khi thi sát hạch lái xe
- Hệ thống camera giám sát công tác đào tạo, sát hạch cấp giấy phép lái xe sẽ chính thức được Sở GTVT TP. HCM đưa vào hoạt động từ 1/6.
Theo đó, Sở GTVT TP.HCM quy định, tất cả các trung tâm sát hạch lái xe phải đảm bảo hệ thống camera và thiết bị lưu trữ trong suốt quá trình thi lý thuyết. Tất cả những hình ảnh của buổi sát hạch phải được lưu lại với thời gian tối thiểu là 30 ngày.
Để tiện cho quá trình giám sát, kiểm tra quản lý, tất cả các trung tâm sát hạch lái xe phải kết nối internet để truyền hình ảnh trực tiếp về Sở GTVT. Khi quá trình sát hạch kết thúc, các trung tâm phải cung cấp mọi hình ảnh trong kỳ sát hạch cho Phòng Quản lý sát hạch và Cấp giấy phép lái xe - Sở GTVT.
Quỹ đạo giống môn bóng chày
Trong một cuốn sách của Giáo sư vật lý học trường Đại học Bath, Ken Bray, Cristiano Ronaldo đã nhận được lời khen ngợi bởi những cú sút phạt của anh luôn khiến các thủ môn gặp khó khăn vì những khía cạnh vật lý trong đường bay của trái bóng.
Cristiano Ronaldo toàn diện hơn Messi
C.Ronaldo muốn phục hận Barca ở trận CK Champions League
Đó là cuốn Làm thế nào để ghi bàn: Khoa học và trò chơi tuyệt vời (How to Score: Science and the Beautiful Game), Bray đã nói về những vấn đề liên hệ giữa bóng đá và quy luật tự nhiên của thiên nhiên, phân tích quỹ đạo bay của bóng từ những chuyên gia sút phạt trên thế giới như Didier Drogba, David Beckham và Cristiano Ronaldo.
Về những sút bóng của CR9, lời Giáo sư được trích trên tờ AS rằng: "Cristiano thực hiện những cú đá phạt theo một phương thức đặc biệt; quả bóng hiếm khi xoay tròn sau khi được đá đi. Khi Cristiano thực hiện cú đá, quả bóng có quỹ đạo giống như trong môn bóng chày, và vì thế, đường đi của nó khó bị nhận thấy. Trong mắt của chúng tôi, một số thủ môn trong trạng thái sững sờ, nhưng sự thực là họ không có lỗi. Họ hoàn toàn gặp khó khăn để ngăn chặn, trong khi các bàn thắng đến mà không cần nhờ tới may mắn. Ngoài cầu thủ người Bồ Đào Nha, có lẽ, cũng chỉ có Kieran Richardson của Sunderland là thực hiện những cú đá như vậy".
Khi Cristiano thực hiện cú đá, quả bóng có quỹ đạo giống như trong môn bóng chày.
Càng đáng lo hơn với các thủ môn là theo dự đoán của Bray, CR9 sẽ có nhiều sự cải thiện về kỹ thuật sút phạt, khiến cho vũ khí của anh nguy hiểm hơn.
Nghiên cứu của Bray là phần mới nhất về Ronaldo, bởi cách đây 2 tuần, tờ Der Spiegel của Đức cũng có một nghiên cứu khác và khẳng định, Ronaldo là cầu thủ chạy nhanh nhất thế giới.
Hoài Linh, Thành Lộc ẵm 2 giải Mai Vàng
(TNTT>) Tại lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 15 của báo Người Lao Động tổ chức ở Nhà hát Hòa Bình (TP.HCM) vào tối 23.1 vừa qua, Hoài Linh và Thành Lộc đều đoạt cú đúp với 2 giải Mai Vàng. Danh hài Hoài Linh được trao giải Mai Vàng dành cho diễn viên hài và sau đó được xướng danh tiếp giải Mai Vàng Nam diễn viên kịch nói.
Trong khi đó, nghệ sĩ ưu tú Thành Lộc rinh giải Đạo diễn sân khấu vở "Ngàn năm tình sử" và giải Thành tựu Mai Vàng 15 năm. Một số giải Mai Vàng đáng chú ý khác gồm giải Nam/Nữ diễn viên cải lương được trao cho NSƯT Lệ Thủy, Kim Tử Long; Nam/Nữ diễn viên kịch nói: Cát Phượng, Hoài Linh; Nam/Nữ diễn viên điện ảnh truyền hình: Phi Long, Thanh Ngọc; Nam/Nữ ca sĩ hát dòng nhạc âm hưởng dân ca: Nguyên Vũ, Cẩm Ly; Nhóm nhạc: Mây Trắng; Nam/Nữ ca sĩ nhạc nhẹ: Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Thảo.
Khu đô thị mới Văn Quán: Trong cuống quít, ngoài lửng lơ
Hôm qua, ngày 3/8, đến lượt tòa nhà CT7B, thuộc khu thị mới Văn Quán, Hà Đông có người bị nhiễm cúm A/H1N1.
Hai trường hợp dương tính với cúm A/H1N1 được Viện các bệnh lâm sàng và Nhiệt đới Quốc gia công bố vào ngày hôm qua (2/8) là một phụ nữ và con trai sau khi đi du lịch Singapore.
Chị Phạm Thị Liên và con trai sau khi đi du lịch về thì có biểu sốt và đã được người nhà kịp thời đưa vào Viện. Chị Liện ngụ tại tầng 8, tòa nhà 14 tầng CT7B, khu đô thị mới Văn Quán.
Một số phóng viên trang bị khẩu trang phòng cúm tác nghiệp tại tòa nhà
Khi biết được thông tin trên, Ban Quản lý của tòa nhà đã kịp thời thông báo cho các hộ ở đây trang bị khẩu trang hoạt tính và tuân thủ nghiêm ngặt quy củ các qui tắc phòng cúm của tòa nhà.
Bất cứ người dân nào đi vào tòa nhà cũng phải đeo khẩu trang đầy đủ, nếu không tuân thủ sẽ chỉ được đứng ngoài không được bước vào tòa nhà này.
Người dân trong tòa nhà sau khi được nghe thông báo đã chấp hành đầy đủ qui tắc trên, một số người rất hoang mang lo lắng.
Chị Phương, 1 người dân của tòa nhà 14 tầng này thật thà kể: “Nghe được tin trên cả nhà ai cũng lo. Vì mình ở tầng 9 thì cũng gần đó chứ có xa xôi gì. Thỉnh thoảng cũng đi thể dục với chị Liên nữa”.
Tòa nhà im ắng khác ngày thường Cafe Việt ngay sát cổng ra vào tòa nhà vẫn nhởn nhơ với dịch Quán xá cạnh đó vẫn mua bán như ngày thường Quán giải khát vẫn vác ghế ta mời khách Bảo vệ và người dân giao tiếp qua khẩu trang hoạt tính rất nghiêm túc
Chị Phương có ý định đem con về bà ngoại ngoài Hà Đông cho qua dịch rồi mới dám đưa con về. Nhiều người còn thông báo cho người nhà đi làm phải mua khẩu trang hoạt tính trước khi về nhà.
Anh Trịnh Văn Thông cho biết: “Đang loay hoay với mớ công việc ở công ty, tôi thấy mẹ bảo phải mua khẩu trang trước khi về nhà. Hỏi tại sao mẹ tôi bảo khu nhà có người bị cúm. Cũng sợ và choáng thật. Cúm đến tận nách rồi”.
Trong khi người dân sống trong tòa nhà này sợ hãi, hoang mang và chấp hành tốt những yêu cầu của Ban Quản lý thì người dân xung quanh tòa nhà vẫn “bình chân như vại”, có người còn không hay biết gì.
Thậm chí phía sau tòa nhà, việc kinh doanh các dịch vụ như cà phê, quán ăn vẫn diễn ra “xôm” như thường ngày. Chủ quán Cà phê Việt (Coffe café) hồn nhiên: “Chắc là cũng chỉ có hai mẹ con nhà đó thôi chứ còn ai nữa đâu. Khách vẫn đến thì nhà hàng vẫn mở cửa chứ!”.
Quán cà phê này nằm ngay cạnh cửa ra vào chính của tòa nhà, nhưng xem ra cúm A/H1N1 vẫn không ảnh hưởng gì.
Xung quanh đó, người dân cũng không hề hay biết. Nhiều người khi được hỏi thì ngơ ngác không biết trả lời và hiểu thực hư thông tin ra sao.
Ngay cả cư dân tòa nhà CT2B đối diện với tòa nhà CT7B cũng ngơ ngác hỏi: “Ơ có thật hả cháu, cô không nghe thông tin gì. Có thật "nó" đã về khu này không?”.
Ai Cập: Các nhóm thanh niên ủng hộ dân chủ phản đối đối thoại với quân đội
Các nhóm thanh niên ủng hộ dân chủ tại Ai Cập ngày 31/5 đã bác bỏ tiến hành đối thoại với quân đội, đồng thời đưa ra điều kiện tiên quyết chấm dứt xét xử công dân tại tòa án binh.
Hội đồng tối cao các lực lượng vũ trang Ai Cập (CSFA), hiện đang nắm quyền quản lý đất nước kể từ khi cựu Tổng thống Hosni Mubarak từ chức, đã mời 1.000 đại diện các nhóm thanh niên đã tham gia các cuộc biểu tình chống chính vừa qua tham gia đối thoại sẽ được tổ chức vào ngày 1/6.
Trong một thông cáo báo chí, 23 nhóm thanh niên ủng hộ dân chủ trong số đó liên minh thanh niên Cách mạng và phong trào 6/4 đã tuyên bố tẩy chay cuộc đối thoại này. Các nhóm trên tuyên bố: "Chúng tôi không chấp nhận bất cứ một cuộc đối thoại nào khi mà xét xử công dân vẫn tiếp tục diễn ra tại những tòa án binh". Các nhóm này cũng đã đề cập đến những vi phạm của các thành viên của cảnh sát quân sự và cáo buộc quân đội đã thất bại trong việc điều tra về những đơn kiện lạm dụng. Các nhóm này cho biết, một cuộc đối thoại như vậy không thể được diễn ra chừng nào các luật xử phạt các cuộc biểu tình, đình công, tụ tập hòa bình và tự do phát ngôn luôn còn hiệu lực.
Ngày 31/5, hàng trăm người đã biểu tình đòi tự do phát ngôn và chống lại xét xử công dân tại tòa án binh.
Rừng "khóc" vì thú chơi lộc vừng của đại gia
Với các đại gia lắm tiền ở TP HCM, đẳng cấp chơi cây cảnh ngày Tết là phải bày trong đại sảnh những gốc lộc vừng trị giá hàng chục, thậm chí cả trăm triệu đồng. Phục vụ "cơn khát" ấy, nhiều tay buôn đã hình thành các đường dây chuyên bứng lộc vừng từ những vùng rừng núi xa xôi vận chuyển về thành phố cho các đại gia chơi Tết.
Theo chân các lái buôn và tay chơi lộc vừng, PV Báo CAND ghi nhận nỗi khổ của rừng già và thủ đoạn xẻ nai "con mồi" của phường gian thương ma mãnh.
Đấy là tuyên bố của ông Hùng, một đại gia mới phất nhờ bất động sản tại quận 12. Khu vườn của ông Hùng rộng hơn 200m2 nằm ở khu vực đắc địa ở phường Tân Chánh Hiệp, trong đó có hơn chục gốc lộc vừng, gốc nào cũng "bự tổ chảng", chu vi gốc từ vòng tay của 2 người trở lên.
Chủ nhân hớn hở khoe đã chi hơn 1 tỷ đồng để có được khu vườn này, có gốc chi hơn 100 triệu. "Lộc vừng thì người ta bán nhiều nhưng chỉ là loại be bé con con, là loại được trồng chậu chẳng nghĩa lý gì. Đẳng cấp phải chơi loại bứng từ rừng. Lộc vừng có nguồn gốc ấy thân dáng uy dũng, hoang dại và khi trổ bông thì đúng nghĩa lộc nhiều như vừng. Chứ mấy loại be bé con con kia lộc không đáng kể".
Từ ông Hùng, chúng tôi tiếp cận nhiều đại gia "máu lộc vừng" và "khớp" khi nghe những tay này khoe mẽ những khoản tiền kếch xù để tậu lộc vừng. "Dân có máu mặt thì không cần phải biện giải nhiều, chỉ cần nhìn gốc lộc vừng là đủ biết đẳng cấp của chủ nhân" - Thà, đại gia đất đai ở phường Thạnh Lộc, khẳng định.
Núi rừng đổ lệ vì thú chơi đại thụ, trong đó có lộc vừng để khẳng định đẳng cấp của các đại gia.
Vỗ tay vào gốc lộc vừng nghe đâu có nguồn gốc từ vùng rừng núi ở xã Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình vừa có mặt tại đại sảnh cách đây 1 tháng, ông Thà bật mí để có gốc cây gần 200 năm tuổi này ông phải chi gần 200 triệu đồng: "Khi được bứng ra khỏi rừng, nó được một tay chơi người địa phương mua lại với giá 50 triệu. Về quê thăm người thân, thấy cây có dáng đẹp nên tay chơi là bạn làm ăn với tôi ở quận Gò Vấp đã trả 100 triệu để đổi quyền sở hữu. Tết năm rồi tôi sang nhà hắn, thấy cây lộc vừng rủ dây trổ lộc kín mít, tôi mê mẩn tâm hồn, cứ đôi ba ngày lại sang ngắm hoa, thầm ước ao có được 1 cây như vậy, tiền bạc không thành vấn đề".
Ông Thà cười rạng rỡ: "Đúng là khi trời thương thì mình muốn gì có nấy. Trước khi cùng gia đình sang định cư ở Canada, thằng bạn mới chịu nhượng lại cho tôi cây lộc vừng này. Vừa gửi tiền cho nó hôm trước, hôm sau có mấy tay biết tin đã sang ngỏ ý trả gấp đôi, gấp ba giá ấy"...
Từ các đại gia khoái "lộc nhiều như vừng", chúng tôi có được số điện thoại của mấy tay "lái lộc" chuyên cung cấp lộc vừng theo yêu cầu. Tiếp cận họ mới biết quá trình đưa những gốc lộc vừng nằm giữa núi rừng mênh mông về tới TP HCM rất kỳ công.
"Lộc vừng dạng cổ thụ nằm ở rừng sâu, muốn có được nó trước tiên đám thợ của em phải len lỏi vào rừng. Kiếm được thì phải tổ chức cưa rễ bứng gốc vận chuyển ra khỏi rừng rồi dưỡng cho cây khỏe. Tiếp đến thì tổ chức thuê xe đưa vào TP tìm điểm tập kết rồi lại dưỡng cho cây mạnh khỏe đặng bán cho khách. Cây càng bự thì chi phí bứng gốc, di chuyển càng nhiều, có cây chỉ riêng chi phí ấy lên đến trên 50 triệu đồng rồi"...
Tuy không trực tiếp dùng cưa, rìu hạ gục những gốc lộc vừng đại thụ nhưng các đại gia khoái thú chơi loại cây lộc nhiều như vừng như ông Hùng, ông Thà… cũng được xem là "hung thủ", là nỗi kinh hoàng của núi rừng. "Đó là những hung thủ gián tiếp. Nếu không có thú chơi thời thượng của họ thì chẳng có đội quân sơn tràng nào vào rừng bứng gốc đốn cây, khiến nhiều cánh rừng bị oanh tạc, tàn lụi thê thảm" - ông Phan Xoàng (Hội Sinh vật cảnh TP HCM), bức xúc.
Thích chơi lộc vừng nhưng không phải tay chơi nào cũng rành rẽ những góc khuất sau thú chơi ấy. Thực tế cho thấy có nhiều tay chơi bị đám lái lộc luộc không thương tiếc, có khi phải trả số tiền hơn trăm triệu đồng chỉ để rinh về gốc lộc vừng trị giá chỉ 5-7 triệu bạc.
Ông Xoàng cho biết: Lộc vừng có 2 loại hoa trắng (lá lớn) và hoa đỏ, loài cho hoa đỏ lá nhỏ mới có giá trị. Ngặt nỗi lộc vừng hoa đỏ lá nhỏ rất hiếm, nếu trồng phải mất hàng chục năm cây mới trưởng thành nên nhiều tay ma mãnh ghép nhánh của lộc vừng hoa đỏ vào thân cây hoa trắng, hoặc gốc cây khác (cây cà na). Tay chơi non cơ thấy gốc bự với lá nhỏ cứ nghĩ đó là lộc vừng thứ thiệt hào phóng trả tiền mua và lãnh đủ. Với lộc vừng ghép như vậy, cây mau chết, hoặc trồng mãi cũng chẳng bao giờ trổ hoa cả. Không dừng lại ở ngón đòn ghép nhánh, nhiều con buôn còn chơi màn ngắt những dây lộc vừng hoa đỏ dùng keo con voi dán vào "cây đểu" để bán nhanh và bán được giá. Cầm lòng không đậu trước cây lộc vừng "trổ lộc", các tay chơi "xì tiền" mua. Ai ngờ sang ngày hôm sau thì hoa tàn hoa héo
Khởi tố nguyên thiếu úy công an để bốn phạm nhân bỏ trốn
(PL)- Ngày 7-12, tin từ cơ quan điều tra VKSND Tối cao cho biết cơ quan này đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Trần Văn Vinh, nguyên thiếu úy, cán bộ quản giáo thuộc Công an tỉnh Thanh Hóa, về hành vi thiếu trách nhiệm để người bị giam giữ trốn.
Qua xác minh ban đầu, thiếu úy Vinh được giao trách nhiệm quản lý buồng giam số 4, nhà giam K1, thuộc Trại tạm giam Công an tỉnh Thanh Hóa nhưng đã không kiểm tra, kiểm soát để bốn phạm nhân dùng cưa sắt cưa chấn song ô thoáng bỏ trốn.
Các phạm nhân bỏ trốn gồm Mã Thanh Phương, Lê Hồng Hạnh, Văn Kính Dương, Trần Văn Tài. Trong đó, Mã Thanh Phương là tội phạm đặc biệt nguy hiểm vừa bị tuyên phạt 30 năm tù giam về tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Đến nay, lực lượng chức năng đã bắt giữ được Lê Hồng Hạnh và Trần Văn Tài.
Sắp đấu thầu 7.000 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ
KTĐT - Trong tổng số trái phiếu 7.000 tỷ đồng đấu thầu lần này có kỳ hạn 2 năm là 2.500 tỷ đồng, kỳ hạn 3 năm là 2.500 tỷ đồng và 5 năm là 2.000 tỷ đồng
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) cho biết, ngày 30/6, HNX sẽ tổ chức đấu thầu 7.000 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ do Kho bạc Nhà nước phát hành theo phương thức đấu thầu là cạnh tranh lãi suất và không cạnh tranh lãi suất.
Trong tổng số trái phiếu 7.000 tỷ đồng đấu thầu lần này có kỳ hạn 2 năm là 2.500 tỷ đồng, kỳ hạn 3 năm là 2.500 tỷ đồng và 5 năm là 2.000 tỷ đồng, cùng phát hành vào ngày 4/7/2011 và ngày đáo hạn lần lượt là 4/7/2013, 4/7/2014 và 4/7/2016 tùy theo kỳ hạn.
Toàn bộ số trái phiếu này được bán bằng mệnh giá và thanh toán tiền lãi theo phương thức thanh toán định kỳ hàng năm vào ngày trùng với ngày phát hành từ năm 2012 đến năm đáo hạn, còn toàn bộ tiền gốc được thanh toán một lần khi đến hạn.
Thành viên đấu thầu bỏ phiếu trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện. Các tổ chức, cá nhân khác bỏ phiếu thông qua thành viên đấu thầu.
Thời hạn nộp phiếu dự thầu trước 14 giờ ngày 30/6.
Ngày 1/7, HNX cũng sẽ tổ chức đấu thầu 1.550 tỷ đồng trái phiếu Ngân hàng Chính sách Xã hội được Chính phủ bảo lãnh.
Số trái phiếu này có kỳ hạn 3 năm và 5 năm, cùng phát hành ngày 5/7/2011, ngày đáo hạn là 5/7/2014 và 5/7/2016. Đối với trái phiếu kỳ hạn 3 năm có khối lượng gọi thầu là 550 tỷ đồng, còn 1.000 tỷ đồng dành cho kỳ hạn 5 năm.
Phương thức đấu thầu là đấu thầu cạnh tranh lãi suất và không cạnh tranh lãi suất, bán bằng mệnh giá. Phương thức thanh toán lãi là tiền lãi thanh toán định kỳ hàng năm vào ngày trùng với ngày phát hành.
Thành viên đấu thầu bỏ phiếu trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện. Các tổ chức, cá nhân khác bỏ phiếu thông qua thành viên đấu thầu.
Thời hạn nộp phiếu dự thầu trước 14 giờ ngày 1/7./.
Siêu xế độ Quantum Leap Custom sắp về Việt Nam
Mẫu xe nằm trong danh sách xế độ đẹp nhất 2010 đã được một khách hàng trong nước đặt mua.
Chế tạo hoàn toàn thủ công, Quantum Leap Custom ra đời sau 4 năm thực hiện cùng 2.200 giờ lao động và là tác phẩm của nhà sản xuất Eddies Meeks.
Quantum Leap Cumstom có ngoại hình độc đáo với những đường nét không lẫn với bất chiếc xe nào. Tay lái đưa thấp xuống phía vè trước, cùng yên kéo dài xuống phía sau, Quantum Leap Custom mang tính thực tế hơn nhiều so với mẫu xe tương tự trong bộ phim bom tấn Tron Legacy khi tay lái được đưa rộng ra phía ngoài để dễ dàng điều khiển. Gác chân nằm ở phía trước và tư thế ngồi thẳng trên xe với người có tầm vóc cao từ 1,7m trở lên.
Nằm phía dưới hệ khung sườn khá chắc chắn của Quantum Leap là khối động cơ V-Twin Patrick Racing dung tích 1.655 phân khối do hãng Mikuni sản xuất. Các chi tiết trên động cơ mạ crôm sáng bóng.
Điểm đặc biệt của Quantum Leap Custom là hệ truyền động được truyền lên bánh trước của chiếc xe, hệ thống piston thủy lực sẽ giữ chiếc xe ổn định giảm tối đa độ rung, lắc khi vận hành.
Dự kiến, Quantum Leap Custom sẽ sớm được đưa về Việt Nam sau khi hoàn tất các giấy tờ tại nước ngoài.
Real Madrid bắt đầu "tấn công" Premier League
Real Madrid vừa có một nước cờ táo bạo là đẩy giờ thi đấu của họ lên sớm hơn nhằm tăng sức hút đối với khán giả trên khắp thế giới, qua đó cạnh tranh với Premier League về thu nhập từ bản quyền truyền hình.
Gerard Pique: Madrid đã làm tốt hơn một chút so với Barca
Premier League vốn vẫn được coi là giải đấu hấp dẫn và được quảng bá rộng rãi nhất thế giới nhờ một lịch thi đấu thuận lợi đối với người xem trên khắp hành tinh, nhờ đó, giải Ngoại hạng thu về khoản lợi nhuận khổng lồ từ việc bán bản quyền truyền hình. Trong khi đó, về số lượng người theo dõi qua truyền hình, Liga BBVA của Tây Ban Nha không thể sánh được Premier League do khung giờ thi đấu không thật sự hợp lý với khán giả, đặc biệt là khu vực châu Á.
Florentino Perez muốn phá vỡ sự thống trị của Premier League về bản quyền truyền hình - Ảnh Mail
Chính vì vậy, các đội bóng của Liga mà đứng đầu là Real Madrid đang quyết tâm thay đổi điều này và việc đầu tiên mà họ làm là thay đổi khung giờ thi đấu. Theo đó, trận Real Madrid-Osasuna ở vòng 12 Liga sắp tới sẽ được đẩy lên đá sớm hơn thường lệ, vào 12h trưa giờ địa phương ngày 6/11 (tương đương với 18h tối giờ VN). Đây là khung giờ thi đấu sớm nhất trong lịch sử Real Madrid nên qua đó có thể thấy rằng họ quyết tâm thay đổi như thế nào để cạnh tranh với bóng đá Anh về nguồn lợi nhuận khổng lồ từ tiền bản quyền truyền hình trên khắp thế giới. Premier League hiện đang thu về mỗi năm khoảng 1,4 tỷ bảng từ nguồn thu nhập này. Thực ra, phân giờ thi đấu là việc của ban tổ chức, nhưng người ta tin rằng nếu không có động thái "bật đèn xanh" từ các ông chủ Nhà trắng, các quan chức của LFP sẽ không đời nào "dám" đẩy họ ra sân vào giờ ăn trưa.
“Khung giờ thi đấu trong thị trường truyền hình toàn cầu hiện nay là rất quan trọng. Bạn phải nghĩ tới tất cả các lục địa trên khắp thế giới và người Anh đã làm điều này. Ở khu vực châu Á, Premier League thu hút được nhiều sự chú ý hơn bởi các khán giả có thể xem giải đấu này nhờ một khung giờ hợp lý. Chúng tôi phải đưa các trận đấu vào một khung giờ mà từ đó sẽ đem lại cho chúng tôi khoản tiền cao nhất. Nếu phải đá vào lúc 1 giờ trưa như ở Anh, chúng tôi sẽ làm”,
tờ Daily Mail của Anh dẫn lời chủ tịch Florentino Perez.
Một ví dụ đơn giản để cho thấy sự bất hợp lý trong khung giờ thi đấu của Liga đối với các khán giả trên toàn cầu. Nếu thay đổi khung giờ như Madrid đang làm, các trận đấu của họ ở Tokyo và Bắc Kinh sẽ diễn ra vào 8 giờ tối, thời gian lý tưởng để xem bóng đá ở các hộ gia đình, thay vì 2 hoặc 4 giờ sáng hôm sau theo lịch thi đấu cũ.
HLV Jose Mourinho cũng tán thành ý tưởng đẩy lịch thi đấu lên sớm hơn. Ông nói:
“Từ kinh nghiệm mà tôi có được ở Anh, thi đấu vào buổi trưa rất có lợi. Bạn có thể kết thúc trận đấu vào lúc 2 giờ chiều, sau đó đi về nhà và có thời gian bên gia đình”.
Gerard Pique: Madrid đã làm tốt hơn một chút so với Barca
Dược mỹ phẩm chứa Paraben chất kích thích khối u phát triển
- Sau khi Báo Le Monde của Pháp đưa thông tin về 400 loại dược mỹ phẩm chứa paraben có khả năng gây ung thư vú và vô sinh nam, Cục Quản lý Dược Việt Nam cũng đã thông báo tới các cơ quan chức năng để theo dõi, giám sát. Vậy paraben là gì và tác hại của nó như thế nào?
Paraben là chất kháng khuẩn và kháng nấm, được dùng làm chất bảo quản để ngăn ngừa sự nhiễm khuẩn (do nấm hoặc vi khuẩn) và hạn chế sự phân hủy của các hoạt chất dẫn đến giảm hiệu quả của thuốc, mỹ phẩm. Trên các hộp kem dưỡng da hay kem chống nắng, son môi, sữa tắm... thường có ghi thành phần của các chất bảo quản như Methylparaben, Butylparaben, Ethylbaraben, Isobutylparaben, Propylparaben...
Các chất paraben là một trong những sản phẩm của công nghệ khai thác hóa dầu. Người ta dùng nó như một chất bảo quản trong mỹ phẩm và thức ăn (mã là E214, E219 trong ngành thực phẩm). Trong nhiều mỹ phẩm và dược phẩm, paraben (methyl, ethyl, propyl and benzyl) được chấp nhận như phương cách rẻ tiền và không thể thiếu được để kiềm chế sự phát triển của vi khuẩn, lên men và nấm mốc trong các sản phẩm chăm sóc sắc đẹp cá nhân bao gồm: dầu gội đầu, dầu xả, chất khử mùi và kem chống nắng. Trong một số ít dược phẩm cũng có chất bảo quản này.
Sở dĩ có thông tin paraben gây ung thư là do người ta đã tìm thấy chất này trong các khối u ung thư. Từ năm 2004, một nghiên cứu của Anh đã tìm thấy paraben trong mẫu sinh thiết các khối u vú. Tuy nhiên, nghiên cứu này có những thiếu sót về phương pháp luận nên vấn đề vẫn đang còn bỏ ngỏ để tiếp tục nghiên cứu.
Nhưng nhiều nghiên cứu cho thấy, các chất bảo quản paraben có thể bắt chước hoạt động của hormon estrogen trong các tế bào của cơ thể. Các hoạt động của hormon ấy có liên quan nhất định đến ung thư vú. Một số nhà nghiên cứu đã đưa ra kết luận, paraben có thể kích thích sự phát triển của các khối u. Một nghiên cứu mới nhất cho thấy, paraben có thể được phát hiện trong nước tiểu của những người sử dụng mỹ phẩm, dược phẩm có paraben. Ngoài ra, nếu paraben có trong các loại kem được xoa lên lưng của những thanh niên khỏe mạnh, các hóa chất trong paraben cũng có thể được tìm thấy trong máu chỉ trong vài giờ sau khi sử dụng kem bôi.
Tuy nhiên, Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ cho rằng, các hoạt động liên quan đến estrogen của paraben vẫn còn kém hơn nhiều so với chính hoạt động của estrogen trong cơ thể tự nhiên. Việc hoài nghi về paraben có liên quan đến ung thư vú làm cho nhiều phụ nữ lo lắng và người ta khuyên người tiêu dùng hạn chế sử dụng các loại mỹ phẩm xung quanh cánh tay, ngực. Ngoài ra, tác hại của paraben còn có thể gây dị ứng da; Propyparaben giảm khả năng sinh sản ở nam; Methylparaben thúc đẩy quá trình lão hóa dưới ánh nắng mặt trời.
ThS Lê Quốc Thịnh (Trưởng khoa Dược, Bệnh viện TƯ 71 Thanh Hóa)
Chùa Hòe Nhai và bến Đông Bộ Đầu
(HNM) - Chùa Hòe Nhai, số 19 phố Hàng Than, (phường Nguyễn Trung Trực, quận Ba Đình, Hà Nội) thời Lý có tên là Hồng Phúc tự. Thời ấy, chùa nằm ven bờ sông Hồng, quang cảnh tấp nập.
Đến thế kỷ XVIII, năm Chính Hòa thứ 4 (1703), Hồng Phúc tự được trùng tu với quy mô lớn và Tiến sĩ Hà Tông Mục ở phủ Phụng Thiên đã soạn văn bia, trong đó có ghi địa danh Đông Bộ Đầu, liên quan đến chiến công lẫy lừng trong thời Trần.
Về chiến công này, Đại Việt sử ký toàn thư đã ghi: "Vua và Thái tử ngự lâu thuyền, tiến quân đến Đông Bộ Đầu đón đánh, cản phá được quân giặc". Đã có một thời gian dài, một số nhà sử học theo Đại Việt sử ký toàn thư ghi mà xác định rằng: Đông Bộ Đầu là địa danh thuộc Hà Tây (cũ), đó là xã Bộ Đầu thuộc tổng Phúc Thượng, huyện Thượng Phúc (nay là huyện Thường Tín). Sau đó, năm 1965, nhà sử học Vũ Tuấn Sán và cố Giáo sư Trần Quốc Vượng, bằng những phân tích lo gíc và kết quả nghiên cứu tấm văn bia ở chùa Hòe Nhai đã khẳng định, Đông Bộ Đầu chính là một bến sông thuộc phường Hòe Nhai của Kinh thành Thăng Long ngày trước, ghi dấu chiến thắng của quân dân Đại Việt trong cuộc kháng chiến chống quân xâm lược Nguyên Mông năm 1258. Nhà sử học Nguyễn Vinh Phúc cũng khẳng định, con đường trồng toàn cây hoa Hòe, nên gọi là đường Hòe đi thẳng từ bến Đông Bộ Đầu vào phía bắc Hoàng Thành. Các sĩ tử đi thi, quan lên kinh thành từ sông Cái lên bến Đông Bộ Đầu mà vào thành Nội. Như vậy, Đông Bộ Đầu là một bến quan trọng ở vị trí đắc địa để quan - sĩ theo đường thủy ra vào Hoàng Thành. Và chùa Hòe Nhai ở gần kề bến Đông Bộ Đầu. Văn bia tiến sĩ Hà Tông Mục soạn đã cho mọi người một chứng tích rất rõ: "Phường Hòe Nhai ở bến Đông Bộ Đầu của thành Thăng Long nước Đại Việt ta, có ngôi chùa tên là Hồng Phúc. Chùa lấy sông Lô Giang làm đai, Tô Lịch làm vạt, chắn ngang non Tản mà chầu về. Phong cảnh hữu tình, tinh khí ngưng tụ. Từ xưa, tăng già đại sĩ trụ trì đền nhang tụng Phật, trên là chúc Thánh nhân trường thị, dưới là cầu cho dân khang vật phụ, quốc đảo, dân cầu đều linh ứng, là danh thắng trong cõi đô hội đại danh lam vậy".
Đầu năm 1258, Kinh thành Thăng Long bị giặc Nguyên Mông xâm chiếm. Tướng giặc là Ngột Lương Hợp Thai chiếm bến Đông Bộ Đầu - trấn giữ vị trí quan trọng ở phía đông Thăng Long. Lúc này, vua tôi nhà Trần đã thực hiện rút lui chiến lược, xuôi về bãi sông Thiên Mạc (Hưng Yên) để bảo toàn lực lượng. Nhân dân thực hiện vườn không nhà trống, gọi là kế "thanh dã", khiến địch chiếm kinh thành trống rỗng. Chờ cho quân địch mỏi mệt, thiếu lương thực, đêm 28 rạng sáng 29-1-1258, quân dân nhà Trần từ Thiên Mạc chia làm hai cánh thủy bộ phản công. Trần Thái Tông trực tiếp chỉ huy cánh quân thủy từ sông Thiên Mạc lên sông Hồng, đổ bộ tiến đánh đại bản doanh của địch ở Đông Bộ Đầu. Tướng tiên phong Trần Khánh Dư chỉ huy kỵ binh chủ động tấn công kỵ binh địch khi hai mũi quân thủy bộ còn đang trên đường tiến đến Đông Bộ Đầu. Sau đó, các lực lượng bộ binh và kỵ binh đã hợp sức chia cắt địch ra mà đánh. Quan tướng của Ngột Lương Hợp Thai tháo chạy lên Bạch Hạc (Việt Trì) để lên vùng Quy Hóa. Ở đây, lại bị Hà Bổng đánh tập kích dữ dội, quân Nguyên chỉ còn vài nghìn lê về Đại Lý - Vân Nam (Trung Quốc).
Sáng 29-1-1258, vua Trần Thái Tông và tướng sĩ tiến vào kinh thành trong niềm hân hoan vui mừng của nhân dân. Trận quyết chiến chiến lược ở Đông Bộ Đầu làm cho địch đại bại. Vó ngựa quân Nguyên Mông chinh phục khắp Á - Âu đến đây gục ngã trước sức mạnh của hào khí Đông A - Đại Việt.
Nếu như nhờ những hàng chữ khắc trên chuông chùa Phúc Xá mà các nhà sử học xác định được quê hương của Thái úy Lý Thường Kiệt là ở phường Thái Hòa của Kinh thành Thăng Long thì chiến thắng oanh liệt tại bến Đông Bộ Đầu được xác định lại địa điểm bởi tấm bia trong ngôi chùa cổ Hòe Nhai. Đó là sự kết hợp kỳ diệu của lịch sử và văn hóa trong tâm thức nhân dân mà cội rễ là văn hiến Thăng Long - Đại Việt.
Ngày nay, chùa Hòe Nhai là một trong những di tích, danh thắng nổi tiếng của Thủ đô Hà Nội. Chùa được xây dựng theo kiểu chữ công. Phía trước là chính điện, phía sau là nhà tổ và tăng phòng, xung quanh là hành lang. Thượng điện còn giữ được nhiều bức chạm hình tứ linh và các cửa võng sơn son thếp vàng. Tổng số tượng ở chùa Hòe Nhai gồm 68 pho, được làm bằng nhiều chất liệu khác nhau như đồng hun, gỗ quý, đất nện, được sơn son thếp vàng. Chùa là chốn tổ của phái Tào Động - một thiền phái lớn của Phật giáo Việt Nam có từ thế kỷ XVII. Chùa còn lưu giữ được nhiều di vật cổ như: 28 tấm bia chứa đựng nhiều tư liệu quý cho các nhà nghiên cứu, khánh đồng lớn đúc năm Giáp Dần niên hiệu Tự Đức thứ 17 (1864), cao 1m, rộng 1,5m...
Giữa phố cổ tấp nập, vẫn có một chốn thoáng đãng, tĩnh lặng cửa thiền để tĩnh tại và suy ngẫm. Lớp lớp văn hóa Lý - Trần - Lê - Nguyễn còn đọng lại trên các pho tượng cổ, văn bia, khánh đồng và cả pho tượng đá trắng được gắn vào tường gian tam bảo, là điều hiếm có trong các ngôi chùa. Cùng với Tứ Trấn Thăng Long, chùa Hòe Nhai đang được UBND thành phố cho tôn tạo nhà Tiền tế và một số hạng mục trong tổng thể kiến trúc, dự kiến sẽ hoàn thành toàn bộ vào tháng 6-2010 để đón chào Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội.
Để doanh nghiệp nhỏ thắng thế khi kinh tế khó khăn
Bị che lấp bởi tình trạng thấp nghiệp tràn lan và các cuộc khủng hoảng tài chính của các công ty trong nhóm Fortune 500, chúng ta không nhận ra sự chuyển đổi tuy nhỏ nhưng rất quan trọng: vai trò ngày càng cao của các doanh nghiệp nhỏ trong sự hồi phục của nền kinh tế.
Các doanh nghiệp nhỏ tạo việc làm cho hơn nửa lực lượng lao động của khối tư nhân. Và môn lịch sử cũng như môn quản trị doanh nghiệp nhỏ đã nhắc nhở chúng ta rằng khả năng của doanh nghiệp nhỏ có thể tạo ra công ăn việc làm là một nhân tố chính trong bất kỳ sự thịnh vượng hồi sinh nào.
Các phương tiện thông tin đại chúng liên tục thông tin rằng các doanh nghiệp nhỏ đang sắp phá sản, nhưng với mỗi sự thất bại của các doanh nghiệp nhỏ, thì có hàng chục doanh nghiệp khác thực sự đang phất lên bất chấp khủng hoảng kinh tế.
Các doanh nghiệp nhỏ này đang làm gì để tạo ra sự vượt trội trong nền kinh tế? Hãy xem xét những phương pháp chiến lược sau:
Hành động. Đây là vũ khí tốt nhất của các doanh nhân. Ngày nay mọi điều xảy ra nhanh chóng và tính thanh khoản hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ - bạn không cần phải phân loại các lớp của bộ máy quan liêu mà có thể làm chậm lại, hoặc thậm chí phá hỏng các công ty lớn hơn. Các doanh nghiệp nhỏ có thể thích ứng với mọi tình huống một cách nhanh chóng. Bởi vì mọi doanh nhân thành đạt đều biết rằng, tốc độ tạo nên sự thành công.
Kế hoạch là rất quan trọng. Kế hoạch không phải là tất cả. Sẽ rất tốt nếu có một chiến lược luôn sẵn sàng, nhưng đừng chịu thua vì không có khả năng phân tích. Với mọi thứ hầu như thay đổi hàng giờ, liệu bạn có thể dành thời gian để theo đuổi một kế hoạch bị thổi phồng mà hầu như đã lỗi thời sau khi nó được hoàn thành? Hãy dành thời gian của bạn để khám phá thực tế và phản ứng kịp thời.
Đầu tư có sáng tạo. Có khá nhiều nguồn lực sẵn có cho các doanh nghiệp nhỏ cũng như nhiều phương thức sáng tạo có thể có ảnh hưởng tích cực đến điểm mấu chốt của bạn. Diana Ransom đã đề cập đến một số thủ thuật này trong cột báo "Smart Money" của tạp chí Wall Street Journal. Bà đề xuất đưa ra chính sách giá cả định trước, sử dụng nguồn tài chính của người bán, và chuyển đổi từ cách tính chi phí cố định sang chi phí biến đổi. Bà cũng đề xuất các mục giảm giá có chọn lọc.
Mặc dù vậy, tôi đã tìm hiểu kỹ khi nói rằng chính sách giảm giá có thể gây hại cho thương hiệu của chính bạn, từ khóa ở đây là có chọn lọc. Hoàn cảnh cũng tính đến. Nếu công việc kinh doanh của bạn được đặt trong một cộng đồng mà đặc biệt bị ảnh hưởng về kinh tế (như là thành phố Detroit) hoặc khán giả nhằm vào của bạn phản ứng với mức giảm giá, thì bằng mọi cách hãy thử cách thức này.
Hãy cho mọi người thứ mà họ mong muốn. Mọi người ở nhà nhiều hơn và họ tìm kiếm giá trị. Các công ty thông minh đang tập trung vào chính điều đó. Chẳng hạn, công ty Skinner Baking đang trao cho mọi người những thứ mà họ mong muốn: thức ăn bình dân trong thời buổi khó khăn. Và tôi sẵn sàng cá cược rằng doanh số của sản phẩm chăn có ống tay bị nói xấu nhiều của công ty Snuggie sẽ không tỏ ra quá tệ vào mùa đông này, đó là thứ mà mọi người cần đến khi ở nhà và giảm dùng máy điều hòa nhiệt độ.
Thử nghiệm, kiểm định, cải tiến, lặp lại. Các doanh nghiệp nhỏ ngày nay có những lợi thế khác nữa mà họ đã không có trong các cuộc khủng hoảng trong quá khứ - các phương tiện truyền thông xã hội và các công cụ marketing trực tuyến phức tạp. Bạn có thể kiểm định thành công của chiến lược marketing và quảng cáo của mình và thực hiện các nghiên cứu thị trường mà bạn cần theo thời gian thực chỉ cần với một cú nhấp chuột.
Bạn có thể tiếp cận khách hàng trực tuyến theo nhiều cách với chi phí thấp. Và bạn có thể tối ưu hóa trang web của bạn do đó khách hàng có thể tìm đến bạn một cách nhanh chóng và dễ dàng. Tương tự, việc sử dụng có hiệu quả khả năng của thương mại điện tử có thể giúp bạn không bị lộ diện quá nhiều.
- Bài viết của Jeff Stibel trên Harvard Business Publishing. Tác giả là một doanh nhân và một nhà khoa học tài giỏi. Ông nghiên cứu về khoa học kinh doanh và trí tuệ tại ĐH MIT Sloan & Brown, ở đó ông là một viện sĩ về khoa học trí tuệ và hành vi. Stibel là tác giả của một số bài viết khoa học và kinh doanh về nhiều đề tài khác nhau và là tác giả của sáng chế của bằng độc quyền sáng chế Hoa Kỳ về các giao diện công cụ tra cứu. Hiện ông là Chủ tịch của Web.com (NASDAQ: WWWW) và làm việc tại Ban học viện ĐH Tufts & Brown, đồng thời là thành viên trong Ban giám đốc của một số công ty nhà nước và công ty tư nhân.
Nâng cao ý thức trách nhiệm, hết lòng hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân
(VH)- Sáng 29.9, tại HN, Đảng ủy Bộ VH, TT&DL đã tổ chức Hội nghị báo cáo điểm Cuộc vận động Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh để rút kinh nghiệm và nhân điểm.
Hội nghị đã nghe hai báo cáo điểm về chuyên đề “Nâng cao ý thức trách nhiệm, hết lòng hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân” của Đảng bộ Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch và Đảng bộ Văn phòng Bộ VH, TT&DL. Các đại biểu cũng nghe kinh nghiệm triển khai Cuộc vận động Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh của Đảng bộ Thư viện Quốc gia VN và Liên đoàn Xiếc VN. Các báo cáo điểm và những bài học kinh nghiệm từ các cơ sở Đảng sẽ được nhân rộng, phát huy trong toàn Đảng bộ để tiếp tục triển khai có hiệu quả cuộc vận động.
Giảm đau ngực cho phụ nữ mang thai
(Ba bau) - Khi mang thai cũng là lúc bạn đối mặt với những cơn đau ngực khó chịu, đây là một triệu chứng thường xảy ra và là những tín hiệu tốt trong thai kỳ, tuy nhiên chúng cũng mang lại không ít khó chịu và mệt mỏi cho phụ nữ.
Nguyên nhân bởi vì khi mang thai hooc-môn, các mô và việc lưu thông máu ở ngực của người phụ nữ thay đổi vì vậy họ sẽ có cảm giác đau cứng, nhạy cảm và khó chịu. Để giảm triệu chứng đau ngực cho phụ nữ mang thai, hãy cùng thực hiện các bước sau nhé.
Cách tốt nhất để hạn chế đau ngực khi mang thai là nên tìm cho mình một chiếc áo nịt ngực thông thoáng và hỗ trợ tốt.
Bạn nên tìm chọn loại áo có chất liệu mềm không gọng và đường nối phần núm vú. Chất liệu cotton sẽ khiến bà bầu thấy thoải mái và dễ thở hơn các chất liệu tổng hợp khác. Khi ngủ, bạn nên tháo áo nịt ngực ra cho thông thoáng hơn, ngực sẽ không bị gò ép và giấc ngủ sẽ trọn vẹn hơn.
Bạn nên thay áo lót thường xuyên khi cơ thể có những biễn đổi về kích cỡ để ngực không bị bó buộc với 1 chiếc áo chật cứng duy nhất. Bên cạnh đó, việc thay áo còn có lợi cho sức khỏe vì trong thời kỳ này ngực bà bầu sẽ tiết ra sữa non, sữa non thấm qua áo gây mất vệ sinh.
Thư giãn và nghỉ ngơi cùng với chế độ dinh dưỡng cũng rất quan trọng. Bà bầu cần luôn chủ động trong các kế hoạch nói trên để tạo được sự thoải mái khỏe khoắn cao nhất.
Bạn nên matxa ngực mỗi ngày khoảng 10 phút để làm giảm đau ngực. Một trong số cách matxa đơn giản và dễ chịu nhất là khi tắm bạn có thể dùng vòi hoa sen phun nước vào ngực, dùng tay mát xa cho ngực giúp máu tuần hoàn đều khiến ngực thêm khỏe mạnh và giảm bớt cơn đau cùng những khó chịu của chứng đau ngực. Bạn có thể dùng tinh dầu có mùi hương thơm mát dễ chịu để mát xa thư giãn phần ngực.
Động tác thể dục giúp giảm chứng đau ngực: Tay nọ đặt lên tay kia, khuỷu tay để cao ngang tầm vai, kéo hai bàn tay sát ngực, giữ trong 3 giây, hít vào rồi thả tay, thở ra. Thực hiện động tác này 20 lần.
Chú ý là không được dùng thuốc giảm đau hoặc bất kỳ loại thuốc nào để trị chứng đau ngực khi không có sự đồng ý của bác sĩ. Nếu bạn bị đau quá mức nên đi khám để tìm ra giải pháp tốt nhất.
Lưu ý: Khi gần đến tháng sinh, việc chăm sóc ngực như trên phải hết sức nhẹ nhàng. Nếu xoa nắn (nhất là ở núm vú) thấy cảm giác căng tức ở bụng dưới từng cơn (do tử cung co bóp) thì cần ngừng ngay để tránh bị chuyển dạ đẻ non.
Hơn 70 chương trình nghệ thuật trọng điểm kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội
Đó là nội dung được nêu trong văn bản số 2382/QĐ-BVHTTDL do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh ký. Theo đó, Bộ giao nhiệm vụ tổ chức các hoạt động trong Chương trình kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội năm 2010 cho các tổng cục, cục, vụ, viện, học viện, bảo tàng trực thuộc Bộ.
Có 14 đầu mối được giao tổ chức sự kiện văn hóa, nghệ thuật, thể thao, du lịch trọng điểm trong năm 2010, với hơn 70 chương trình, hoạt động văn hóa, nghệ thuật, hội thảo, đa số có liên quan trực tiếp đến kỷ niệm 1000 năm Thăng Long- Hà Nội.
Năm 2010 sẽ là năm có nhiều liên hoan nghệ thuật quy mô lớn nhất từ trước tới nay như: Liên hoan Ca múa nhạc chuyên nghiệp (từ 28/4 đến 2/5/2010), Liên hoan Sân khấu thiếu nhi quốc tế chào mừng 1000 năm Thăng Long - Hà Nội (1/6/2010), Liên hoan Sân khấu các vở diễn lịch sử chào mừng 1000 năm Thăng Long - Hà Nội (tháng 8/2010), Liên hoan Múa rối quốc tế (tháng 9/2010)...
Các hoạt động trên sẽ được thực hiện từ đêm 31/12/2009 và kéo dài cho tới Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội, gắn với các sự kiện lớn của đất nước như Tết Nguyên đán Canh Dần, kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, 35 năm Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước; 120 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, 65 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2-9...
Vì sao giá nhà thu nhập thấp ở Hà Nội “vênh” nhau?
Hiện nay, giá nhà thu nhập thấp trên địa bàn Hà Nội “bỗng dưng” mỗi nơi mỗi giá, tính ra “vênh” nhau tới hơn 5 triệu đồng/m2. Điều này khiến nhiều người nghèo thuộc diện được mua loại nhà này chẳng biết đâu mà lần…
Ngày 28.4 vừa qua, UBND TP Hà Nội đã tổ chức khánh thành 800 căn hộ tại khu đô thị mới Việt Hưng, quận Long Biên do Cty TNHH một thành viên Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội làm chủ đầu tư. Trong số 800 căn hộ này có 500 căn cho thuê và 300 căn bán với giá rẻ.
Theo Sở Xây dựng, đây là dự án đầu tiên của TP Hà Nội áp dụng hình thức thuê mua. Hình thức này phù hợp với hoàn cảnh, điều kiện kinh tế của những người có thu nhập thấp, những gia đình không có nhà ở và có khó khăn về tài chính sẽ có cơ hội mua nhà bởi ngoài giá mua rẻ chỉ khoảng 6 triệu đồng/m2, người dân còn được lựa chọn thời gian mua trả dần (tối thiểu 5 năm, tối đa 10 năm).
Như vậy, với diện tích từ 36 đến 63m2, giá mỗi căn hộ tại đây chỉ dao động từ trên 200 triệu đồng đến dưới 400 triệu đồng. Với lần đầu chỉ phải trả 20% tổng giá trị căn hộ thì có thể thấy số tiền phải trả cũng chỉ là 43.200.000 đồng đối với căn có diện tích nhỏ nhất 36m2 và 75.600.000 đồng cho căn hộ có diện tích lớn nhất là 63m2. Số tiền còn lại, người được mua sẽ được trả dần trong vòng 10 năm và được chia đều theo các tháng, có tính thêm với lãi suất ngân hàng. Do đó, chỉ đến năm thứ 10 thì người thuê mua sẽ được sở hữu căn hộ đang ở và được cấp sổ.
Có thể nói, với mức giá 6 triệu đồng/m2 sẽ là mức giá “lý tưởng” vì nó sẽ giúp nhiều đôi vợ chồng trẻ, mới lập gia đình hay những hộ có hoàn cảnh khó khăn, thu nhập thấp “nắm” được cơ hội mua nhà. Mức giá này cũng tương đồng với mức giá bán NTNT ở một số tỉnh khác như Đà Nẵng trên 5 triệu đồng/m2, TP.Hồ Chí Minh dao động trong khoảng 5,8 - 8 triệu đồng/m2.
Câu chuyện giá NTNT sẽ chẳng có vấn đề gì nếu như tất cả các dự án khác trên cùng địa bàn Hà Nội đều được bán với mức giá 6 triệu đồng/m2. Dự án NTNT đầu tiên được nhiều người dân nghèo thủ đô kỳ vọng đó là dự án tại CT1 Ngô Thì Nhậm đã được bán với mức giá 8,8 triệu đồng/m2 (chưa có 10% VAT) vào cuối năm 2010. Thế nhưng, mức giá đó cũng đã được nhiều người dân “cố” hết sức để có thể mua được nhà.
Sang năm 2011, liên tiếp các dự án khác cũng được mở bán với nhiều căn hộ hơn, nhiều địa điểm hơn khiến người dân lại kỳ vọng nhiều căn hộ hơn thì giá sẽ hợp với “hầu bao” của họ. Nhưng không phải vậy, giá đã tăng lên rất nhiều khi chủ đầu tư đưa ra lý do trượt giá, giá nguyên vật liệu đầu vào tăng… Mới đây, chủ đầu tư tiên phong trong lĩnh vực NTNT Vinaconex Xuân Mai cũng đã phát đi mức giá tạm tính là 10,3 triệu đồng/m2 (chưa có 10% VAT và 2% phí bảo trì) cho dự án NTNT ở Kiến Hưng, Hà Đông. Như vậy, mỗi căn có diện tích 70m2 tại dự án này sẽ có giá trên 700 triệu đồng.
Rồi đến dự án NTNT ở khu đô thị Đặng Xá, huyện Gia Lâm do Cty Đầu tư phát triển hạ tầng Viglacera làm chủ đầu tư cũng đã được thông báo mức giá tạm thời là 11,6 triệu đồng/m2 (đã bao gồm thuế VAT), mà mức giá này được chủ đầu tư cho là đã hợp lý khi đã được họ tận dụng tiết giảm được chi phí đầu vào như: Chi phí tư vấn thiết kế, vật liệu xây dựng mua thẳng từ nhà máy của Tổng Cty Thủy tinh và Gốm xây dựng (Viglacera) cũng như được vay vốn ưu đãi.
Nhiều người dân đi mua NTNT cho rằng: với mức lương của người nhà nước làm công ăn lương như hiện nay thì mức giá bán NTNT tạm đưa ra của chủ đầu tư hiện nay là quá cao. Giá bán NTNT này cao gần bằng giá bán nhà thương mại ở TP Hồ Chí Minh. Không chỉ thế, họ còn thắc mắc, tại sao giá bán nhà cho cùng các đối tượng thu nhập thấp trên địa bàn Hà Nội lại có mức giá khác nhau đến thế, ở Việt Hưng (Long Biên) chỉ có 6 triệu mà ở Kiến Hưng lại gần 11 triệu đồng/m2. Tại sao lại “vênh” nhau đến hơn 5 triệu đồng mỗi m2 như vậy?
Câu hỏi đó của người dân hy vọng sẽ được trả lời thỏa đáng khi UBND TP Hà Nội vừa yêu cầu các sở, ban ngành thành phố khẩn trương thẩm tra giá bán NTNT trên địa bàn. Đồng thời, Sở Tài chính và Sở Xây dựng phải hướng dẫn chủ đầu tư xác định giá bán tạm tính cho 1m2 sàn căn hộ để làm cơ sở ký hợp đồng mua bán căn hộ NTNT đã công bố.(Nguồn: LĐ, 10/5)
Làm món ăn đêm Giáng sinh
SGTT.VN - Cũng gà cũng sôcôla… nhưng bạn phải cất công cũng như phải chuẩn bị nhiều nguyên liệu phụ và gia vị để có thể chế biến món ngon cho gia đình, bạn bè thưởng thức trong đêm Noel.
Nguyên liệu: Phômai: 250g; trứng: 2 quả; đường: 125g; kem weeping: 250ml; sôcôla trắng: 150g; sôcôla miếng các loại: 150g; phúc bồn tử: 100g; bánh bông lan: 1 ổ.
Chế biến & trình bày: đánh bông lòng trắng trứng. Đánh phômai với đường, lòng đỏ trứng và kem. Cho lòng trắng và sôcôla trắng đã được nấu chảy vào hỗn hợp đánh đều. Dùng khuôn tròn 2cm, xếp một lớp bánh bông lan dày khoảng 1cm vào rồi đổ hỗn hợp lên khoảng 0,5cm. Cứ một lớp bánh bông lan, một lớp hỗn hợp. Chưng cách thủy ở nhiệt độ 150oC khoảng 30 phút. Bánh chín để nguội cho vào tủ lạnh. Trang trí bánh bằng những miếng sôcôla đủ màu và bồn tử đính quanh bánh.
bếp trưởng bếp bánh Trần Thùy Nga, khách sạn Sheraton Q.T thực hiện
Nguyên liệu: Gà tây: 1 con từ 4 – 5 kg; cam: 2 trái; táo: 2 trái; lê: 1 trái; nho khô: 50g; mận khô: 50g; cần tây: 1 cọng; hành tây: 1 củ; lá hương thảo (rosmary): 15g; lá thym: 15g; tỏi băm: 15g; poarô băm: 15g; vang trắng: 100ml; mật ong: 50ml; dầu ôliu: 50ml; gia vị: muối, tiêu, đường, bột nêm gà.
Chế biến & trình bày: gà mổ phía dưới bụng rửa sạch, để ráo. Ướp trong và ngoài gà bằng hỗn hợp lá hương thảo, lá thyme, tỏi, poarô, muối, tiêu, đường, bột nêm để 30 phút cho thấm. Cam, táo, lê, nho khô, mận khô, hành tây, cần tây cắt 1 x 1cm ướp cùng nửa lượng vang trắng, cho vào bụng gà. Phết hỗn hợp vang, mật ong và dầu ôliu lên gà. Cho gà vào lò nướng ở 200oC khoảng 30 phút cho se mặt, sau đó hạ lửa xuống còn 150oC nướng thêm khoảng ba giờ. Trong khi nướng cách khoảng 20 phút phết hỗn hợp vang, mật ong, dầu ôliu lên gà. Cho gà ra dĩa lớn, trang trí cam, táo, nho, mận chung quanh. Gà tây nướng mật ong ăn kèm với bắp cải muối, khoai tây và bánh mì.
Lầu Năm góc lên kế hoạch phát triển lực lượng không quân và hải quân
Theo tạp chí quân sự NavyTimes, Bộ Quốc phòng Mỹ đang lên kế hoạch phát triển lực lượng không quân, hải quân và không quân hải quân của nước này trong vòng 30 năm tới. Dự kiến, trong vòng 30 năm tới, mỗi năm Mỹ sẽ chi không quá 15,9 tỉ USD cho việc mua sắm các trang thiết bị quân sự mới. Trong kế hoạch này, Lầu Năm góc cũng tuyên bố hoãn việc mua mới các máy bay ném bom và giảm một số máy bay chiến đấu đang hoạt động trong biên chế quân đội nước này.
Ngày 2-2 vừa qua, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Mỹ Robert Gates đã đệ trình kế hoạch nói trên lên Ủy ban phụ trách về quốc phòng thuộc Quốc hội nước này. Nội dung của bản kế hoạch được chia làm 2 phần: một phần đề cập tới việc đóng các chiến hạm mới và phần còn lại là về lực lượng không quân. Trong bản báo cáo này, lần đầu tiên Lầu Năm góc công khai kế hoạch phát triển lực lượng không quân của mình.
Trong 30 năm tới, hải quân Mỹ đang có kế hoạch tăng số lượng đóng mới các chiến hạm JHSV lên 23 chiếc và nâng cao khả năng tác chiến của lớp tàu này. Ngoài ra, Lầu Năm góc cũng quyết định chấm dứt kế hoạch đóng mới 2 tàu chiến JHSV và tập trung vào việc nâng cao khả năng hoạt động của các chiến hạm đã được đưa vào trang bị từ những năm 1970 này. Dự kiến, thời gian phục vụ của các tàu chiến JHSV sẽ được kéo dài tới năm 2029.
Bên cạnh việc phát triển và kéo dài thời gian phục vụ của các chiến hạm JHSV, Bộ Quốc phòng Mỹ cũng quyết định chuẩn hóa các tàu chở hàng và tiếp liệu của hải quân theo 2 dạng chính. Theo Defense News, lực lượng hải quân sẽ tiếp nhận tàu chở đạn dược, hàng hóa T-AKE và tàu tiếp liệu thân đôi T-AO (X).
Dự kiến, trong tương lai, Lầu Năm góc sẽ nâng số tàu chiến của lực lượng hải quân lên con số 313 chiếc. Tới năm 2040, hải quân Mỹ sẽ sở hữu 11 tàu sân bay và sau đó sẽ giảm xuống còn 10 chiếc. Ngoài ra, quân đội Mỹ cũng khẳng định sẽ giới hạn việc đóng mới “khu trục hạm của tương lai” DDG-1000 với chỉ 3 chiếc được đóng mới, tiếp tục phát triển hệ thống radar mới cho khu trục hạm lớp DDG-51 và giữ số lượng tàu đổ bộ ở con số 33.
Trong kế hoạch phát triển lực lượng không quân của mình, quân đội Mỹ đã quyết định tạm hoãn việc phát triển máy bay ném bom thế hệ mới trong giai đoạn từ năm 2011 tới 2020. Số tiền dành cho việc nghiên cứu máy bay mới sẽ được sử dụng để sửa chứa và nâng cấp các máy bay ném bom hiện có. Việc tiếp hành nghiên cứu và phát triển máy bay ném bom thế hệ mới sẽ được xem xét lại kể từ sau năm 2020. Theo kế hoạch, Lầu Năm góc sẽ chi khoảng 1,9 tỉ USD trong giai đoạn này dành cho việc phát triển máy bay ném bom thế hệ mới.
Ngoài việc ấn định mốc thời gian phát triển máy bay ném bom thế hệ mới, Bộ Quốc phòng Mỹ cũng quyết định nâng tổng số máy bay không người lái lên gấp 4 lần so với hiện tại trong vòng 30 năm tới. Cùng với đó, số lượng máy bay tiêm kích và cường kích sẽ giảm dần từ 3.264 chiếc năm 2011 xuống còn 2.929 chiếc năm 2020.
Tổng cộng, trong tương lai gần, Mỹ sẽ chi khoảng 268 tỉ USD cho lực lượng không quân và chi phi chi cho lực lượng này sẽ tăng dần theo mỗi năm. Theo tính toán, chi phí dành cho lực lượng không quân Mỹ sẽ tăng khoảng 3% mỗi năm cho tới năm 2020.
Năm 2011: Tăng nhập điện vẫn không đáp ứng nhu cầu
Đó là khẳng định của Hội điện lực Việt Nam tại hội nghị tiết kiệm điện diễn ra ngày 15/12. Theo dự báo, năm 2011 Việt Nam sẽ nhập khoảng 110,5 tỷ kWh, chủ yếu từ Trung Quốc nhưng EVN vẫn không cung ứng đủ nhu cầu trong nước.
Trước tình trạng cung ứng điện khó khăn khi các nhà máy không thể chạy đúng công suất và chưa có nguồn cung điện mới hữu hiệu. Ông Nguyễn Đình Hiệp, Vụ KHCN, Bộ Công thương phân tích: Theo đúng dự báo, năm 2011, để đáp ứng tốc độ GDP tăng 7,5%, nhu cầu điện sẽ phải tăng khoảng 15% so với năm 2010. Trong đó, nhu cầu điện thương phẩm là 97 tỷ kWh và điện sản xuất, nhập khẩu khoảng 110,5 tỷ kWh.
Trong khi đó, theo thống kê của EVN, đến hết năm 2010, tổng công suất đặt của hệ thống điện là 20,295MW, trong đó, thủy điện là 8.158MW, chiếm 40,2%, nhiệt điện là 11.437MW, chiếm 59,8%. Năm 2011, công suất đặt tăng thêm của hệ thống điện là 4.585MW, trong đó, nhiệt điện là 1680MW và thủy điện là 2.905MW.
Bên cạnh đó, Việt Nam sẽ phải nhập khẩu khoảng 700MW từ Trung Quốc và 250MW từ Lào. Trong khi đó, tổng công suất thủy điện chiếm trên 39% nhưng với tình hình thủy văn mùa khô 2010 khó khăn, khả năng tổng sản lượng các nhà máy thủy điện chỉ đạt khoảng 70% sản lượng được giao.
Không khá hơn thủy điện, nhiều nhà máy nhiệt điện than mới như Nhiệt điện Hải Phòng, Nhiệt điện Quảng Ninh đều vận hành không ổn định. Các nhà máy nhiệt điện cũ chạy không hiệu quả. Ngoài ra, EVN đang kêu càng chạy càng lỗ do mỗi khi thiếu điện, họ buộc phải tăng tải bằng các nguồn nhiệt điện từ các tuabin chạy dầu.
Theo TS Trần Đình Long, Chủ tịch Hội điện lực Việt Nam, biện pháp khắc phục tình trạng thiếu điện năm 2011 và các năm tới, dù EVN tích cực khai thác tối đa các nguồn phát điện hiện có, kể cả các nhà máy điện sử dụng dầu đốt có giá thành sản xuất cao; nguồn điện diesel dự phòng của các doanh nghiệp cũng không giải quyết được ngay tình trạng thiếu điện.
Hội điện lực Việt Nam cần sớm cơ cấu lại ngành điện, sớm đưa thị trường phát điện cạnh tranh vào hoạt động trước năm 2022. Khuyến khích phát triển năng lượng tái tạo (gió, mặt trời, thủy điện nhỏ). Sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả, đó là những biện pháp cần kíp lúc này. “Tài nguyên sản xuất điện đã tới hạn, nhu cầu năng lượng thì tăng nhanh, thời gian tới dù có nhập điện cũng sẽ không đáp ứng được nhu cầu. Ngoài tự lực tăng cường các nguồn cung mới, tiết kiệm vẫn là kế sách căn cơ lâu dài…”, ông Long khẳng định.
Dịch vụ lạ: Đi ăn trưa, tìm được vợ
- Với nhiều người trẻ, cuộc sống hiện đại quá bận rộn, đến nỗi dường như không còn đủ thời gian để họ chăm sóc cho đời sống tình cảm riêng tư. Thật bất ngờ, họ đã quen nhau từ trên một trang web hò hẹn ăn trưa cùng nhau và nhiều đôi đã nên vợ nên chồng...
Thời gian gần đây, nhiều người trẻ giới văn phòng truyền tai nhau địa chỉ website kết bạn khá thú vị henantrua.. (hẹn ăn trưa). Đến với mạng xã hội này, các thành viên được tiếp xúc, giao lưu qua nhiều hình thức, online và cả gặp mặt trực tiếp. Chỉ từ các buổi hò hẹn ăn trưa, nhiều người đã tìm được những người bạn tâm giao, đặc biệt là tìm được một “ý trung nhân” phù hợp.
Anh Nguyễn Thanh Hùng (quận Hoàng Mai, Hà Nội) chia sẻ: “Mình làm thiết kế web trong một công ty hầu hết toàn nam giới. Hầu như mình rất ít tiếp xúc với phái nữ và cũng chẳng có mấy thời gian để hẹn hò...”.
Hơn thế, anh Hùng cũng là một người khá rụt rè, nên đến nay, ngoài ba mươi tuổi nhưng anh vẫn “chơi vơi đường tình”.
Anh không giấu giếm hi vọng tìm được nửa kia qua mạng, song cũng coi đây như một trải nghiệm để thêm gia vị cho cuộc sống khá đơn điệu của mình. Anh chia sẻ: “Tôi bị thu hút bởi tên trang web henantrua, nghe thân thiện và giản dị. Tôi thấy ý tưởng tìm một người bạn hoàn toàn xa lạ qua mạng để cùng chia sẻ một bưa trưa vui vẻ, nhẹ nhàng cũng… hay. Ít nhất mình cũng có được một mối quan hệ, một người bạn mới!”.
“Mình tranh thủ nghỉ trưa, muốn cùng ai đó đi uống cafe cho đỡ buồn...”, “Muốn tìm một bạn nữ cùng đi uống cà phê, cùng nghe nhạc Trịnh và yên tĩnh…”, “Cần tìm người chân thành đồng cảm. Hà Nội mùa này thật đẹp để hẹn hò”… Từ những dòng thông báo này, các thành viên tự tìm đến nhau, giao lưu, kết bạn. Sau những cuộc gặp gỡ như thế, rất nhiều người đã tìm được cho mình những “tri kỉ” thực sự.
“Được một người bạn giới thiệu cho trang henantrua, tôi cũng muốn thử cho vui. Không ngờ chỉ sau thời gian ngắn tham gia, offline rồi gặp gỡ đã có được một nhóm bạn rất thân thiết 6 người. Tôi và anh cũng yêu nhau từ đó…” - chị Chi Linh (Nguyễn Chí Thanh- Hà Nội) tâm sự.
Chị Linh hạnh phúc kể về tình yêu của mình: “Anh rất lãng mạn và chiều chuộng tôi nhất mực. Quen biết qua henantrua, chúng tôi mau chóng trở thành bạn thân, rồi yêu nhau. Chúng tôi đã làm đám cưới được hai tháng, cho đến giờ tôi vẫn thấy mọi chuyện rất thuận lợi và ngọt ngào!”.
Cũng niềm hạnh phúc có được một cái kết có hậu như chị Linh là chuyện tình rất đẹp của anh Trần Thìn An (huyện Mê Linh, Hà Nội).
Anh kể: “Ban đầu, tôi tham gia henantrua cũng vì một người bạn “rủ rê”. Nhưng ngay sau buổi off đầu tiên, tôi đã khá lạc quan tin rằng sẽ tìm được “một nửa” của mình ở đây rồi”.
Theo anh An, những bạn trẻ chân thành, quyết tâm chắc chắn sẽ tìm được một người bạn phù hợp qua những trang mạng như vậy.
Anh tự hào nói về tổ ấm của mình: “Từ khi quen biết, yêu và cưới, mọi cái tôi đều hài lòng. Chúng tôi thực sự rất hòa hợp”.
Trong thời đại công nghệ thông tin phát triển như vũ bão, thì những trang mạng thú vị như henantrua quả là lựa chọn hàng đầu cho những người trẻ văn phòng.
“Trang web còn tích hợp nhiều chức năng thú vị như chơi trò chơi, blog, hội nhóm. Đây là một mạng xã hội với nhiều ưu điểm để người dùng thỏa sức trải lòng và thể hiện cá tính của mình”- chị Hồng Giang (26 tuổi ở Thái Hà, Hà Nội) nhận xét.
Không những thế, những thành viên nhiệt tình của henantrua còn kết nối để cùng nhau làm từ thiện, chia sẻ khó khăn cùng cộng đồng.
“Sau những hoạt động ý nghĩa như thế, được cùng chia sẻ, kết nối, tôi thậm chí còn tìm thấy được những niềm vui như thời sinh viên vậy!” - Nguyễn Bích Diệp 30 tuổi, quận Tây Hồ, Hà Nội cho biết.
Tuy nhiên, mạng ảo vẫn là mạng ảo và mỗi người cũng phải hết sức cẩn trọng để tìm cho mình những mối quan hệ thực sự an toàn.
“Tham gia Henantrua, hầu hết là người trưởng thành, đi làm và có thái độ nghiêm túc. Nhưng ở đâu cũng không tránh được người này, người kia. Do đó các bạn, nhất là những thành viên nữ cũng nên hết sức cẩn trọng. Chỉ tham gia những buổi gặp gỡ có đông thành viên tới dự. Đừng vội vàng hẹn riêng khi chưa hiểu rõ ai đó”- chị Khánh Chi đưa ra lời khuyên.
Còn theo anh Trần Thìn An, nam giới tham gia những trang kết bạn như thế này cần đặt sự nghiêm túc lên đầu. “Nhiều người ngay từ đầu đã thiếu chân thành, nên sau rất nhiều cuộc hẹn vẫn chẳng đâu vào đâu!” - anh An nói.
Nhiều bạn trẻ cho rằng, giữa những áp lực bộn bề của cuộc sống, thì những cuộc hẹn nho nhỏ, chứa đựng nhiều bất ngờ qua những trang mạng như thế rất đáng thử. "Hẹn ăn trưa, hẹn hò siêu tốc… đang là những cánh cửa hứa hẹn nhiều cơ hội tình bạn, tình yêu cho cuộc sống của những người độc thân bận rộn" - một thành viên nói.
"Tôi và Thủy Top chỉ là bạn thân"
Đạo diễn trẻ Khải Anh khẳng định, anh không quan tâm tới những lời đồn đại về mối quan hệ của anh với Thủy Top cũng như với một loạt diễn viên trẻ: "Khi nào gặp tôi tay nắm tay trên đường hoặc nhìn thấy tôi ôm hôn họ thì hãy khẳng định tôi đang yêu người đó".
Khải Anh đã được nhiều người biết đến với seri phim dành cho tuổi teen Nhật ký Vàng Anh. Mới đây, anh tự tin trở lại trong vai trò đạo diễn chính phim hài đề tài gia đình Bà nội không ăn pizza.
- Dòng phim hài tình cảm về đề tài gia đình ở Việt Nam chưa thực sự khởi sắc, anh gặp những áp lực gì khi thực hiện Bà nội không ăn pizza”
- Tôi không gặp áp lực gì nhiều bởi lúc nhận kịch bản, tôi thấy hay và hợp với mình, đặc biệt là việc đề cập đến góc nhìn của giới trẻ ngày nay với cách sống của thế hệ ông bà đi trước. Bản thân tôi cũng gặp trường hợp này khi sống cạnh ông bà mình, tôi hiểu được điều họ mong muốn ở thằng cháu là gì và ngược lại. Đề tài này với tôi không phải là khó, hơn nữa đội ngũ biên kịch của phim rất chắc tay. Kịch bản có những tình huống mà dựa vào đó tôi có thể “gảy” lên thành cao trào. Tôi có thể khẳng định, so với kịch bản thì bộ phim đã vượt quá cả sự mong đợi của những người viết.
- Phim mới phát sóng được vài tập đầu, anh nhận thấy mọi người xung quanh đón nhận ra sao?
- Một vài tập đầu tiên phát song chưa thể nói lên bất cứ điều gì. Nhưng tôi có lên một số trang diễn đàn về phim ảnh để xem phản hồi của khán giả thì chưa thấy một ý kiến chê nào. Mọi người nói phim nhẹ nhàng, tình huống hài và mang được hơi thở của cuộc sống.
- Bên cạnh những gương mặt “tủ” của anh như Diễm Hằng, Thùy Trang (Trang Pháp) trong “Nhật ký Vàng Anh” thì Danh Tùng và Hồng Nhung đều là người mới. Anh nhận xét gì về diễn xuất của họ trong phim?
- Tôi có xem một số bộ phim Danh Tùng đóng trước khi vào vai chính trong Bà nội không ăn pizza và thấy diễn xuất của cậu ấy rất bình thường. Lúc chọn Tùng tôi biết mình mạo hiểm bởi trong lần thử vai đầu tiên cậu ấy đóng không đạt. Trong khi đó, yêu cầu của tôi là phải tìm được gương mặt lạ, tinh tế trong lối diễn và đảm bảo được yếu tố hot. Danh Tùng có khuôn mặt rất giống với sự hình dung của tôi về nhân vật, độ tuổi của cậu ấy cũng phù hợp nhưng đến lần thử vai thứ hai, cậu ấy mới hoàn toàn thuyết phục được tôi. Trong suốt quá trình thực hiện bộ phim, tôi đã nắn cậu ấy vào đúng nguyên mẫu của nhân vật. Danh Tùng làm MC đã lâu, cách đứng và cơ miệng hơi cứng nên cậu ấy đã phải sửa rất nhiều.
Tôi cũng từng cộng tác với Hồng Nhung (giải nhất cuộc thi tìm kiếm nghệ sĩ Vietnam Super Star Contest 2009) trong một phim trước đó. Cô ấy đang học lớp đào tạo diễn viên truyền hình, có khuôn mặt ăn hình, đặc biệt là đôi mắt đẹp và biết diễn cảm. Ngoại hình của Nhung cũng tương xứng với Danh Tùng và tôi cũng hài lòng về diễn xuất của cô ấy trong phim.
- Anh nghĩ sao nếu có ý kiến cho rằng, anh là người giỏi việc khám ra những tài năng mới trên màn ảnh nhỏ sau thành công của seri Nhật ký Vàng Anh?
- Khi bạn có tài, chắc chắn sẽ được người ta mài giũa và tôi may mắn có cơ hội được gặp những người như thế. Không có tôi thì cũng có vô số người khác sẽ tìm ra họ.
- Nhưng cũng từ đó, có rất nhiều lời đồn thổi về mối quan hệ của anh với các diễn viên trẻ anh từng cộng tác?
- Ai nói điều đó? Tôi chỉ quan tâm khi người đối diện nói với tôi như thế, còn nếu là người không quen biết thì tôi bỏ ngoài tai.
- Thời gian gần đây, người ta còn đặt dấu chấm hỏi cho mối quan hệ của anh với Thủy Top?
- Chuyện này cứ để cho người ta nghĩ còn tôi không có gì phải nói cả vì đơn giản tôi và Top là bạn thân. Người ta có thể đồn tôi với cô A, cô B nhưng khi nào gặp tôi tay nắm tay trên đường hoặc nhìn thấy tôi ôm hôn họ thì hãy khẳng định tôi đang yêu người đó.
- Một số bài hát trong phim “Bà nội không ăn pizza” do Thủy Top trình bày. Vì sao anh chọn cô ấy?
- Bạn bè thì nhờ nhau cũng dễ hơn. Đây là chiến dịch PR cho phim mà tốt cho cả hai bên. Tôi có thể nhờ rất nhiều người khác hát ca khúc trong phim nhưng Top là bạn thân, lại có giọng hát khá ổn, vậy tại sao tôi lại không nhờ cô ấy .
- Liệu anh có ý định sẽ mời Thủy Top đóng vai nữ chính trong một phim sau này của mình?
- Có thể lắm chứ, nếu như vai đó hợp với cô ấy.
- Không chỉ dính vào những tin đồn với các hot girl, anh còn bị người ta nói là chơi bời, anh có đính chính gì không?
- Tôi là người tiên tiến nên không quan tâm đến chuyện dư luận bàn tán. Bản thân tôi cũng thế. Một số dân cư mạng cứ đồn tôi có dính líu dến scandal này, scandal kia nhưng tôi ít khi suy nghĩ về chuyện đó. Chẳng lẽ cứ ai ở xung quanh nói xấu mình thì mình lại mang đá ra đập vào đầu họ hay sao? Trong cuộc sống, khen - chê là điều tất yếu. Nếu người ta khen thì mình giữ lại, tự thưởng thức, còn chê thì cũng được thôi nhưng họ không phải bạn tôi.
- Nhưng với người làm nghệ thuật như anh, tin xấu sẽ có tác động không tốt đến sự nghiệp?
- Không biết với người khác thế nào nhưng với tôi thì khác. Tôi rất tự tin vào khả năng, vào nghề của mình nên tôi không sợ một lời đàm tiếu nào cả. Dù người ta có nói tôi xấu xa như thế nào đi chăng nữa thì chỉ cần bạn bè, gia đình tin tôi là đủ. Tôi đâu cần quan tâm đến những dư luận bên ngoài. Nói thật, tôi chưa thấy nó tác động gì không tốt đến tôi cả, thậm chí tôi còn thấy nó có sự tích cực. Ví dụ, tiếng xấu làm họ tò mò và tìm cách gặp tôi và sau khi tiếp xúc thì họ lại thay đổi hoàn toàn suy nghĩ về tôi.
Đề xuất xử lý hình sự trường hợp nợ, chây ì bảo hiểm xã hội
Sau 5 năm thực hiện Luật Bảo hiểm xã hội (BHXH), hiện tượng nợ đọng và chậm đóng BHXH vẫn phổ biến, ảnh hưởng đến quyền lợi người lao động. Lãnh đạo BHXH Việt Nam đề nghị cần nghiên cứu để đưa hành vi trốn đóng BHXH, chiếm dụng tiền đóng BHXH của các doanh nghiệp vào Luật Hình sự.
Kết quả giám sát tình hình quản lý và sử dụng Quỹ BHXH của Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội cho thấy: Từ năm 2008 đến năm 2010, số nợ đọng BHXH giảm (từ 2.291,9 tỷ đồng xuống còn 1.723 tỷ đồng). Tuy nhiên, năm 2011, số nợ đọng này tăng vọt. Mới tính đến hết 31/8/2011, tổng số nợ đọng BHXH đã lên đến 4.611 tỷ đồng.
Bảo hiểm xã hội Hà Nội giải quyết tốt chế độ cho các đơn vị và đối tượng đến giao dịch theo hình thức "một cửa". Ảnh: Dương Ngọc – TTXVN
Còn theo BHXH TP Hồ Chí Minh, tính đến cuối năm 2010, đã có tới 19.139 doanh nghiệp, đơn vị nợ đọng BHXH của trên 687.000 người lao động. Chỉ tính riêng số nợ trên 12 tháng đã có tới 205 DN nợ tổng cộng 75 tỷ đồng, trong đó có doanh nghiệp nợ trên 10 tỷ đồng.
Trước tình trạng này, bà Trần Thị Thúy Nga, Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm xã hội (Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội) cho biết, nhiều địa phương hiện đang thực hiện công bố rộng rãi danh tính các doanh nghiệp vi phạm, có đơn vị còn phối hợp với ngân hàng đề xuất phong tỏa tài khoản hoặc trích tiền từ tài khoản doanh nghiệp để chuyển đóng BHXH cho người lao động. Giải pháp đòi nợ kiểu này cũng đang được BHXH TPHCM thực hiện. Nhưng, hầu hết doanh nghiệp đối phó bằng cách rút hết tiền trong tài khoản.
Theo ông Mai Đức Chính, Phó Chủ tịch Tổng Liên Đoàn Lao động Việt Nam, các biện pháp xử phạt hành vi vi phạm pháp luật BHXH chưa đủ sức răn đe, thiếu tính nghiêm minh và kịp thời. Một trong những bất cập của Luật BHXH là không có quy định xử lý hình sự đối với những trường hợp chây ì, nợ đọng BHXH kéo dài. Nhiều đại diện BHXH các địa phương đều kêu: Mức xử phạt tối đa không quá 20 triệu đồng đối với hành vi chậm đóng hoặc không đóng BHXH là quá nhẹ, dẫn đến nhiều doanh nghiệp chấp nhận nộp phạt để trốn đóng hoặc chiếm dụng hàng tỷ đồng BHXH.
Giải pháp hiệu quả nhất mà cơ quan BHXH TPHCM thực hiện là khởi kiện. Nhưng theo cơ quan này, việc khởi kiện doanh nghiệp nợ BHXH ra tòa cũng rất gian nan, do những vướng mắc về luật, do thủ tục phức tạp, do tốn kém thời gian và công sức. “Ngay cả khi thắng kiện cũng không giải quyết được hoàn toàn vụ việc do chủ doanh nghiệp có thời gian bỏ trốn, không đủ khả năng trả nợ cho BHXH, nợ lương công nhân, nợ mới phát sinh... Người lao động là người chịu thiệt thòi nhất”, ông Mai Đức Chính nói.
“Xét tổng thể, số nợ đọng BHXH không quá lớn so với tổng số thu và có xu hướng giảm dần trong những năm gần đây nhưng lại ảnh hưởng lớn và trực tiếp đến người lao động”, ông Bùi Sỹ Lợi, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội nhấn mạnh.
Bên cạnh đó, một bất cập khác hiện nay là khó quản lý các doanh nghiệp thuộc đối tượng phải tham gia BHXH bắt buộc. Theo ông Mai Đức Chính, phản ánh của các cấp công đoàn và người lao động cho thấy, cơ quan BHXH không xác định được chính xác số lượng đơn vị, doanh nghiệp có sử dụng lao động cũng như số người lao động thuộc diện phải tham gia BHXH bắt buộc. Điều này, cùng với việc doanh nghiệp nợ đọng, trốn đóng, hậu quả là hàng trăm ngàn người lao động bị “mất trắng” quyền lợi BHXH.
Mặt khác, theo ông Chính, công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về BHXH còn rất hạn chế. Trong khi, cơ chế phối hợp giữa cơ quan quản lý nhà nước về BHXH, cơ quan BHXH và Công đoàn vẫn còn chưa chặt chẽ, việc xử lý các vụ việc chậm và thiếu tính răn đe, thậm chí có biểu hiện vì lợi ích cục bộ địa phương mà xử lý thiếu kiên quyết làm cho tình trạng vi phạm pháp luật BHXH trở nên phức tạp, dây dưa, kéo dài.
Trước nhiều bất cập nêu trên, theo bà Trần Thị Thúy Nga, với các doanh nghiệp nợ, chậm đóng hoặc chiếm dụng số tiền đóng BHXH của người lao động để làm việc khác, việc công khai danh tính trên các phương tiện truyền thông hay khởi kiện ra tòa các doanh nghiệp này chỉ là giải pháp tình thế. Còn về lâu dài, cần hoàn thiện hệ thống luật pháp. Lãnh đạo BHXH Việt Nam đề nghị quy định chế tài xử phạt vi phạm Luật BHXH trong đó có vấn đề nợ đọng BHXH như quy định của Luật Thuế; hành vi trốn đóng BHXH, chiếm dụng tiền đóng BHXH cần được nghiên cứu đưa vào Luật hình sự.
Bên cạnh đó, đại diện Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cũng đề nghị tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc ký kết Hợp đồng lao động và đóng BHXH cho người lao động ở các doanh nghiệp, đề nghị với Chính phủ thành lập thanh tra chuyên ngành BHXH thuộc BHXH Việt Nam để kiểm tra việc thực hiện pháp luật BHXH.
OCB hủy phương án bán cổ phần cho đối tác nước ngoài mới
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phương Đông (OCB) điều chỉnh phương án tăng vốn năm 2010, hủy phương án phát hành 5% cho đối tác nước ngoài mới.
Hội đồng Quản trị OCB vừa thông báo việc thông qua nghị quyết về việc điều chỉnh phương án tăng vốn điều lệ năm 2010; thống nhất kế hoạch mới về việc tăng vốn điều lệ lên 3.100 tỷ đồng (mức tăng thêm 1.100 tỷ đồng).
Phương án mới xác định phát hành cho các đối tượng trong nước 810 tỷ đồng, bao gồm: phát hành từ thặng dư vốn và Quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ để phân phối theo tỷ lệ 5% cho cổ đông hiện hữu sở hữu vốn điều lệ 2.000 tỷ đồng là 100 tỷ đồng; phát hành để bán theo mệnh giá cho cổ đông hiện hữu theo tỷ lệ 5% trên số cổ phần mà cổ đông sở hữu vốn điều lệ 2.000 tỷ đồng là 100 tỷ đồng.
Trường hợp các cổ đông hiện hữu là tổ chức kinh tế không được cấp có thẩm quyền chấp thuận cho mua cổ phần thì Hội đồng Quản trị được lựa chọn đối tác trong nước khác có chọn lọc để bán theo sự ủy quyền của Đại hội đồng cổ đông ngày 12/4/2010.
OCB cũng sẽ phát hành để bán theo giá thỏa thuận cho đối tác trong nước có chọn lọc (kể cả cổ đông hiện hữu) là 610 tỷ đồng.
Ngân hàng này cũng xác định phát hành 290 tỷ đồng theo giá thỏa thuận để bán tiếp cho đối tác chiến lược nước ngoài hiện nay là BNP Paribas (BNPP, Pháp), để đối tác này đạt 20% tỷ lệ sở hữu.
Trước đó, tháng 12/2009, OCB cũng đã thực hiện việc phát hành cổ phiếu riêng lẻ cho BNPP để tăng vốn điều lệ và đối tác này nâng tỷ lệ sở hữu từ 10% lên 15%.
Như vậy, trong phương án điều chỉnh vừa công bố, OCB đã hủy kế hoạch bán 5% cổ phần (155 tỷ đồng tính theo mệnh giá) theo giá thỏa thuận cho đối tác nước ngoài khác mà Đại hội đồng cổ đông đã thông qua hồi tháng 4/2010.
Kiểm tra mỗi xe 1 lần/năm
TT - Cục trưởng Cục Đăng kiểm VN TRỊNH NGỌC GIAO cho biết trong giai đoạn 1 (từ năm 2010-2013), việc kiểm soát khí thải môtô, xe máy sẽ được triển khai tại hai thành phố đang bị ô nhiễm không khí trầm trọng nhất là Hà Nội và TP.HCM.
Ông Giao nói: lộ trình thực hiện đề án bắt đầu từ 1-1-2011, tất cả môtô, xe gắn máy sản xuất, lắp ráp mới, nhập khẩu sẽ được kiểm tra khí thải lần đầu, dán tem trước khi xuất xưởng hoặc nhập khẩu để đảm bảo đạt tiêu chuẩn khí thải trước khi đưa vào sử dụng. Cùng thời điểm này, môtô, xe gắn máy tại Hà Nội và TP.HCM sử dụng trên 10 năm cũng được kiểm tra định kỳ một năm/lần.
Tiếp sau đó, từ 1-7-2012 sẽ áp dụng kiểm tra định kỳ một năm/lần đối với môtô, xe gắn máy trên bảy năm. Đến ngày 1-7-2013, tất cả môtô, xe gắn máy trên ba năm sử dụng tham gia giao thông tại Hà Nội và TP.HCM sẽ được kiểm tra định kỳ một năm/lần. Riêng môtô, xe gắn máy trong vòng ba năm đầu sử dụng không phải kiểm định.
Sau giai đoạn 1, bắt đầu từ 1-7-2014 sẽ tiếp tục thực hiện giai đoạn 2 kiểm soát đối với môtô, xe gắn máy tham gia giao thông trên địa bàn các thành phố loại 1. Từ ngày 1-7-2015 sẽ kiểm soát đối với môtô, xe gắn máy tham gia giao thông trên địa bàn các thành phố loại 2. Chúng tôi cũng khuyến khích các thành phố khác thực hiện kiểm soát khí thải đối với môtô và xe gắn máy.
* Người dân có thể kiểm tra xe ở những địa điểm nào và chi phí cho mỗi lần kiểm tra được tính ra sao, thưa ông?
- Các cơ sở kiểm định khí thải sẽ được bố trí ngay tại các đại lý, cơ sở dịch vụ sửa chữa được ủy quyền của các công ty sản xuất môtô, xe gắn máy và tại các trung tâm đăng kiểm ôtô. Phí kiểm định theo tính toán ban đầu khoảng 50.000-70.000 đồng/lần/năm.
* Theo ông, người sử dụng môtô, xe gắn máy phải làm gì để phương tiện sử dụng của mình đáp ứng được tiêu chuẩn?
- Các nhà sản xuất đều có khuyến nghị phải bảo dưỡng định kỳ (thường là sáu tháng/lần, tương đương 4.000km). Tuy nhiên, thực tế hầu hết mọi người không thực hiện đúng và không vì mục đích giảm khí thải. Đa số người dân không hiểu rõ tác hại của khí thải môtô, xe gắn máy. Vì vậy mục tiêu chính của đề án là tiến hành kiểm định bắt buộc để môtô, xe gắn máy phải được bảo dưỡng định kỳ, sửa chữa tốt trong sử dụng. Người sử dụng xe và cơ sở bảo dưỡng, sửa chữa môtô, xe gắn máy chỉ cần thực hiện đúng theo khuyến nghị của nhà sản xuất là xe có thể đạt tiêu chuẩn khí thải.
* Còn về chất lượng nhiên liệu hiện nay liệu đã đảm bảo đáp ứng được tiêu chuẩn khí thải cho phương tiện chưa?
- So với đa số các nước thì tiêu chuẩn chất lượng xăng ở nước ta còn thấp. Tuy nhiên, mức tiêu chuẩn đề xuất áp dụng sẽ được tính toán trên cơ sở khảo sát mức phát thải của các loại môtô, xe gắn máy trong điều kiện sử dụng thực tế ở nước ta hiện nay.
* Môtô, xe gắn máy đang là phương tiện giao thông chính của nhiều người dân, việc áp dụng quy định này liệu có gặp khó khăn?
- Việc kiểm định được thực hiện với mức phí không cao, còn chi phí bảo dưỡng, sửa chữa xe trong sử dụng là chi phí đương nhiên theo khuyến nghị của nhà sản xuất. Mặt khác, xe sau khi được bảo dưỡng, sửa chữa tốt có thể tiết kiệm tiêu hao xăng 10-30%, vì vậy có thể bù đắp được chi phí đã bỏ ra.
* Với những phương tiện không đạt chuẩn hoặc không tuân thủ quy định kiểm soát khí thải, việc giám sát và chế tài xử phạt sẽ được thực hiện ra sao, thưa ông?
- Xe đạt tiêu chuẩn khí thải sẽ được dán tem, cấp giấy chứng nhận mới được phép tham gia giao thông trên đường. Còn việc xử phạt vi phạm quy định về kiểm soát khí thải về cơ bản sẽ được kết hợp với xử lý những lỗi vi phạm khác của người sử dụng môtô, xe gắn máy khi tham gia giao thông.
Theo đề án được phê duyệt, Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành liên quan thực hiện sáu dự án thành phần liên quan đến vấn đề chính sách, nhân lực, cơ sở kiểm định với tổng kinh phí được Nhà nước cấp khoảng 250 tỉ đồng để thực hiện đề án. Cụ thể, khi triển khai đề án, tại Hà Nội sẽ có ít nhất 100 cơ sở kiểm định khí thải môtô, xe gắn máy, còn tại TP.HCM sẽ có 150 cơ sở. Đồng thời đào tạo và tập huấn cho ít nhất 500 cán bộ về nghiệp vụ này tại cả hai TP.
Về lộ trình, đề án đặt ra mục tiêu giai đoạn từ năm 2013-2015 sẽ thực hiện kiểm định đạt tiêu chuẩn khí thải từ 80-90% lượng môtô, xe gắn máy tham gia giao thông tại Hà Nội và TP.HCM. Bên cạnh đó sẽ mở rộng mạng lưới để thực hiện kiểm định đạt tiêu chuẩn khí thải 60% số lượng môtô, xe gắn máy tham gia giao thông tại các TP loại 1 và loại 2.
Cận cảnh thảm khốc xe bus đâm vào đoàn tàu
(Nguoiduatin.vn) - Chiều 13/9, một vụ tai nạn đường sắt nghiêm trọng đã xảy ra tại ngoại ô thủ đô Buenos Aires của Argentina, khiến ít nhất 11 người đã thiệt mạng sau khi một đoàn tàu chở khách đâm sầm vào một xe buýt chạy ngang đường băng và sau đó đâm phải đoàn tàu thứ 2 đang tiến vào ga.
Vụ tai nạn xảy ra trong giờ cao điểm buổi sáng khi hàng trăm người đang đợi tàu tại nhà ga Flores, một khu vực ngoại ô của thủ đô Buenos Aires. Các quan chức đang điều tra các nguồn tin nói rằng tái xế xe buýt, cũng nằm trong số 11 người thiệt mạng, đã không cho xe dừng lại trước tín hiệu dừng và cố tình vượt qua đường ray.
Vụ va chạm diễn ra vào khoảng 6 giờ sáng giờ địa phương tại đường ray Sarmiento, nối trung tâm Buenos Aires và các vùng ngoại ô phía tây.
Lực lượng cứu hộ đã lập tức có mặt tại hiện trường để giải cứu những nạn nhân bị mắc kẹt trong đống đổ nát. Những người bị thương hiện đã được đưa đến bệnh viện cứu chữa. Bộ trưởng Giao thông Argentina JP Schiavi cho hay trẻ em cũng nằm trong số những người bị thương vì nhiều phụ huynh sử dụng phương tiện công cộng để đưa con đi học.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra, song theo thông tin ban đầu, có thể người lái xe buýt không để ý tới tín hiệu báo có tàu khi chuẩn bị băng qua đoạn đường giao nhau với đường sắt.
Mưa lớn gây thiệt hại nhiều nơi
Liên tiếp từ ngày 30/8-1/9, mưa lớn đã gây thiệt hại nhiều nơi trên địa bàn tỉnh Bình Thuận. Huyện Hàm Thuận Bắc là địa bàn chịu thiệt hại nặng nhất về hoa màu và sạt lở núi.
Tại thôn Dân Hiệp, xã Thuận Hòa, huyện Hàm Thuận Bắc, hơn 20 ha đất sản xuất của đồng bào đều bị thiệt hại nặng, nhiều diện tích bắp lai vừa được trồng khoảng 20 ngày đã bị lũ quét đi. Đa số vốn đầu tư các ruộng bắp này đều do Trung tâm Dịch vụ miền núi ứng trước.
Mưa lớn cũng đã làm sạt lở một khối lượng lớn đất đá từ đỉnh núi, đe dọa sự an toàn của bà con, vết lở có chiều dài hơn 200 mét, rộng gần 20 mét. Khu sạt lở nằm ngay trong đất sản xuất của bà con và chỉ cách khu dân cư chưa đầy 2 km. Theo bà con nơi đây, mưa lớn gây sạt lở xảy ra vào ban đêm, khi đó toàn bộ gia súc của bà con đều về chuồng nên không gây thiệt hại.
Tại hồ sông Quao trên địa bàn Hàm Thuân Bắc, do lượng mưa lớn nước đổ về hồ với lưu lượng 30m3/s. Để đảm bảo an toàn cho hồ, Ban quản lý hồ đã tiến hành xả lũ với lưu lượng 30-50m3/s. Do lượng nước xả lũ quá lớn nên đã gây ngập úng hoa màu và tràn vào nhà dân, gây thiệt hại hơn 10 ha lúa và khoảng 30 ha thanh long. Huyện Hàm Thuận Bắc cũng đã cử lực lượng trực tại các điểm trọng yếu, giúp người dân khắc phục và tiếp tục ứng phó với lũ, hạn chế mức thiệt hại thấp nhất về người và tài sản.
Thaksin bác bỏ cáo buộc kích động bạo lực
Cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc rằng ông ủng hộ các hành động bạo lực do người biểu tình áo đỏ gây ra ở thủ đô Bang kok .
Cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc rằng ông ủng hộ các hành động bạo lực do người biểu tình áo đỏ gây ra ở thủ đô Bangkok . “Trong tâm trí, tôi luôn cổ súy cho một cuộc biểu tình hòa bình. Thái Lan cần sự hòa giải” - Thaksin nói.
Trả lời phỏng vấn qua điện thoại của kênh truyền hình ABC, Australia vào tối ngày 26/5, đánh giá cáo buộc khủng bố chống lại ông mang động cơ chính trị. Ông cũng gọi cáo buộc lực lượng biểu tình đốt phá các tòa nhà ở Bangkok là “hành động gài bẫy” bởi việc gây ra đám cháy lớn “phải là sản phẩm của một tay chuyên nghiệp”.
Thu hồi 50 khu đất của doanh nghiệp giải thể, sử dụng lãng phí
Theo Trung tâm Phát triển quỹ đất TP.HCM (Sở Tài nguyên - môi trường TP.HCM), trong tổng số 50 khu nhà xưởng của các doanh nghiệp bỏ hoang, sử dụng không hiệu quả hoặc của các doanh nghiệp giải thể, đến nay đã thu hồi 24 khu với tổng diện tích hơn 45ha.
26 khu còn lại diện tích trên 34ha đang tiến hành thu hồi. Đất thu hồi theo dạng này được TP dùng để xây dựng trường học, chung cư tái định cư hoặc đưa ra đấu giá…
Ngoài các khu đất trên, Trung tâm Phát triển quỹ đất TP cũng được giao thu hồi đất các dự án chậm triển khai, đền bù giải tỏa để tạo quỹ đất sạch (đất giải tỏa xong) giao cho các chủ đầu tư làm dự án.
Tính đến nay có 97 khu đất đã và đang được trung tâm thu hồi với tổng diện tích 2.545ha. Trong số này có 7 khu được đưa ra đấu giá với hơn 62ha, giao không qua đấu thầu 12 khu diện tích trên 57ha với số tiền thu được gần 2.200 tỉ đồng. Hiện trung tâm đang quản lý 11 khu đất, diện tích hơn 232ha, giá trên 4.000 tỉ đồng.
Kéo khách bằng căn hộ giá thấp
TT - Khó khăn trong việc tiêu thụ căn hộ cao cấp, nhiều doanh nghiệp chuyển hướng tập trung đầu tư căn hộ giá trung bình, nhắm đến khách hàng thu nhập khá có nhu cầu an cư.
Dự án Terra Rosa (Bình Chánh, TP.HCM) đang được triển khai xây dựng - Ảnh: P.P.
Những dự án căn hộ có giá 2,5-3,5 tỉ đồng tại khu vực trung tâm TP.HCM xuất hiện thưa thớt dần, trong khi các dự án căn hộ khoảng 1 tỉ đồng được nhiều chủ đầu tư bung hàng...
Ngày 17-7, dự án căn hộ Terra Rosa (Nguyễn Văn Linh, huyện Bình Chánh, TP.HCM) - một dự án căn hộ giá trung bình, sẽ được chủ đầu tư là Công ty CP địa ốc Khang Nam ký hợp đồng bán sản phẩm với khách hàng. Trước đó, cuối tháng 6-2010, hai dự án căn hộ giá trung bình khác là Phú Gia Hưng (Gò Vấp) và Babylon Residence (Thủ Đức) cũng được các chủ đầu tư công bố kế hoạch chào bán.
Công ty CP Đầu tư và xây dựng số 8 (CIC8) đã khởi công xây dựng chung cư cao tầng Metro Tower (tại ấp Tân Lập, xã Đông Hòa, huyện Dĩ An, tỉnh Bình Dương). Dự án có vốn đầu tư gần 400 tỉ đồng do CIC8 và Công ty CP phát triển Đức Minh hợp tác đầu tư.
Metro Tower gồm hai block nhà cao 19 tầng được xây dựng trên khu đất 6.631m2, trong đó có hai tầng hầm, 18 tầng căn hộ và trung tâm thương mại. Dự án có hơn 500 căn hộ diện tích 35-121m2, được thiết kế theo lối kiến trúc mở gắn liền với môi trường cảnh quan thiên nhiên. Dự án Metro Tower nhằm đáp ứng nhu cầu về nhà ở cho sinh viên, trí thức trẻ đang sinh sống và làm việc tại khu Đại học Quốc gia TP.HCM và các khu vực lân cận Đồng Nai, Bình Dương.
Ông Phạm Văn Hải - tổng giám đốc Công ty CP bất động sản ACB (ACBR) - cho rằng thay vì chạy theo các dự án căn hộ cao cấp như trước, nhiều doanh nghiệp bất động sản đã chuyển hướng tập trung đầu tư vào phân khúc căn hộ giá trung bình. Một loạt dự án căn hộ giá trung bình được chủ đầu tư tung ra bán thời gian gần đây như 584-Lilama SHB Plaza (Gò Vấp), Newtown Apartment (Thủ Đức), Saigon Lilama Town (Tân Phú), Đại Thành (Tân Phú)... là những ví dụ.
Công ty CP Đầu tư và xây dựng số 8 (CIC8) đã khởi công xây dựng chung cư cao tầng Metro Tower (tại ấp Tân Lập, xã Đông Hòa, huyện Dĩ An, tỉnh Bình Dương). Dự án có vốn đầu tư gần 400 tỉ đồng do CIC8 và Công ty CP phát triển Đức Minh hợp tác đầu tư.
Metro Tower gồm hai block nhà cao 19 tầng được xây dựng trên khu đất 6.631m2, trong đó có hai tầng hầm, 18 tầng căn hộ và trung tâm thương mại. Dự án có hơn 500 căn hộ diện tích 35-121m2, được thiết kế theo lối kiến trúc mở gắn liền với môi trường cảnh quan thiên nhiên. Dự án Metro Tower nhằm đáp ứng nhu cầu về nhà ở cho sinh viên, trí thức trẻ đang sinh sống và làm việc tại khu Đại học Quốc gia TP.HCM và các khu vực lân cận Đồng Nai, Bình Dương.
Phần lớn dự án này có giá bán sản phẩm dao động 12-15 triệu đồng/m2, bình quân mỗi căn hộ khoảng 800 triệu đến 1,2 tỉ đồng.
Chị Dương Thị Mỹ Chi (thị trấn Mỹ Xuân, Bà Rịa - Vũng Tàu), người vừa đặt chỗ mua một căn hộ của một dự án tại Thủ Đức, cho biết con trai lớn của chị vừa tìm được việc làm tại TP.HCM sau khi ra trường, đang cần một chỗ ở ổn định để tính chuyện lập nghiệp lâu dài. Tuy xa nơi làm việc nhưng giá trị căn hộ chỉ hơn 840 triệu đồng, vừa với khả năng tài chính của gia đình chị hơn là những căn hộ có cùng diện tích ở nội thành giá trị lên tới 2,5-3,5 tỉ đồng.
Một số chuyên gia cho rằng tuy thị trường căn hộ giá trung bình đang diễn biến tích cực hơn, nhưng vẫn còn quá sớm để khẳng định thị trường này sẽ phục hồi và khởi sắc hơn trong thời gian tới.
Theo ông Phạm Văn Hải, mặc dù các ngân hàng đang sẵn sàng hỗ trợ vay mua nhà nhưng mức lãi suất ngân hàng hiện vẫn khá cao từ 15-16%/năm. Đây là một trong những yếu tố khiến nhiều khách hàng, kể cả những người mua phục vụ nhu cầu an cư hay mua đầu tư chưa dám mạo hiểm tham gia nhiều.
Nhiều chuyên gia cũng cảnh báo khách hàng cần thận trọng trong việc “chọn mặt gửi vàng”, tìm hiểu kỹ về chủ đầu tư cũng như dự án trước khi ký hợp đồng góp vốn. Bởi thực tế đã có hàng loạt trường hợp khách hàng khiếu kiện chủ đầu tư nhận tiền nhưng không triển khai dự án hoặc chậm triển khai trong thời gian qua.
Giải pháp nào để chống “cát tặc”?
Đại Đoàn Kết xin đưa ra một số giải pháp và kiến nghị các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương xử nghiêm các hành vi khai thác cát lậu và có thể truy tố hình sự các cá nhân bảo kê, truy tố “cát tặc” đang ăn trộm nguồn tài nguyên quý giá và hàng ngày hủy hoại môi trường... Tài nguyên nhà nước bị thất thoát, người dân lãnh đủ sự khổ sở...
Theo luật sư Dương Mạnh Hùng, Đoàn luật sư TP Hà Nội, hành vi khai thác cát lậu số lượng lớn như đang xảy ra trên các dòng sông đi qua Hà Nội, có thể xử lý hình sự. Hành vi này diễn ra công khai, nhiều năm nhưng chưa bị xử lý hoặc xử lý theo kiểu “có như không” khiến dư luận nghi ngờ: “Có hay không các hành vi bảo kê”?
Những năm qua, người dân đã liên tục phản ánh về tình trạng khai thác cát trái phép quá mức trên sông Hồng. Mới đây, người dân thôn Đại Gia, xã Thụy Phú (Phú Xuyên-Hà Nội) đã đồng loạt phản ứng về tình trạng khai thác cát trái phép làm ảnh hưởng nghiêm trọng, gây sạt lở, đe dọa sự an toàn cho kè Thụy Phú. Theo ý kiến của đa số người dân, cát là nguồn tài nguyên quốc gia, có thể khai thác, nhưng phải biết khai thác đúng mục đích, có quy hoạch, giám sát cụ thể. Nếu vẫn cái đà khai thác kiểu tự do như thế thì hậu quả diễn ra thật khó lường. Theo các chuyên gia lĩnh vực tài nguyên môi trường, các tàu, thuyền dùng vòi rồng chúc sâu hút cát, sẽ làm cho kết cấu dòng chảy thay đổi, điều đó rất nguy hiểm đối với các phương tiện di chuyển bằng đường sông. Đặc biệt, vào mùa mưa lũ sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới các bờ đê, đất canh tác và người dân sống ven hai bên bờ sông. Năm nào cũng vậy, cứ đến mùa mưa là người dân hai bên bờ sông lại lo nơm nớp, lại phải chạy lụt, chạy sạt lở. Anh Sơn (người làng Đông Ngạc), than phiền: “Lại sắp đến mùa mưa rồi, chúng tôi lại phải chạy... chứ đất lở đến trước mặt rồi, không chạy thì chỉ có chết”.
Theo quan sát của chúng tôi, những địa điểm có bãi bến tập kết cát thì ngoài việc đất ở hai bên bờ bị ảnh hưởng nghiêm trọng, đất không chỉ bị sử dụng làm bãi chứa cát mà nhiều nơi còn cho máy húc, máy ủi, ủi từng vũng nham nhở. Tại khu vực làng đào Nhật Tân, nơi có những bãi cát khổng lồ, anh Tường, một người dân địa phương cho biết: “Phản ánh với chính quyền địa phương thì có hiệu quả gì đâu. Đoạn sông này do khai thác cát quá tải, đào bới nên bờ bãi lở dần...”.
Mặc dù nhiều vụ, nhiều đối tượng khai thác cát trái phép đã bị bắt, xử lý nhưng xem ra nạn “cát tặc” vẫn “chứng nào tật nấy”. Cấp thôn, xã, phường là nơi trực tiếp, cũng như dễ phát hiện, các đối tượng nhưng lại không có đủ thẩm quyền bắt xử. Khi phát hiện, báo cáo xin phép cơ quan cấp trên, chờ được lệnh thì các tàu thuyền đã “cao chạy xa bay”. Thủ đoạn hành nghề của bọn “cát tặc” cũng hết sức tinh vi. Các chủ tàu thuyền thường cho neo đậu lại giữa sông rồi quan sát động tĩnh xung quanh. Nếu thấy ổn thì lập tức mỗi thuyền cho hai, ba vòi rồng chĩa vào bờ liên tục hút, chỉ cần một vài tiếng là cát đầy ắp thuyền. Cách làm nhanh, rút nhanh có hiệu quả này đã thật sự gây khó dễ cho cảnh sát trong việc tìm bắt. Việc bắt và xử lý bằng tiền không đủ sức răn đe. Có nhiều ý kiến cho rằng nên đem các đối tượng vi phạm này xử theo mức “hình sự”.
Giải pháp nào để hạn chế nạn “cát tặc”? Theo ông Khuất Duy Kiều-Trưởng Phòng cảnh sát giao thông đường thủy Hà Nội: “Các đối tượng khai thác cát trên sông Hồng có thủ đoạn hết sức tinh vi, chúng luôn đề cao cảnh giác. Vì vậy, với lực lượng mỏng của cảnh sát đường thủy thì khó có thể bắt quả tang, dẹp bỏ được tình trạng này. Chúng tôi mong muốn UBND thành phố có công văn yêu cầu, chỉ đạo UBND các quận, huyện, phường phối hợp, tăng cường xử lý. Bên cạnh đó, sở giao thông vận tải, sở tài nguyên môi trường cần phải phối hợp, quy hoạch, khảo sát và cấp giấy phép hẳn hoi cho các tàu, thuyền để khai thác cát một cách phù hợp và an toàn”.
Chỉ có sự vào cuộc thật sự, nghiêm túc và xử lý dứt điểm thì các hoạt động khai thác cát lậu mới có thể được lập lại trật tự. Những địa phương nào để xảy ra tình trạng trên, lãnh đạo sẽ bị xử lý, những cá nhân bảo kê cho hành vi trên cũng phải bị đưa ra trước pháp luật. Bên cạnh đó, các nhà thầu, các chủ đầu tư cũng phải cương quyết từ chối thu mua cát lậu. TP. Hà Nội cũng nên có đợt cao điểm chấn chỉnh và xử lý, tuyên truyền cho người dân dọc hai bên bờ sông để người dân ý thức được, cùng chính quyền bảo vệ nguồn tài nguyên của quốc gia.
Trung Quốc hối hả 'thôn tính' khắp châu Âu
Với sự hỗ trợ tích cực của chính phủ Trung Quốc, cộng với cơ chế mở đón chào các nhà đầu tư ngoại của châu Âu, các doanh nghiệp đến từ nền kinh tế mới nổi này đang hối hả đi khắp lục địa châu Âu để đầu tư.
Nhưng các cuộc "hôn nhân" này nhiều khi cũng "cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt".
Chủ tịch của công ty thực phẩm lớn nhất Trung Quốc tỏ ra khá mạnh bạo khi nói chuyện với hai nhà tư vấn trong bữa trưa tại khách sạn Sheraton ở trung tâm thành phố Brussels hôm Chủ Nhật (5/6) vừa qua. Ông Wang Zong Nan nêu rõ: "Chúng tôi cần mua một công ty thực phẩm lớn trong tốp 3 của châu Âu".
Ông Wang, chủ tịch tập đoàn Bright Food, là một trong nhiều nhà lãnh đạo doanh nghiệp đang tìm kiếm mua lại các công ty châu Âu. Tham vọng của họ, được khuyến khích bởi chính quyền Bắc Kinh, có khả năng sẽ làm thay đổi hoàn toàn dòng lưu chuyển thương mại và đầu tư toàn cầu trong những năm tới và đang gây không ít những bối rối cho Liên minh châu Âu.
Theo Ngân hàng Thế giới, đến cuối năm 2009, quốc gia xuất khẩu hàng đầu thế giới này đã tích lũy được tổng cộng 2,7 nghìn tỷ USD tiết kiệm tiêu dùng, và có thể tăng lên gấp 6 lần vào năm 2020. Nhiều chuyên gia đã dự đoán về sự thôn tính ồ ạt tài sản nước ngoài của các công ty Trung Quốc trong thập niên tới đây. Kế hoạch 5 năm mà Bắc Kinh vừa thông qua hồi tháng Ba kêu gọi xây dựng "những mạng lưới bán hàng và thương hiệu toàn cầu".
Theo Dealogic, công ty tư vấn có trụ sở tại Luân Đôn, đầu tư của các công ty Trung Quốc vào doanh nghiệp châu Âu, dù giai đoạn 2003-2005 mới chỉ đạt 853 triệu USD, nhưng đến giai đoạn 2008-2010 đã tăng vọt lên 43,9 tỷ USD. Kết quả của quá trình bùng nổ này là các công ty Trung Quốc giành quyền kiểm soát tới 118 doanh nghiệp châu Âu.
Trong thương vụ mới đây nhất diễn ra hồi tuần trước, nhà sản xuất máy tính cá nhân của Trung Quốc Lenovo Group đã đồng ý mua lại 37% Medion AG, công ty máy tính và điện tử dân dụng của Đức, và đang dự tính tiếp tục bổ sông thêm đủ số cổ phần cần thiết để giành quyền kiểm soát.
Trong khi một số thương vụ nhận được nhiều quan tâm của báo giới, như vụ Zhejiang Geely Holding Group mua lại bộ phận sản xuất xe Volvo của Ford Motor, thì các công ty Trung Quốc cũng đang âm thầm giành kiểm kiểm soát hơn 100 doanh nghiệp nhỏ hơn của châu Âu, từ công ty thuốc lá của Czech cho tới hãng dược phẩm Hà Lan hay công ty chế biến gỗ của Anh. Tần suất của các vụ thôn tính này đang tăng nhanh.
Thilo Hanemann, giám đốc nghiên cứu của tập đoàn tư vấn New York Rhodium Group, dự đoán, từ nay đến năm 2020, các công ty Trung Quốc sẽ đầu tư trên 1.000 tỷ USD ra nước ngoài, và bên cạnh những mối quan tâm chính phổ biến vào tài nguyên thiên nhiên, các công ty Trung Quốc cũng đang "tìm kiếm cơ hội tại các thị trường đã thành thục".
Điều này biến EU thành tâm điểm chú ý. Với hàng nghìn hãng sản xuất và bán sản phẩm từ xe hơi cho tới kính thủy tinh - trong một thị trường 27 quốc gia và là nơi giàu có nhất thế giới về sản lượng kinh tế - hiển nhiên châu Âu trở thành mục tiêu hàng đầu của các vụ mua lại và sáp nhập từ các công ty Trung Quốc. Một phần ba trong số 3.000 công ty lớn của Trung Quốc tham gia cuộc khảo sát của chính phủ năm 2009 cho biết họ đã đầu tư vào các nước EU, so với chỉ 28% của Mỹ.
Đầu tư của Trung Quốc hầu hết đều được chào đón tại châu Âu như một nguồn vốn, nhưng ở một số khu vực, nó cũng mang đến căng thẳng. Ủy viên Ủy ban công nghiệp EU, Antonio Tajani, và một số quan chức của các nước ở phía nam EU như Tây Ban Nha, Italia và Pháp cho biết họ lo ngại các công ty Trung Quốc sẽ mua các doanh nghiệp châu Âu và tước hết công nghệ của các doanh nghiệp này.
Một lý do các nhà lãnh đạo doanh nghiệp Trung Quốc đưa ra khi ưu tiên đầu tư vào châu Âu là, không giống Mỹ, nơi Hội đồng Đầu tư nước ngoài ở Mỹ có thể cản trở các thương vụ liên quan đến đầu tư trực tiếp nước ngoài vào lĩnh vực an ninh quốc gia, các nhà quản lý châu Âu không hề có ý kiến về những khoản tiền bên ngoài đến để mua doanh nghiệp tại khu vực.
Nha tư vấn Hanemann nhận xét: "Có hàng trăm công ty hấp dẫn ở châu Âu và mức độ nhạy cảm đối với các vấn đề an ninh quốc gia thấp hơn tại Mỹ và các nền kinh tế khác".
Tuy vậy, câu chuyện không hẳn toàn màu hồng. Một thương vụ tiến hành vài năm trước cho thấy đây là một cuộc hôn nhân đầy chông gai. Công ty Trung Quốc Qianjing Group mua lại nhà sản xuất xe đạp Benelli của Gruppo Merloni. Với việc doanh thu sụt giảm, ban quản lý người Trung Quốc sau đó buộc phải cho công nhân Italia làm việc bán thời gian.
Theo báo cáo của một tờ tạp chí có tên Motocross Action, một nhà quản của Qianjing ở Trung Quốc cho biết, Benelli bị tổn thương do "nạn quan liêu tại Italia, hệ thống cấp phép và thủ tục kinh doanh phức tạp".
Qianjing không thể giúp Benelli có lợi nhuận, ít nhất trong suốt năm 2009. Benelli mất 3,5 triệu Euro năm đó. Qianjing cho biết, thời gian ấy, hãng đã đầu tư thêm 26 triệu USD vào công ty. Kết quả hoạt động năm 2010 của Benelli vẫn chưa được công bố.
Theo giới thạo tin, Benelli CEO, ông Pierluigi Marconi, vừa thôi việc mùa hè vừa rồi - trong một cuộc biểu tình. Ông phát biểu trên tờ tạp chí về xe đạp AMCN: những thay đổi mà công ty cần tiến hành sẽ phải mất nhiều thời gian, "nhưng thị trường sẽ không chờ đợi bạn, và rất khó giải thích điều này với người Trung Quốc".
Marconi từ chối lời đề nghị chia sẻ quan điểm, còn đại diện của Qianjing cũng xin không bình luận.
Đầu tư Trung Quốc đang là chủ đề tranh luận nóng bỏng tại EU, chia thành hai nhóm với quan điểm về vai trò tích cực hay tiêu cực của các thương vụ mua bán này. Ủy viên Ủy ban Công nghiệp EU Tajani hiểu rõ về sức mạnh thương mại và đầu tư của Trung Quốc và là một trong số những người lo ngại về những tổn thất về công nghệ nếu bán doanh nghiệp cho Trung Quốc. Ông muốn EU có quyền ngăn cản những khoản đầu tư và đề nghị thành lập một phiên bản tương tự Hội đồng Đầu tư nước ngoài Mỹ của châu Âu.
Ông Tajani nói: "Phòng cháy hơn chữa cháy. Chúng tôi muốn đảm bảo chúng tôi biết ai đang đầu tư vào châu Âu, và tại sao".
Ông Tajani lên tiếng phản đối vụ mua lại nhạy cảm của Trung Quốc hồi mùa thu năm ngoái. Một nhà sản xuất sợi cáp quang Italia đã đồng ý tiếp quản đối thủ Hà Lan với giá 1 tỷ USD. Các giám đốc của công ty Prysmian SpA có cụ trở tại Milan này đã mở tiệc ăn mừng. Nhưng một tuần sau đó, bất ngờ từ đâu công ty Trung Quốc xuất hiện và nói có thể trả 1,3 tỷ USD cho công ty "mục tiêu" Hà Lan.
Lorenzo Caruso, giám đốc tiếp thị của công ty Italia, thốt lên: "Chúng tôi thấy quá sốc".
Nghi ngờ nhà thầu Trung Quốc, công ty Tianjin Xinmao S&T Investment, có thể dám đưa ra lợi đề nghị như vậy chỉ khi có sự hỗ trợ của chính phủ Trung Quốc, công ty Italia đã tiến hành phản công. Lãnh đạo công ty thuê một đơn vị vận động hành lang, tiến hành các cuộc phỏng vấn với giới truyền thông để lên tiếng về những ngờ vực của mình và kêu gọi Ủy ban châu Âu tại Brussels vào cuộc.
Ông Tajani và các quan chức EU khác quan ngại bởi công ty Hà Lan, có tên Draka Holding NV, có một chi nhánh cung cấp sợi cáp quang cho một số quân đội phương Tây, trong đó có Hải quân Mỹ. Họ đe dọa cản trở vụ mua lại của Trung Quốc, dù không rõ họ có thể hành động như thế nào bởi chính phủ Hà Lan không phản đối và EU không có một cơ quan tổng kết ảnh hưởng của vụ mua lại tới các vấn đề an ninh quốc gia.
Trong bất cứ trường hợp nào, áp lực đối với công ty Trung Quốc này cũng đã trở nên rất lớn. Công ty sau đó đã từ bỏ đấu thầu mua lại doanh nghiệp Hà Lan, viện vấn đề chậm xin chấp thuận của chính phủ Trung Quốc.
Lĩnh vực thực phẩm có thể không mang tính chiến lược như sợi cáp quang tổng hợp, nhưng chính phủ Trung Quốc cũng đánh giá kinh doanh thực phẩm là lĩnh vực các công ty Trung Quốc nên mua lại công nghệ nhằm cải thiện hiệu quả. Bright Food có trụ sở tại Thượng Hải và doanh thu năm ngoái đã đạt gần 7 tỷ USD và kế hoạch tăng gấp đôi con số trên vào năm 2015.
Chen Gang, nhà phân tích về thực phẩm và đồ uống của công ty Sinolink Securities tại Thượng Hải, nói: "Không có nhiều lựa chọn khác để đạt được mục tiêu đó, ngoài thông qua mua lại". Ông tiết lộ, Bright Food đang tìm kiếm mua lại các công ty và giữ lại đội ngũ quản lý ở đó "bởi công ty này không có nhiều kinh nghiệm quản lý các công ty quốc tế". Bright Food đã chấp thuận bản phân tích đó.
Để làm ăn tại châu Âu, Bright Food đã nhờ sự hỗ trợ của Yufang Guo, nhà tư vấn tại Rotterdam, người có khoảng 100 khách hàng Trung Quốc đang tìm kiếm mua lại doanh nghiệp Tây Âu.
Để hấp dẫn người bán, ông Guo nói, các công ty Trung Quốc thường quảng cáo rằng họ có nhiều vốn để đầu tư và có thể cung cấp một thị trường tiêu thụ lớn hơn cho các sản phẩm và sẽ giữ lại đội ngũ quản lý của công ty ở địa phương.
Ông Guo, con trai của một giáo viên trường làng ở Trung Quốc, đến châu Âu học thạc sĩ từ 25 năm trước và tiếp tục ở lại học luật. Sau khi làm việc cho các công ty kế toán lớn, ông bắt đầu mở công ty, cung cấp một loạt dịch vụ từ kế toán thế cho tới biên dịch.
Công ty này Jomec, chuyên tư vấn sáp nhập và mua lại và tài chính doanh nghiệp. Công việc của ông bao gồm "chỉ đường, hướng dẫn đoàn doanh nhân Trung Quốc đến châu Âu. Tôi giới thiệu cho họ tới các thị trường chứng khoán, công ty đầu tư tư nhân và công ty vốn mạo hiểm", ông nói.
Ông bổ sung: "Tôi là người Trung Quốc, vì thế tôi có thể đoán biết người Trung Quốc thực sự định nói gì chỉ qua cái nhìn. Đó giống như việc bắt mạch".
Một ngày tháng Hai, chủ tịch Wang của Bright Food bay tới Brussels cùng hai đồng nghiệp, Ji Lu Qing và Tang Zhi Jian, và đến khách sạn Sheraton ở trung tâm thành phố để ăn trưa với ông Guo. Qua những hoa quả, cà phê và trứng, công ty Trung Quốc nêu rõ tham vọng của mình với ông và với một luật sư về thương mại và đầu tư châu Âu, ông Laurent Ruessmann, đồng thời cho phép một phóng viên ngồi bên cạnh.
Các giám đốc Trung Quốc nói, thứ họ muốn là những công ty châu Âu giàu thương hiệu và công nghệ. Họ muốn mua cổ phần đa số.
Ông Wang nêu một ví dụ: "Các công ty sô-cô-la Bỉ và Italia. Nhưng thuyết phục họ bán là rất khó. Họ là những công ty của gia đình và họ muốn tiếp tục phát triển".
Ông Ji chen ngang: "Nhưng khi chúng tôi đề nghị số tiền đủ lớn, họ cũng muốn tiến hành thương vụ".
Chính phủ Trung Quốc thường cung cấp hỗ trợ cho những công ty Trung Quốc trong các chuyến "mua sắm" ở nước ngoài. Cơ quan này còn phát hành sách hướng dẫn về các nước riêng lẻ cho công ty nào muốn đầu tư.
Bên cạnh rất nhiều thông tin trong các catalog, những hướng dẫn này còn đưa ra cả những gợi ý cho các nhà đầu tư Trung Quốc, như đảo Síp có "ngành công nghiệp nhẹ" với "dệt may, giầy dép và mũ" và Bỉ nổi tiếng với các sản phẩm hóa chất, logistics và vận tải biển.
Các doanh nghiệp thuộc thị trường ngách ở châu Âu cũng rất hấp dẫn với các công ty Trung Quốc vì họ thường có những nhãn hiệu quen thuộc và kiến thức chuyên môn sâu.
Guo và Ruessmann giải thích với các khách hàng người Trung Quốc rằng châu Âu đang bị chia ra thành nhiều thị trường. "Hãy cẩn thận khi định mua bất cứ thứ gì quá nổi tiếng. Có những nhạy cảm ở châu Âu, cũng giống như ở Trung Quốc hay những nơi khác, về các vụ mua lại lớn của các công ty nước ngoài".
Ở châu Âu, ông nói tiếp, "rất khó để đi từ 0 đến 100. Bạn có thể có thể cố gắng làm được điều đó ở Mỹ. Nhưng không phải ở châu Âu. Ở đây, tốt hơn nên xây dựng niềm tin và tiến dần từng bước".
Còn về Đông Âu thì sao, các vị khách hỏi. "Ở đó mở cửa hơn cho các đầu tư Trung Quốc. Nhưng bạn sẽ không tìm thấy những bí quyết và công nghệ như ở Tây Âu.
Ông cũng cảnh báo về việc vấn đề quy mô: "Các công ty lớn có thể lớn vì họ có quá nhiều nhân viên" vị luật sư đầu tư giải thích. Ngay cả những công ty nổi tiếng châu Âu "cũng có thể gặp khó khăn và cần cắt giảm chi phí".
Ông Ji gật đầu: "Công đoàn. Chúng tôi chỉ cẩn một thương hiệu".
Ruessmann cảnh báo các vị khách, họ có thể gặp phải một số sự phản đối đối với việc mua lại của Trung Quốc. "Các công ty châu Âu đã đoán trước làn sóng đầu của Trung Quốc, và, nếu họ biết được người mua là một công ty Trung Quốc, họ sẽ có thể cố gắng sao cho được lợi nhất. Giá cả tự động tăng lên".
Sự phản đối của châu Âu lộ rõ với các giám đốc Trung Quốc này một thời gian ngắn sau đó. Sau cuộc gặp tại Brussels, chủ tịch Wang của Bright Food bay tới Paris. Trong những ngày này, công ty ông đã bỏ thầu 50% cổ phần trong nhà sản xuất sữa chua lớn của Pháp, Yoplait, thuộc sở hữu của một hợp tác xã nông trại sữa Sodiaal của Pháp.
Nhưng cũng có những nhà thầu khác, và General Mills ở Minneapolis, bang Minnesota, Mỹ, giành chiến thắng với số tiền đề nghị 1,1 tỷ USD. Ngay cả khi số tiền thầu của Bright Food được đánh giá cao hơn, chính phủ Pháp vẫn chỉ chấp nhận đề nghị của General Mills.
Bộ trưởng Nông nghiệp Pháp Bruno Le Maire nói trong một tuyên bố: "Chính phủ khẳng định quan ngại đối với việc bảo đảm việc làm và tương lai của ngành sữa của Pháp".
Nhưng công ty Thượng Hải không chịu bỏ cuộc. "Chúng tôi chưa có kế hoạch thay đổi chiến lược mở rộng ra nước ngoài", chủ tịch công ty, ông Cao Shumin, nói trên tờ Shanghai Daily.
Phố Wall sụt giảm trên 3,6% giá trị
Gần cuối ngày giao dịch, hoạt động bán tháo cổ phiếu bất chợt mạnh lên khiến đà giảm gia tăng mạnh mẽ, qua đó đẩy Phố Wall có phiên giao dịch tồi tệ nhất kể từ đầu năm 2010.
CôngThương - Hôm thứ Năm, Bộ Lao động Mỹ cho biết, số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu trong tuần kết thúc vào ngày 15/5/2010 đã tăng 25.000, lên 471.000 người, từ mức 446.000 trong tuần trước đó. Theo số liệu của Bộ này, tính đến ngày 8/5/2010, số người đang nhận trợ cấp thất nghiệp lần đầu ở Mỹ là 4,63 triệu.
Chuyển qua diễn biến thị trường chứng khoán, với mức giảm từ 1,7-2,3% giá trị, cả ba chỉ số chứng khoán đã có biên độ giảm điểm mạnh nhất trong tuần khi mở cửa ngày giao dịch. Điều tồi tệ đã xảy đến với thị trường chứng khoán khi Bộ Lao động công bố số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu tăng vọt so với những tuần trước. Ba chỉ số lao dốc mạnh với biên độ từ 2,93 - 3,45%.
Diễn biến phiên giao dịch này không quá phức tạp như phiên trước khi lực cầu yếu rõ nét và các chỉ số gần như không có các đợt phục hồi nào đáng chú ý.
Những lo ngại về các biện pháp siết chặt khối tài chính của Mỹ và Đức tiếp tục ảnh hưởng nặng nền tới tâm lý nhà đầu tư. Việc Đức cấm bán khống vô căn cứ (naked short-selling) trái phiếu, 10 cổ phiếu của các định chế tài chính khiến nhà đầu tư lo ngại quy định này sẽ được các thị trường khác ở châu Âu áp dụng. Và điều này khiến cổ phiếu tài chính của Phố Wall, châu Âu nằm trong nhóm bị bán tháo mạnh nhất.
Trong khi đó, trên thị trường giao dịch hàng hóa, giá hàng hóa cơ bản liên tục tụt dốc, trong đó giá dầu thô giao tháng 6 có lúc giảm tới hơn 7%.
Lúc 12h40 (giờ địa phương), cả 30 cổ phiếu trong chỉ số Dow Jones đồng loạt giảm sâu, trong đó có 5 cổ phiếu giảm hơn 4% giá trị, gồm: Alcoa (-5,03%), Boeing (-4,08%), Bank of America (-4,35%), Caterpillar (-4,31%) và GE (-4,17%). Trong khi đó, cả 10 ngành trong chỉ số S&P 500 đều chìm trong sắc đỏ.
Về cuối phiên giao dịch, hoạt động bán tháo cổ phiếu bất chợt mạnh lên khiến đà giảm gia tăng mạnh mẽ. Đợt bán tháo này xuất hiện sau khi có thông tin Thượng viện Mỹ đã thông qua nội dung dự luật cải tổ hệ thống tài chính để mở đường cho việc biểu quyết thông qua dự luật này vào đêm thứ Sáu hoặc thứ Bảy tuần này. Trước đó, Goldman Sachs dự báo, nếu dự luật này được thông qua thì lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu (EPS) của khối ngân hàng có thể giảm trung bình 20%.
Sau phiên giảm điểm này, chỉ số S&P 500 đã giảm 12% so với đỉnh cao nhất trong năm được thiết lập ngày 23/4/2010. Trong khi đó, chỉ số Dow Jones lùi sát về ngưỡng 10.000 điểm.
Có thể thấy đây là phiên giao dịch tồi tệ nhất trong năm nay của thị trường chứng khoán Mỹ, xét về mặt điểm số. Trước đó, ngày 6/5, Phố Wall đã chứng kiến phiên giao dịch kinh hoàng khi cả ba chỉ số có lúc đã sụt giảm tới hơn 8% và kết thúc với mức giảm trên 3,2%. Như vậy, chỉ số S&P 500 hiện vẫn cao hơn 6 điểm so với mức 1.065,79 được thiết lập ngày 6/5.
Dưới góc độ phân tích kỹ thuật, việc ba chỉ số có đợt giảm điểm mạnh về cuối phiên và ở mức thấp nhất ngày giao dịch, cho thấy dấu hiệu không tốt của thị trường. Lực cầu gom mua yếu và áp lực bán ra rất mạnh. Hiện chỉ số S&P 500 đã nằm dưới đường trung bình động 200 ngày (EMA-200). Điều này cho tín hiệu xu hướng giảm điểm có thể được hình thành.
Kết thúc ngày giao dịch, 30/30 cổ phiếu trong chỉ số Dow Jones đều mất điểm với biên độ từ 2,39-6,03%. Trong đó, cổ phiếu Alcoa, Bank of America, GE nằm trong nhóm giảm điểm mạnh nhất.
Cổ phiếu khối ngân hàng, hàng hóa cơ bản là tâm điểm của phiên này khi mà mức giảm điểm đã vượt qua mọi dự báo trước đó. Chỉ số KBW khối ngân hàng giảm tới 5,1%, chỉ số S&P khối năng lượng mất 4,4%.
Điểm tích cực là thanh khoản của thị trường tăng tới 25% so với phiên trước khi khối lượng giao dịch trên sàn New York, American Stock Exchange và Nasdaq đạt 15,34 tỷ cổ phiếu.
Điểm qua kết quả giao dịch ngày 20/5: chỉ số Dow Jones giảm 376,36 điểm, tương đương -3,6%, chốt ở mức 10.068,01. Chỉ số Nasdaq xuống 94,36 điểm, tương ứng -4,11%, chốt ở mức 2.204,01. Chỉ số S&P 500 mất 43,46 điểm, tương đương -3,9%, chốt ở mức 1.071,59.
Citigroup: 2.7 tỷ USD chạy khỏi quỹ đầu tư chứng khoán thị trường mới nổi
Trích dẫn số liệu từ EPFR Global, Citigroup cho biết các quỹ đầu tư chứng khoán thị trường mới nổi vừa chứng kiến sự thất thoát ròng của dòng vốn do mối lo ngại về cuộc khủng hoảng nợ ngày càng tồi tệ tại châu Âu.
Theo nhóm chuyên gia phân tích của Citigroup - đứng đầu là ông Markus Rosgen, các quỹ đầu tư vào cổ phiếu của các quốc gia đang phát triển đã rút 2.7 tỷ USD trong tuần kết thúc ngày 23/11. Trong đó, Hàn Quốc là quốc gia có dòng vốn bị thất thoát nhiều nhất trong khu vực châu Á (trừ Nhật Bản).
Mối lo ngại về vấn đề nợ châu Âu tăng cao trong tuần này sau khi nhu cầu tại cuộc đấu giá trái phiếu Chính phủ Đức thấp hơn 35% so với số lượng trái phiếu được chào bán. Thủ tướng Đức Angela Merkel phát biểu tại cuộc họp báo ngày 24/11 với Thủ tướng Ý Mario Monti và Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy rằng: “Trái phiếu Eurozone không còn cần thiết và thích hợp”.
Chuyên gia phân tích Kelly Kwok của Citigroup nhận định trong báo cáo: “Những vấn đề đang diễn ra tại châu Âu, gần đây nhất là cuộc đấu giá trái phiếu của Đức, một lần nữa khiến mọi người lo lắng về một cuộc khủng hoảng hệ thống”.
Khoảng hơn 4 ngàn tỷ USD đã bị quét sạch khỏi giá trị của các thị trường chứng khoán trên toàn thế giới trong tháng 11 vì chi phí vay mượn leo thang tại Eurozone đã làm dấy lên nỗi lo sợ rằng khủng hoảng nợ sẽ phá hoại đà tăng trưởng.
Theo số liệu của Bloomberg, từ đầu tuần đến nay, chỉ số MSCI Thị trường mới nổi giảm tổng cộng 5.8%. P/E của các công ty thuộc chỉ số này là 9.7 lần, thấp hơn so với mức bình quân trong vòng 4 năm qua là 12.2 lần.
Quỹ đầu tư trái phiếu thị trường mới nổi cũng bị rút 205 triệu USD
Barclays Capital trích dẫn số liệu từ EPFR Global cho biết cũng trong tuần qua, nhà đầu tư đã rút 205 triệu USD khỏi các quỹ đầu tư trái phiếu của các quốc gia đang phát triển. Trong đó, thị trường trái phiếu bằng đồng nội tệ bị rút tới 220 triệu USD, cao hơn so với mức 164 triệu USD trong tuần trước.
9 tháng đầu năm 2011, nhà đầu tư đã rút 26 tỷ USD khỏi các quỹ tương hỗ thị trường mới nổi và thị trường chứng khoán của khu vực này giảm mạnh hơn hai lần so với các quốc gia phát triển sau khi Indonesia, Ấn Độ, Ba Lan và Brazil nâng lãi suất.
Chi phí vay mượn đang suy giảm vì các nhà làm chính sách đang muốn thúc đẩy tăng trưởng trong bối cảnh tăng trưởng xuất khẩu và lạm phát suy yếu.
Kết quả cuộc khảo sát của Bloomberg cho thấy chỉ số MSCI thị trường mới nổi có thể tăng 30% trong một năm nhờ lợi nhuận doanh nghiệp cao kỷ lục sẽ làm lu mờ cuộc khủng hoảng nợ châu Âu.
Hôm 22/11, chuyên gia Mark Mobius nhận định nhiều thị trường mới nổi tiếp tục tăng trưởng với tốc độ nhanh và đà tăng trưởng sẽ không giảm tốc quá mạnh trong thập kỷ tới. Hiện ông Mobius đang giám sát 40 tỷ USD và là Chủ tịch của Emerging Markets Group thuộc Franklin Templeton Investments tại Hồng Kông. Ông cho rằng tình hình kinh tế toàn cầu sẽ tiếp tục khả quan trong trung và dài hạn.
Bi hài chuyện “cán bộ nguồn” cai nghiện... chui
Trong chuyến công tác xuống Hải Phòng, tôi được anh Tiến, đã từng là cảnh sát phòng chống tội phạm ma túy, bật mí: Công, viên chức tại Hải Phòng nghiện không phải là ít, nhưng phần lớn họ đều ngại đến cơ sở y tế vì sợ mang tiếng, nên thường cai nghiện tại nhà hoặc đến các cơ sở lương y của tư nhân để cai nghiện.
Theo anh Tiến, Thái Thịnh Đường của lương y Nguyễn Hữu Cường là nơi mà nhiều công, viên chức Hải Phòng đến cắt cơn, cai nghiện. Nơi này làm công việc cắt cơn, cai nghiện cho người nghiện ma túy ở tất cả các địa phương khác nhau đến điều trị từ năm 1989 bằng phương thức thuốc gia truyền. Bố của lương y Cường là lương y Nguyễn Hữu Kiên. Được tín nhiệm của nhiều phụ huynh, anh Tiến đã không dưới 10 lần đưa công, viên chức nghiện đến nhờ lương y Cường giúp cắt cơn. Anh Tiến thừa nhận, trong số hơn 10 người anh đưa đến cai nghiện ở cơ sở của lương y Cường thì hầu hết là người tái nghiện. Họ không đủ nghị lực để vượt qua, dù nỗi đau và sự sỉ nhục đối với bản thân và gia đình là rất lớn.
Tháng 8/2002 là lần đầu tiên Bộ Lao động, Thương binh & Xã hội tiến hành khảo sát ở 39 tỉnh, thành trên cả nước với hơn 1,9 triệu cán bộ công nhân, viên chức và người lao động về tình trạng nghiện ma túy và lây nhiễm HIV. Đến tháng 1/2003 thì đợt khảo sát có kết quả và đã được báo cáo lên Chính phủ: Phát hiện gần 2.000 công, viên chức nghiện, hầu hết là nam giới. Hình thức sử dụng đã ở mức tiêm, chích. Theo đó, Hà Nội là nơi có nhiều cán bộ mắc nghiện nhất với 634 người, kế đó là Quảng Ninh (270), Sơn La (191), Bà Rịa - Vũng Tàu (47), Lào Cai (46), Cần Thơ (42), Đồng Tháp (20). Cho đến năm 2010, chưa có một cuộc khảo sát qui mô nào như năm 2002, nhưng theo một cán bộ theo dõi mảng này của Bộ Lao động - Thương binh & Xã hội, thì đối tượng là công, viên chức bị nghiện đã tăng lên rất nhiều.
Anh Tiến kể: Thanh Hùng đã từng có tên trong danh sách cán bộ nguồn kế cận làm lãnh đạo của ngành vì những thành tích ấn tượng trong công tác. Thế nhưng, ánh đèn nhập nhoạng của sàn nhảy, tiếng nhạc và những cô gái cùng với làn khói của tài mà đã mê hoặc Hùng. Giang hồ đất Cảng vốn máu lạnh và sòng phẳng nên sau 1 năm nghiện, tất cả những gì mà Hùng và gia đình có được sau bao năm tích cóp cứ lần lượt đội nón ra đi. Mẹ Hùng ốm nặng, sắp mất nhưng chúng đến đòi nhà, đất... Dựng một cái túp lều cho mẹ nằm, Hùng khóc. Người thân bảo, nước mắt cá sấu, tin sao được cái thằng nghiện ấy. Làm đám tang cho mẹ xong, Hùng đi cai nghiện và làm đơn xin nghỉ việc. Cắt cơn và lấy lại sức khỏe Hùng nói: “Cháu đi Quảng Ninh làm ăn để lấy lại những gì đã mất, để mẹ cháu được yên nghỉ nơi chín suối”. Ba năm sau, anh Tiến nhận được tin, Hùng đã chết vì sốc thuốc do một cô gái chuyển thư của Hùng cho anh. Cô gái ấy là người yêu của Hùng, có nhân thân tốt. Theo thư Hùng viết thì chỉ có "cô ấy mới chấp nhận cháu và coi cháu là người". Bạn của Hùng nói rằng, Hùng có một cuốn sổ tiết kiệm gửi ngân hàng, gần 30 triệu đồng... Số tiền này, Hùng nhờ cô gái đưa cho anh Tiến để làm kinh phí sang cát cho mẹ. Bạn gái của Hùng thừa nhận, từ ngày ở Quảng Ninh, Hùng không nghiện, không hề giao du với con nghiện... nhưng Hùng cứ lầm lũi sống trước sự khinh miệt đến nghiệt ngã. Trong thư gửi anh Tiến, Hùng tâm sự: "Cháu sống cũng như không. Cháu sẽ về hầu hạ mẹ để chuộc lỗi. Cháu sẽ chết bằng chính cái con đường mà cháu tự chuốc lấy. Lâu rồi, cháu không dùng, không thèm, giờ, chỉ cần hơn một liều là cháu sốc. Đó là lẽ thường, âu cũng là cái kết cho con đường sai lầm mà cháu đã vướng vào... Sống là thằng nghiện thì chết là thằng nghiện cũng chẳng oan uổng, chú nhỉ?".
Phạm Tiến Văn là con trai độc nhất trong gia đình có 2 anh em. Bố là vụ trưởng của một Bộ. Văn từng được học bổng du học nước ngoài. Về nước với bằng thạc sỹ, thạo ngoại ngữ, Văn hiển nhiên là cán bộ nguồn của một bộ. Văn lấy vợ đẹp, có một cậu con trai kháu khỉnh. Chán cảnh sống cứ phải đi công tác triền miên, Văn xin chuyển công tác về làm việc gần vợ, dù lương thấp hơn nhưng thực chất, Văn nghiện và không chuyển thì có nguy cơ bị đuổi việc rất cao. Về với vợ con được hơn 1 năm, vợ Văn phát hiện ra chồng nghiện và đã nhất quyết không sinh con thứ 2, tìm mọi phương thuốc để cai nghiện cho chồng. Hiền - vợ Văn đã từng đi tận Sơn La, vào bản cách xa đường quốc lộ 20km, chỉ đi bộ, lấy thuốc của một mế người dân tộc về để cai nghiện cho chồng... Tất cả đều là công cốc... Văn tái nghiện đến lần thứ bao nhiêu, gia đình cũng không thể nhớ nổi. Đến mức, không thể chịu đựng được thằng con trai bất hảo, người bố đã bỏ nhiều công, theo dõi lịch trình chơi bời của con. Trong một lần Văn rủ đám bạn đi lên Tam Đảo đổi gió, người bố đã phải vừa nói vừa khóc nhờ một người bạn là công an theo dõi, bắt và cương quyết cho Văn đi "ở nhà lạnh". Văn bị bắt vì đã tổ chức sử dụng ma túy... Văn nghĩ, như mọi lần, chỉ một cú điện thoại là bố mẹ lại chạy đôn, chạy đáo lo lót, còn Văn thì hứa, lần này con chừa rồi, con quyết tâm cai nghiện để làm người. Thế nhưng, bố Văn đến, nhìn con, nói: "Bố hết cách rồi, bố chịu thôi...". Thấy thái độ của bố cương quyết, lại bị đám bạn nghiện "bơm vá", Văn chỉ vào mặt bố quát: "ông sinh ra tôi mà không lo được cho tôi thì giết tôi đi. Của lả ông tham ô được, ông giữ lấy rồi mang theo xuống mồ...". Bố Văn đỏ mặt đến tím tái trước sự phản ứng vô văn hóa của đứa con nghịch tử.
Pháp chiếu phimvề an toàn giao thông
Theo Cơ quan an toàn giao thông của Pháp, mục đích của loạt phim này là nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tuân thủ các quy định trong luật giao thông...
Từ trung tuần tháng 9, Đài truyền hình quốc gia Pháp bắt đầu phát một loạt phim cảnh báo nhằm tăng cường ý thức của người dân Pháp về việc chấp hành luật giao thông.
Tổng cộng 20 đoạn phim, mỗi đoạn kéo dài 1 phút được phát trên 4 kênh truyền hình thuộc hệ thống đài truyền hình quốc gia của Pháp. Đợt chiếu phim này kéo dài 6 tuần. Theo Cơ quan an toàn giao thông của Pháp, mục đích của loạt phim này là nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tuân thủ các quy định trong luật giao thông.
Các phim có tiêu đề chung là: "Tai nạn giao thông không bao giờ ngẫu nhiên xảy ra", được xây dựng dựa trên các vụ tai nạn có thật, qua đó làm nổi bật những nguyên nhân và hậu quả của việc vi phạm luật giao thông.
Trước đây, đã có lần đài truyền hình quốc gia Pháp truyền hình trực tiếp tại trường quay cảnh: Một người bị bịt mắt, ngồi trên xe ôm quả bóng. Xe đang chạy, bất thình lình phanh gấp, quả bóng rơi ra, người đó ngã dúi về phía trước. MC hỏi, lúc đó, anh đoán tốc độ của xe là bao nhiêu. Anh ta trả lời, ít nhất 10km/giờ. Nhưng thực tế xe chỉ chạy có 5 km/giờ. Chuyện đó cho thấy, tập trung khi lái và thắt dây an toàn khi ngồi trên xe hết sức quan trọng. Đó là điều bắt buộc, nếu không sẽ bị phạt nặng. Nhất là chỗ ngồi cạnh tài xế, nhiều người gọi đó là “chỗ chết”.
Nếu có chuyện xảy ra, phản ứng tự nhiên của lái xe sẽ lo tránh cho mình trước. Ban điều tra tai nạn (Sở Giao thông Pháp) cho biết, phần lớn các vụ tai nạn trên đường cao tốc và đường ven đô, người ngồi cạnh, kể cả đã cài dây an toàn phần lớn vẫn thiệt mạng, hoặc tàn phế, mất ít nhất 28% sức lao động. Vì vậy, việc đương nhiên sau khi đóng cửa xe là quờ tay lên kéo dây an toàn xuống và trên đường luôn “mắt tinh tai thính” tránh sao nhãng để phải đánh lái bất ngờ hay phanh đột ngột.
Tai nạn giao thông xảy ra phần lớn là do lỗi chủ quan của con người. Người mệt mỏi, buồn ngủ đều tin mình có thể lướt qua được, gượng được khi lái xe. Người phóng nhanh tin vào khả năng lái xe của mình. Người nói chuyện điện thoại nghĩ mình có thể kiểm soát được tay lái. Và khi tai nạn xảy ra có hối tiếc thì cũng đã muộn.
Theo Cơ quan an toàn giao thông của Pháp, các lỗi vi phạm giao thông như sử dụng điện thoại vượt tốc độ, bật đèn xi-nhan sai hay lấn làn đường, vừa... là nguyên nhân gây ra 90% số vụ tai nạn giao thông ở Pháp. Năm ngoái, tại Pháp có gần 4.300 người thiệt mạng trong các tai nạn đường bộ, giảm nhẹ (7,5%) so với một năm trước đó.
Một trong những lý do khiến số vụ tai nạn giao thông giảm là nhờ các biện pháp tuyên truyền, vận động gia tăng ý thức của người dân. Với đợt chiếu phim mới này, các cơ quan chức năng Pháp hy vọng sẽ tiếp tục góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông ở quốc gia này.
Học sinh TP. Hồ Chí Minh sẽ tựu trường vào ngày 16/8/2010
UBND TP.Hồ Chí Minh vừa có quyết định về kế hoạch thời gian năm học 2010-2011. Theo đó, các cấp tiểu học, trung học cơ sở (THCS), trung học phổ thông (THPT), giáo dục thường xuyên sẽ tựu trường vào ngày 16/8/2010; riêng cấp mầm non tựu trường vào ngày 6/9/2010.
Căn cứ theo quy định, nguyên tắc, khung kế hoạch thời gian năm học 2010-2011 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, UBND TP. Hồ Chí Minh đã có quyết định về kế hoạch thời gian năm học 2010-2011 cho các bậc học: giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên.
Theo kế hoạch này, tại TP. Hồ Chí Minh, các cấp tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên sẽ tựu trường vào ngày 16/8/2010; riêng cấp mầm non tựu trường vào ngày 6/9/2010. Tất cả các cấp học đều phải hoàn thành chương trình giảng dạy và học tập vào ngày 25/5/2011. Ngoài ra, đối với các lớp cuối cấp, phải hoàn thành xét chương trình tiểu học, tốt nghiệp THCS trước ngày 15/6/2011. Tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2011 - 2012 trước ngày 31/7/2011. Thi học sinh giỏi quốc gia cấp THPT ngày 11/1/2011. Thi tốt nghiệp THPT, bổ túc THPT vào các ngày 2, 3, 4/6/2011. Nghỉ tết Nguyên đán từ ngày 16 - 28/1/2011.
Về ngày khai giảng, học sinh bậc tiểu học sẽ khai giảng vào ngày 3-9, học sinh các bậc học còn lại sẽ khai giảng vào ngày 4-9.
Được biết, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có quy định thời gian tựu trường năm học 2010-2011 sớm nhất vào ngày 1/8/2010, muộn nhất vào ngày 28/8/2010; tổ chức khai giảng sau khi tựu trường (hoặc vào ngày Toàn dân đưa trẻ đến trường).
Maritime Bank tài trợ Cảng Sài Gòn 2.000 tỷ đồng
Ngân hàng Hàng Hải Việt Nam (Maritime Bank) và Công ty TNHH Một thành viên Cảng Sài Gòn vừa ký hợp tác phát triển dự án xây dựng “Cảng Sài Gòn - Hiệp Phước” với tổng trị giá hợp đồng lên tới hơn 2.000 tỷ đồng.
Dự án “Cảng Sài Gòn - Hiệp Phước” do Công ty Cổ Phần Tư vấn Thiết kế Cảng - Kỹ thuật Biển (Portcoast) lập kế hoạch đầu tư xây dựng và đã được Bộ Giao thông Vận tải thẩm định và phê duyệt.
Đây là một trong những dự án then chốt, có quy mô lớn, có ý nghĩa kinh tế - xã hội quan trọng trong việc di dời các cảng trên sông Sài Gòn ra khỏi nội đô thành phố theo quyết định số 791/QĐ-TTg ngày 12/08/2005 của Thủ tướng Chính phủ.
Dự án “Cảng Sài Gòn - Hiệp Phước” sẽ được đầu tư xây dựng bên bờ phải sông Soài Rạp thuộc địa bàn xã Hiệp Phước, huyện Nhà Bè, Tp.HCM. Sau khi hoàn thành, đây sẽ là cửa ngõ thông thương hàng hóa xuất nhập khẩu của Tp.HCM và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.
Chủ tịch Hạ viện In-đô-nê-xi-a kết thúc chuyến thăm nước ta
(HNM) - Ngày 20-8, Đoàn đại biểu Hạ viện (HV) CH In-đô-nê-xi-a do Chủ tịch A-gung Lắc-xô-nô Xô-ê-mô-nô dẫn đầu và phu nhân, đã rời Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức nước ta.
Trong thời gian ở thăm Việt Nam (từ ngày 18 đến 20-8), Chủ tịch A-gung Lắc-xô-nô Xô-ê-mô-nô đã hội đàm với Chủ tịch QH Nguyễn Phú Trọng; đến chào Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết; hội kiến Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Tại các cuộc hội đàm, hội kiến, hai bên đều bày tỏ mong muốn phát triển toàn diện, sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và In-đô-nê-xi-a, đặc biệt là tăng cường quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực: Kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục - đào tạo… mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên; đồng thời góp phần vào hòa bình, hợp tác, phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Xe container ủi sập quán cơm, một người chết
Khoảng 4 giờ 40 phút ngày 5/11, trong lúc anh Nguyễn Tấn Phong cùng gia đình chuẩn bị nấu nướng bán cơm phục vụ khách thì bất ngờ bị xe container BS 70K-1418 chở đầy xi măng sạt vào lề phải ủi sập hàng rào lao nhanh vào quán khiến anh Phong tử vong.
Người dân đưa thi thể anh Nguyễn Tấn Phong đi khám nghiệm
Vào thời điểm trên, xe container chạy trên đường 785 hướng từ huyện Tân Châu về thị xã Tây Ninh khi gần đến nhà anh Nguyễn Tấn Phong (SN 1973, ngụ ấp Tân Trung B, xã Tân Hưng, Tân Châu -Tây Ninh) đã va chạm vào phía sau xe bò kéo tro của anh Nguyễn Văn Thanh (SN 1981, ngụ xã Tân Hưng) đang lưu thông cùng chiều, khiến 2 con bò ngã quỵ, anh Thanh bị chấn thương đầu.
Sau tai nạn ban đầu, do lạc tay lái, xe container tiếp tục gây ra vụ tai nạn nghiêm trọng nói trên, khiến căn nhà của anh Phong sụp đổ hoàn toàn, tiệm uốn tóc liền kề nhà anh Phong bị ủi sập phần dưới. Đầu xe container bẹp dúm, hư hỏng nặng, khung rơ moóc biến dạng xi măng đổ ngổn ngang. Ngoài anh Phong chết tại chỗ, bà Võ Thị Về, mẹ vợ anh Phong cùng ông Lê Văn Xê, khách đang ăn cơm bị đa chấn thương phải đưa đi cấp cứu.
Ngay sau khi gây ra tai nạn, tài xế xe container là Võ Quốc Việt (SN 1970, ngụ KP3, phường 1, thị xã Tây Ninh) đã đến cơ quan công an đầu thú.
Vụ con giám đốc công an đánh lái xe taxi: Cần xem lại camera giao thông
TP - Dự kiến hôm nay (28-3), Công an phường Hưng Thạnh (Cái Răng, Cần Thơ) sẽ làm việc với lái xe taxi Đỗ Quốc Thái và thiếu tá Bùi Minh Thắng (Phó phòng CSGT Công an tỉnh Hậu Giang) về vụ đánh nhau đêm 20-3. Ngày 26-3, Công an tỉnh Hậu Giang đã làm việc với trạm CSGT ở chân cầu Cần Thơ của Công an TP Cần Thơ, để tìm hiểu thái độ của ông Thắng sau khi đánh nhau với lái xe.
Nhiều bản tường trình, chưa kết luận được
Nguyên nhân dẫn đến đánh nhau hiện chưa kết luận được, do các tường trình mâu thuẫn. Theo ông Thắng, lái xe Thái luôn vượt đèn đỏ nên ông nhắc nhở, dẫn đến cãi cọ và đánh nhau. Còn theo lái xe Thái, ông Thắng say rượu cứ buộc vượt đèn đỏ, anh không nghe theo nên bị bóp cổ, giằng tay lái; anh sợ quá nhảy ra khỏi xe, bị ông Thắng nhảy theo rút thắt lưng đánh.
Theo lãnh đạo Công an TP Cần Thơ cho biết, tuyến đường chiếc taxi chạy đêm đó có gắn camera tự động ghi hình. Một chuyên gia an toàn giao thông cho rằng, xem lại camera, nếu chiếc taxi không vượt đèn đỏ thì tường trình của lái xe Thái là đúng.
Honda nhập xe máy sản xuất tại Thái Lan
(AutoNet)- Theo tờ Nikkei của Nhật Bản, nhằm đối phó với chi phí sản xuất đang dần tăng, Honda đã lên kế hoạch nhập khẩu xe máy được sản xuất tại Thái Lan.
Theo tờ Nikkei của Nhật Bản, nhằm đối phó với chi phí sản xuất đang dần tăng, Honda đã lên kế hoạch nhập khẩu xe máy được sản xuất tại Thái Lan để bán ở quê hương.
Chi phí sản xuất tại Nhật tăng khiến Honda phải nhập khẩu xe máy từ Thái Lan.
Kể từ năm tới, Honda có thể bắt đầu nhập khẩu xe máy động cơ 250cc từ Thái Lan, nơi mà Honda sản xuất lượng xe máy nhiều gấp 3 lần so với tại Nhật.
Hiện tại Honda đang cân nhắc sẽ bán những chiếc xe máy 250cc nhập khẩu với giá khoảng 400.000 yên (khoảng 4.100USD), ít hơn giá 550.000 yên (khoảng 5.600USD) của dòng cùng loại được sản xuất tại Nhật. Còn nhớ, trong tháng 2, trả lời hãng tin Reuters, Honda nói rằng họ đang nỗ lực cắt giảm chi phí bằng cách sản xuất nhiều loại xe giá rẻ và tiết kiệm nhiên liệu hơn.
Bên cạnh đó, Honda cũng đưa ra chiến lược sản xuất hầu hết phụ tùng, sử dụng cho dòng xe dung tích từ 100-125cc tại chỉ 3 quốc gia, sau đó đưa về lắp ráp tại các địa điểm khắp thế giới như Brazil, Trung Quốc, Ấn Độ, Thái Lan và Nhật Bản.
Cũng liên quan tới việc cắt giảm chi phí, gần đây Honda America đã quyết định đóng cửa nhà máy sản xuất Marysville, bang Ohio, chuyển mọi hoạt động từ đây về Nhật Bản.
Nhân viên công ty nệm Vạn Thành "cầm" gần 1,2 tỷ đi … đánh đề
(NLĐO)- Với nhiệm vụ quản lý sổ sách kế toán, theo dõi công nợ và thu nợ của các đại lý, khách hàng của Công ty nệm Vạn Thành, Thái Ngọc Nhiều đã "ẵm" gần 1,2 tỷ đi đánh đề và tiêu xài cá nhân.
Bị cáo Thái Ngọc Nhiều (29 tuổi, ngụ Tiền Giang) đã bị TAND TPHCM tuyên phạt 13 năm tù về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”.
Gần 1,2 tỷ đồng của Công ty nệm Vạn Thành đã vào túi riêng của Thái Ngọc Nhiều
Trong khoảng thời gian từ tháng 2-2009 đến tháng 2-2010, Nhiều đã thu gần 1,2 tỷ đồng của các đại lý và khách hàng rồi tự ý bỏ việc, nhờ người nhà nộp lại sổ sách cho công ty.
Để tránh bị phát hiện hành vi chiếm đoạt tiền, thay vì nộp các biên nhận về công ty thì Nhiều đã hủy tất cả và lập các biên nhận khống với số tiền ít hơn số tiền đã thu của khách để lấy chênh lệch.
Ngoài ra, Nhiều nhờ khách hàng ký tên mà không ghi nội dung biên bản, hoặc tự ghi nội dung khống và giả chữ ký khách hàng rồi nộp về công ty nên đã qua mặt được công ty khi đối chiếu công nợ với khách hàng.
Google khai trương cửa hàng thời trang điện tử
KTĐT - Đây là "phát súng" đầu tiên của Google mở màn cho cuộc lấn sân vào thị trường bán lẻ thời trang trực tuyến.
Với tham vọng trở thành địa chỉ trực tuyến quen thuộc của các tín đồ shopping, Google vừa khai trương cửa hàng thời trang điện tử Boutiques.com.
Đây là "phát súng" đầu tiên của Google mở màn cho cuộc lấn sân vào thị trường bán lẻ thời trang trực tuyến. Mảnh đất màu mỡ này hiện do các đại gia như Amazon.com và eBay thống lĩnh. Hồi 2009, riêng ngành kinh doanh quần áo và phụ kiện trực tuyến tại Mỹ mang lại 19 tỷ USD và vẫn đang ngày một tăng trưởng.
Là đứa con tinh thần của đại gia phần mềm thế giới, nên Boutiques.com được tích hợp những công nghệ mới như tìm kiếm bằng hình ảnh, hệ thống tự động tư vấn cho khách hàng.
Boutiques.com không trực tiếp bán sản phẩm, nhưng lại kết nối với hàng trăm nhà bán lẻ thời trang danh tiếng như Ralph Lauren, Steve Madden hay Juicy Couture. Khi người dùng truy cập vào trang web này, họ sẽ được hướng dẫn đi đến các website khác nơi có món đồ cần mua. Khách hàng cũng có thể tạo một gian hàng của riêng mình và nhận các gợi ý tự động phù hợp với gu thẩm mỹ của họ.
Munjal Shah, một quản lý sản phẩm của Google cho biết hãng đang làm việc với khoảng 100 người sành sỏi về thời trang như các ngôi sao, stylist và nhà thiết kế. Nhiệm vụ của những người này là ngồi và chọn ra các kiểu quần áo họ thích, rồi sau đó một chương trình giải thuật sẽ ghi nhớ các phong cách và gu thẩm mỹ đó nhằm trang bị kiến thức thời trang cho hệ thống tư vấn tự động.
Ý tưởng về Boutiques.com được phát triển từ Like.com, trang web tìm kiếm bằng hình ảnh nhằm giúp người tiêu dùng tìm kiếm phụ kiện và các hàng gia dụng khác. Hồi tháng 8, Google đã bỏ ra khoảng 100 triệu USD để mua lại trang web này.
Hiện tại, Boutiques.com kinh doanh dựa theo mô hình của Like.com trước đây. Các nhà bán lẻ sẽ trả cho Google một khoản hoa hồng nếu khách hàng quyết định mua sản phẩm, hoặc có thể trả phí cho mỗi cú click của khách hàng lên logo của họ.
Scot Wingo, CEO của ChannelAdvisor Corp, công ty mối lái giúp các nhà bán lẻ bán hàng trên Amazon và eBay nhận xét: "Nhiều người tiêu dùng ngày nay đã quen với việc vào Amazon hay eBay để mua đồ. Do đó, Boutiques.com là một bước tiến mạo hiểm của Google". Thời gian đầu, Boutiques.com sẽ chỉ hoạt động trong phạm vi nước Mỹ và mới tìm kiếm được quần áo dành cho phái nữ. Mặc dù vậy, Google hy vọng họ sẽ mở rộng mạng lưới kinh doanh trong tương lai.
Kinh tế Xin-ga-po tăng trưởng 14,7%
Trong thông điệp mừng Năm mới 2011, Thủ tướng Xin-ga-po Lý Hiển Long ngày 31-12-2010 cho biết, nền kinh tế nước này năm 2010 tăng trưởng ở mức kỷ lục mới 14,7%, vượt mức kỷ lục 13,8% năm 1970.
Ông nêu rõ: Đây là thành tích phi thường so với mức tăng trưởng âm 1,3% năm 2009. Thủ tướng Xin-ga-po nhấn mạnh, kinh tế Mỹ vẫn yếu trong khi châu Âu đang đối mặt với khủng hoảng nợ nghiêm trọng, trong khi đà tăng trưởng kinh tế ở châu Á rất mạnh và Đông - Nam Á tăng trưởng chắc chắn.
Theo Ngân hàng Standard Chartered, với mức tăng trưởng 14,7%, Xin-ga-po là nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất châu Á năm 2010. Trung Quốc dự báo có mức tăng trưởng kinh tế khoảng 10% năm 2010.
Doanh nghiệp gặp khó khi xâm nhập thị trường đồ gỗ nội
Dù kim ngạch xuất khẩu đạt 2,5 - 3 tỷ USD/năm nhưng doanh nghiệp gỗ Việt Nam hầu như bỏ trống thị trường nội địa.
Dù kim ngạch xuất khẩu đạt 2,5 - 3 tỷ USD/năm nhưng doanh nghiệp gỗ Việt Nam hầu như bỏ trống thị trường nội địa.
Lần đầu tiên, một hội chợ đồ gỗ dành riêng cho phân khúc nội được hội Mỹ nghệ và chế biến gỗ TPHCM (Hawa) tổ chức (18 - 22/11). Tuy nhiên, sản phẩm trưng bày chủ yếu lấy từ hàng xuất khẩu, ít thấy ý tưởng khai thác thị trường một cách bài bản...
Theo chủ tịch Hawa đánh giá, mấy năm gần đây, thị trường bất động sản hình thành nhiều dự án, khách sạn, resort lớn được xây dựng, cộng thêm nhu cầu tiêu thụ từ 86 triệu dân nên có thể nói, đồ gỗ nội địa đang mở ra nhiều cơ hội làm ăn cho doanh nghiệp. Quy mô thị trường nội địa tương đương thị trường xuất khẩu.
Tuy nhiên, một doanh nghiệp làm hàng xuất khẩu, nếu muốn thâm nhập nội địa, điều kiện cần là họ phải xây dựng đội ngũ thiết kế, marketing, thăm dò thị trường, tư vấn, sau đó xây dựng hệ thống phân phối… Trong khi đó, khi làm hàng xuất khẩu, họ không phải tốn công sức thiết lập những công việc này.
Trên thực tế, số doanh nghiệp có đủ khả năng tổ chức đội ngũ thiết kế theo yêu cầu khách hàng hoặc tự đứng ra điều tra tâm lý, thị hiếu sử dụng đồ gỗ để sản xuất ra hàng loạt sản phẩm cho thượng đế lựa chọn chưa có nhiều.
Quy mô đơn hàng nội địa thường nhỏ, cách thức thanh toán rườm rà, phải nợ gối đầu cũng khiến doanh nghiệp chưa mặn mà.
Đến thời điểm này, điểm mặt doanh nghiệp cung cấp đồ gỗ có thương hiệu tại thị trường nội địa được không quá 10 cái tên, gồm: Nhà Xinh, Savimex, Hoàng Anh Gia Lai, Trường Thành, Vihome, Trần Đức.
Trong số này, thị trường chỉ ghi nhận có duy nhất Nhà Xinh là có thể thiết kế, sản xuất trọn gói một bộ sản phẩm đồ gỗ trong căn nhà. Những đơn vị còn lại chỉ đáp ứng được một phần và mẫu hàng thường nghèo nàn. Trong khi đó, các dự án xây dựng cao ốc, khách sạn lớn thường yêu cầu thiết kế sản phẩm hoàn chỉnh, từ cửa, tủ âm tường, tủ bếp, giường...
Theo phó tổng giám đốc công ty Trường Thành, khó khăn hiện nay là doanh nghiệp muốn trở về nội địa còn phải xây dựng được mạng lưới phân phối. Trong khi đó, để có một showroom đồ nội thất, cần ít nhất 500m2, với giá thuê mặt bằng đắt đỏ như hiện nay ít doanh nghiệp tự tổ chức được.
Giám đốc công ty AA cũng cho rằng, khó khăn của việc thâm nhập thị trường nội địa là không có nhà phân phối lớn và chuyên nghiệp. Vì thế mà thiếu những đơn hàng tương đối để các doanh nghiệp sản xuất, nên họ e ngại không dám đầu tư cho dây chuyền phục vụ nội địa.
Theo nhiều ý kiến, xu hướng hiện sử dụng đồ gỗ nội thất hiện đại cũng không còn hoàn toàn bằng chất liệu gỗ mà hướng đến pha trộn giữa gỗ, kim loại, da, vải. Muốn đa dạng sản phẩm, cạnh tranh với hàng ngoại nhập, một doanh nghiệp phải đầu tư nhiều xưởng chế biến chuyên dụng như xưởng gỗ, sắt, bọc nệm… và chi phí rất tốn kém.
Kính áp tròng biết đo đường huyết
Chiếc kính áp tròng chẳng những là phương tiện trả lại sự chính xác của thị giác cho những người bị cận, viễn thị hoặc thay đổi màu mắt cho những cô gái thích thời trang, mà các nhà y học Mỹ còn giao cho chúng một nhiệm vụ mới là đo hàm lượng đường trong máu cho người mang kính.
Hiện nay, những lăng kính tiếp xúc (thường gọi là kính áp tròng) ngoài công dụng là điều chỉnh lại điểm hội tụ cho mắt của người bị khuyết tật về thị giác mà còn là một phòng thí nghiệm mini cũng như một màn hình nổi mà không cần một thiết bị phụ nào khác.
Sở dĩ chiếc kính làm được điều đó vì các nhà khoa học đã ghép nối vào đó những linh kiện vi điện tử và các vật liệu không kích thích mắt. Từ năm 2008, Tiến sĩ Babak Parviz, Trường ĐH Washington đã thiết kế một chiếc lăng kính có những điod quang học sau đó ông cải tiến dần và trao cho nó chức nằng xác định hàm lượng đường trong máu cho những bệnh nhân bị bệnh tiểu đường.
Công nghệ này rất đơn giản. Hàm lượng glucôz trong những dịch nhầy của cơ thể (ví dụ trong dich tiết ra từ tuyến lệ) tỷ lệ thuận với lượng đường trong máu. Một con chip phản ứng với glucôz, gồm một số điện cực nhỏ li ti, tiếp xúc với chất lỏng nhớt có trong mắt , hình thành môt dòng điện chạy qua. Từ số đo điện thể vô cùng nhỏ của dòng điện này, người ta suy ra hàm lượng đường trong máu. Nền của lớp điện cực được chế tạo bằng polyetilenterephalat.
Những thông tin mà kính áp tròng thu được sẽ gửi đến một dụng cụ xách tay, nhìn vào đó biết được lượng đường trong máu bệnh nhân. Nhờ những diod quang học, người mang kính cón có thể nhìn thấy bất cừ hình ảnh nào được truyền đến, thậm chi có thể xem trực tiếp một bộ phim được bạn bè gửi đến chiếc lăng kính kỳ diệu này.
'Dự án giáo dục 70.000 tỷ, tính ra không nhiều'
- Bộ GD-ĐT sẽ công bố nội dung giảm tải trước ngày khai giảng, giao quyền chủ động tổ chức thi tốt nghiệp cho địa phương. Đó là những thông tin đáng chú ý được đưa ra tại buổi họp báo khai giảng đầu năm của Bộ GD-ĐT diễn ra chiều 31/8.
Theo ông Vũ Đình Chuẩn, Vụ trưởng vụ Giáo dục Trung học, sau khi công bố hướng dẫn dự thảo về việc giảm tải chương trình SGK, Bộ đã nhận được hơn 100 thư góp ý.
“Chúng tôi đã tập hợp, trình lên Bộ rà soát lần cuối. Trước 3/9, Bộ sẽ ban hành công văn hướng dẫn”.
Trước câu hỏi giảm tải có chấm dứt được tình trạng dạy thêm, học thêm rồi chuyện thi cử có vất vả, theo ông Chuẩn: “Phần nào không dạy sẽ không kiểm tra. Còn cho con học thêm, có cha mẹ muốn bổ sung kiến thức cho con, có người gửi để mong con được quản lí tốt hơn, có người mong học nhiều hơn mức độ yêu cầu. Việc giảm tải chính là bước đi để dần dần nâng cao chất lượng giáo dục”.
"Giảm tải là giải pháp đảm bảo chất lượng giáo dục cho phù hợp hơn. Có ý kiến nhận được chúng tôi tiếp thu, có ý kiến giải thích, nhưng có ý kiến tiếp thu nhưng chưa thực hiện được ngay. Quá trình này phải tiếp tục hàng năm và có lộ trình".
Hiện nay, cùng với việc giảm tải những kiến thức nặng trong sách giáo khoa thực hiện hàng năm, Bộ GD-ĐT đang chuẩn bị cho đề án lớn, đổi mới chương trình và sách giáo khoa phổ thông tới năm 2015 với kinh phí dự kiến hơn 70.000 đồng.
Thứ trưởng Hiển giải thích: "Chương trình đang tiếp tục được thực hiện, nghiên cứu và hoàn thiện, nhưng chắc chắn sẽ được ban hành sau khi Chính phủ phê duyệt chiến lược phát triển giáo dục 2011-2020. Chúng ta có dự kiến chi 73.000 tỷ đồng nhưng không phải chỉ để cho viết sách, toàn bộ là để dành phân ra cho gần 30.000 trường phổ thông, mỗi trường được hơn 2 tỷ đồng thì cũng không phải nhiều".
Xung quanh chuyện lạm thu trong trường học, ông Hiển khẳng định lại một lần nữa: “Ngoài học phí, lệ phí tuyển sinh người học không phải đóng khoản gì khác. Tuy nhiên chúng ta khuyến khích các nguồn hỗ trợ khác nhau cho đào tạo.
Hiện ngân sách chi cho các nhà trường nhìn chung không đảm bảo tỉ lệ 80:20. Nếu ai đó tự nguyện giúp cho nhà trường thì rất đáng hoan nghênh. Tự nguyện là không ép buộc. Bằng bất cứ hình thức nào mà ép buộc tự nguyện thì đều sai.
Bộ đã có nhiều hướng dẫn và đặc biệt mong các địa phương tăng cường thanh tra, kiểm tra, xử lí sai phạm. Bộ cũng khuyến khích mong nếu được thì có đóng góp các bác phụ huynh tự tổ chức thực hiện, nhà trường chỉ giới thiệu nhu cầu. Hội phụ huynh, cha mẹ học sinh tự thực hiện và quản lí thu chi công khai, đảm bảo cho hiệu quả.
Sắp tới, Bộ có 2 việc chính: Trong công văn mới đây, Bộ quy định về 2 khoản không được hỗ trợ từ khoản đóng góp của cha mẹ học sinh: Một là không được hỗ trợ cho việc dạy và học. Không được dùng tiền thu góp đó thưởng cho cán bộ giáo viên. Thứ hai, Bộ cùng các địa phương đổi mới việc thanh, kiểm tra, làm thế nào kết nối được thông tin từ các nhà trường để chỉ đạo cho sát sao”.
"Bộ GD-ĐT đã quyết định giao cho giám đốc sở GD-ĐT các tỉnh thành chủ động tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2012 để phù hợp với điều kiện thực tế từng vùng, miền”, ông Trần Văn Nghĩa - phó Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục - cho biết như vậy trước câu hỏi của VietNamNet về kỳ thi cuối cấp này.
Ông Nghĩa giải thích thêm, ngay sau kỳ thi tốt nghiệp, cụ đã đánh giá điểm mạnh, điểm yếu của việc này, đồng thời đề xuất những điều chỉnh cần thiết cho kỳ thi năm tới trên tinh thần phân cấp mạnh hơn cho các địa phương.
Theo đó, giải pháp “thi cụm” đã được áp dụng mấy năm qua có thể sẽ vẫn áp dụng trong phạm vi tỉnh thành, nhưng cũng có thể không áp dụng nữa tùy vào sự chủ động của địa phương.
Việc "chấm chéo" cũng sẽ chấm dứt giữa tỉnh này với tỉnh khác, mà chỉ duy trì trong từng địa phương.
"Giao sự chủ động nhiều hơn cho các địa phương trong việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT cũng đồng nghĩa với việc yêu cầu cao hơn trách nhiệm của người đứng đầu ngành GD-ĐT các tỉnh thành" - ông Nghĩa nói.
Khuynh hướng "săn" nhân sự cấp cao qua mạng cộng đồng
KTĐT - Theo kết quả một cuộc khảo sát hơn 31.000 nhà tuyển dụng nhân sự do CareerBuilder.com thực hiện, có tới 22% nhà tuyển dụng dùng mạng cộng đồng để tìm kiếm nhân sự.
Sử dụng mạng cộng đồng, đặc biệt là cộng đồng doanh nhân, cho mục đích tuyển dụng cấp cao đang trở thành một khuynh hướng mới nhờ những lợi thế đặc biệt.
Giới nhân sự cấp cao hiếm khi đăng hồ sơ trên những trang web tuyển dụng đại trà vì lí do bảo mật thông tin và để tránh bị mất phương hướng với hàng loạt việc làm phổ thông và chưa đúng trình độ.
Nhưng theo kết quả một cuộc khảo sát hơn 31.000 nhà tuyển dụng nhân sự do CareerBuilder.com thực hiện, có tới 22% nhà tuyển dụng dùng mạng cộng đồng để tìm kiếm nhân sự.
Điều này có nghĩa, cứ trong 5 nhà tuyển dụng nhân sự thì có tới hơn một người thường xuyên “la cà” trên các website mạng cộng đồng để tìm kiếm các ứng viên thích hợp cho vị trí còn trống trong doanh nghiệp.
Hơn thế, số lượng các nhà tuyển dụng nhân sự sử dụng mạng cộng đồng để sàng lọc ứng viên trong những năm gần đây đang có xu hướng gia tăng mạnh mẽ. Đặc biệt, các nhà tuyển dụng nhân sự có xu hướng sử dụng mạng cộng đồng doanh nhân để tìm kiếm những ứng viên cao cấp.
Quả thật, kinh tế khó khăn, trong vô vàn các giải pháp khôi phục tình hình kinh doanh, người ta nghĩ ngay đến mạng cộng đồng ảo như một cầu nối hiệu quả và ít tốn kém giữa doanh nghiệp và khách hàng. Một trong những lợi ích lớn nhất khi sử dụng các mạng xã hội cho công việc kinh doanh là “hiệu ứng lây lan”.
Thành viên trong công ty, thậm chí là những người bạn của họ sẽ tự động gửi đi các tin nhắn cho bạn bè trong danh sách về nhu cầu của doanh nghiệp - như một cách gửi thông điệp vậy. Như vậy, mạng cộng đồng đã trở thành kênh thông tin vô cùng thuận lợi và nhanh chóng.
Ngay cả khi công việc kinh doanh của bạn không đòi hỏi phải theo đuổi chiến lược mạng cộng đồng thì bạn vẫn có thể vận dụng sức mạnh của phương pháp tiếp cận này để tìm kiếm ứng viên cũng như những cơ hội nghề nghiệp phù hợp nhất.
Nhận xét về khuynh hướng sử dụng mạng cộng đồng cho mục đích tuyển dụng, bà Thanh Nguyễn, Giám đốc điều hành Caravat.com - một mạng cộng đồng doanh nhân tại Việt Nam - cho biết: “Trong khi hai phần ba những vị trí cao cấp được tuyển dụng đều ít nhiều liên quan tới sự giới thiệu hoặc tiến cử của bạn bè, đồng nghiệp, mạng cộng đồng với vai trò kết nối mạng lưới quan hệ hiển nhiên sẽ rất thiết thực trong việc kết nối những cơ hội kinh doanh cũng như cơ hội nghề nghiệp”.
Tuy nhiên, một trong những mối lo ngại nhất khi sử dụng mạng tuyển dụng đại trà đó là khó đảm bảo được tính riêng tư. Vẫn còn đó những nguy cơ lộ thông tin cá nhân, bởi xét về nguyên tắc không có thông tin nào trên mạng an toàn 100%. Vì thế, nhiều nhân sự cấp cao e dè khi sử dụng hình thức này. Họ cho rằng, quá nhiều thông tin không được sàng lọc tại các mạng tuyển dụng này sẽ khiến khả năng của họ bị lu mờ, thậm chí là khó có được “nơi ưng ý” - bà Thanh Nguyễn chia sẻ.
Nghiên cứu mới nhất của Jobvite trong tháng 5, trên 428 nhà tuyển dụng hàng đầu tại Mỹ cho biết 68% trong số họ đã sử dụng mạng cộng đồng để tuyển dụng và 13% đang lên kế hoạch tiếp cận nguồn này.
Sử dụng mạng cộng đồng, đặc biệt là cộng đồng doanh nhân cho mục đích tuyển dụng cấp cao đang trở thành một khuynh hướng mới nhờ những lợi thế đặc biệt như tiếp cận được những nhân tài không chủ động tìm việc, chọn lọc được đúng đối tượng mục tiêu theo nhiều loại tiêu chí, tiết kiệm thời gian và nhìn chung thì hiệu quả hơn về mặt chi phí.
Mới đây, Caravat.com vừa ra mắt dịch vụ đăng tuyển việc làm cao cấp "Caravat $1,000 + executive Job" dành cho những vị trí quản lí và chuyên gia với mức thu nhập từ 1.000 USD trở lên.
Bà Thanh cho biết: "Các chuyên gia của chúng tôi sẽ duyệt từng yêu cầu đăng tuyển để đảm bảo đây là những cơ hội việc làm cao cấp với mức thu nhập hàng tháng ít nhất từ 1.000 USD trở lên, thậm chí có thể lên tới 10.000 USD hoặc hơn.
Anh Khoa Nguyễn, Giám đốc Phát triển Kinh doanh - Công ty Aden Services Việt Nam chia sẻ: “Mặc dù hiện tại tôi không đi tìm việc nhưng là một nhà quản lý, những thông tin “khó kiếm” như ngành nào đang nóng, đối thủ cạnh tranh đang tuyển vị trí nào giúp tôi có những quyết định kinh doanh hiệu quả hơn”.
Theo bà Thanh, nếu quan tâm tới những cơ hội nghề nghiệp mới thì phần lớn những nhân sự chất lượng cao sẽ thông qua những mối quan hệ tin cậy của mình để có được thông tin phù hợp. Chính vì thế, trong mắt các nhà tuyển dụng, đây chính là những “tài năng tiềm ẩn”. Mạng cộng đồng doanh nhân đã mở ra một kênh mới giúp các nhà tuyển dụng tiếp cận hiệu quả tới nhóm nhân sự cấp cao này.
Kinh doanh khó có thể theo trào lưu, nhưng khai phá con đường mới trong kinh doanh không phải là một điều dễ dàng. Dù sao cũng phải khẳng định rằng, sự ra mắt của "Caravat $1,000 + executive Job" là một tín hiệu vui cho thấy sự nhạy bén và năng động của doanh nghiệp Việt Nam nói chung và của các doanh nghiệp thương mại điện tử nói riêng./.
Nam Định ngăn chặn nhiều vụ vận chuyển pháo trái phép
Những ngày đầu tháng 11, Công an tỉnh Nam Định đã liên tiếp khám phá 6 vụ buôn bán tàng, trữ pháo nổ, bắt giữ 7 đối tượng, thu tổng cộng hơn 90kg pháo nổ các loại.
Ngày 15/11, tổ công tác Công an huyện Nam Trực đã phát hiện một xe máy chở các thùng bìa carton trên đường từ Nam Lợi đến Nam Thanh có có biểu hiện nghi vấn.
Tiến hành kiểm tra thu giữ 18 hộp pháo hoa dàn trọng lượng 28kg, 2 bánh pháo tôm 1,3kg và 3 gói pháo dây 0,7kg của Trung Quốc có tổng trọng lượng 30kg. Đối tượng là Trần Thị Gấm, SN 1975, cư trú tại thôn Xối Chỉ, xã Nam Thanh (Nam Trực, Nam Định).
Ngày 14/11, Phòng PC45 Công an Nam Định đã bắt Vũ Văn Điện và Nguyễn Thị Hoa, trú tại xóm Thành Tiến, xã Bạch Long, huyện Giao Thủy đang bán 2 bánh pháo nổ và 10 quả pháo tròn cho hai đối tượng tại nhà. Khám xét tại nơi ở của cặp vợ chồng trên, các trinh sát đã thu giữ thêm được gần 32kg pháo nổ các loại.
Trước đó, Công an huyện Ý Yên bắt Lê Văn Ngọc, ở thôn An Sọng, xã Yên Tân, huyện Ý Yên khi đang bán pháo cho khách. Tang vật thu được tại hiện trường là 300 quả pháo cù, trọng lượng 12,8kg. Khám xét nhà Ngọc, thu thêm 84 quả pháo cù và 1 hộp pháo hình vuông trọng lượng 5,1kg.
Hiện, cơ quan điều tra đã ra quyết định tạm giữ các đối tượng, tiếp tục điều tra, xử lý theo pháp luật
Tiềm năng xuất khẩu lúa gạo của châu Phi
- Tổng giám đốc Viện Nghiên cứu lúa Quốc tế (IRRI) ở Phi-líp-pin Rô-bớt Dây-lơ dự báo, khu vực cận sa mạc Xa-ha-ra có thể tăng gấp 2-3 lần sản lượng gạo, thậm chí trong tương lai có thể sẽ xuất khẩu gạo sang châu Ấ, nơi đang phải đối mặt với tốc độ đô thị hóa nhanh chóng và mực nước biển dâng cao.
Tổ chức Nông Lương Liên hiệp quốc (FAO) cho biết, hiện lượng lương thực nhập từ châu Á đang đáp ứng 40% nhu cầu của châu Phi. Vào năm 2009, sản lượng gạo tại lục địa đen đã tăng 3,44%, lên 24,43 triệu tấn. Tuy nhiên, báo cáo hàng năm của Trung tâm lúa gạo châu Phi (ADRAO) cho thấy, nhu cầu lương thực tại châu Phi trong cùng thời điểm cũng tăng 4,2% buộc khu vực này phải nhập thêm 10 triệu tấn gạo, với tổng giá trị 4 tỷ USD. Ông Dây-lơ nhấn mạnh, IRRI đang tìm cách tăng gấp đôi hoặc gấp ba sản lượng lương thực tại châu Phi. IRRI dự báo, sẽ có một cuộc cách mạng "xanh" tại châu Phi, với những giống lúa mới, cơ sở hạ tầng tốt, cơ khí hóa các công cụ nông nghiệp và nghiên cứu nông học.
Ông Dây-lơ nhận định, về lâu dài, nhu cầu gạo sẽ tiếp tục tăng tại châu Á, nhưng rất có thể việc trồng lúa sẽ bị bão hòa và diện tích đất bị giảm. Các thành phố lớn của châu Á đang chiếm dần đất nông nghiệp trong khi các vùng châu thổ bị chìm ngập bởi mực nước tăng lên do tác động của biến đổi khí hậu. Những quốc gia tại khu vực cận sa mạc Xa-ha-ra châu Phi như: Xu-đăng, Xê-nê-gan, Ga-na và châu thổ Ni-giê-ri-a có diện tích trồng lúa rất lớn. Đây là những vùng có khả năng trở thành nguồn cung cấp lương thực trên thế giới.
IRRI dự đoán, trong vòng 25 năm tới, Ấn Độ hoặc Trung Quốc sẽ kiếm lợi lớn từ việc trồng trọt ở khu vực cận sa mạc Xa-ha-ra. Nếu điều này thành hiện thực, đó có thể sẽ là một lợi thế lớn đối với người nông dân châu Phi, làm giảm sức ép lên châu Á. IRRI đang có một số chương trình tại Mô-dăm-bích, Tan-da-ni-a và U-gan-đa, đồng thời cũng thiết lập quan hệ với ADRAO, nhằm tăng cường trồng lúa gạo tại châu Phi .
Từ nhiều thập kỷ qua, châu Phi vẫn dựa vào việc nhập khẩu lúa giá rẻ để đáp ứng nhu cầu lương thực. Riêng Ni-giê-ri-a đã tiêu thụ tới 5,6% lượng lúa được bán trên toàn thế giới, trong khi Xê-nê-gan là quốc gia nhập khẩu lúa đứng thứ bảy trên thế giới. Do giá lúa nhập khẩu ngày càng trở nên đắt đỏ, người nông dân và chính phủ các nước châu Phi mới chú trọng đầu tư và phát triển nghề trồng lúa. Nhờ chính sách phát triển nông nghiệp, lượng lúa nhập khẩu của các nước châu Phi trong những năm gần đây đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ năm 2004./.
Catherine Zeta-Jones đi điều trị tâm lý
KTĐT - Sau một thời gian dài bị căng thẳng, stress vì chồng mắc bệnh ung thư, ngôi sao của phim Mặt nạ Catherine Zeta-Jones đã phải đi điều trị tâm lý tại một bệnh viện ở Connecticut, Mỹ.
Đại diện của Catherine Zeta-Jones cho biết: “Sau một năm bị stress, Catherine Zeta-Jones đã phải đi điều trị tâm lý ở bệnh viện. Catherine Zeta-Jones thấy khỏe hơn nhiều và cô ấy sẽ quay trở lại với công việc trong tuần này, cô ấy có 2 dự án phim mới.”
Catherine Zeta-Jones điều trị tâm lý trong 5 ngày tại một bệnh viện ở New Canaan, Connecticut, Mỹ. Chi phí điều trị là 770 bảng mỗi ngày. Nữ diễn viên 41 tuổi mắc chứng trầm cảm sau một thời gian dài lo lắng, suy nghĩ vì chồng bị ung thư vòm họng.
Một người bạn của nữ diễn viên nổi tiếng cho biết: “Năm vừa qua là một năm nhiều lo lắng đối với Catherine Zeta-Jones. Đối mặt với bệnh tật của chồng, với Catherine là rất khó khăn. Cô ấy đi điều trị tâm lý vì muốn bắt đầu công việc mới trong tình trạng tốt nhất.”
Nam diễn viên nổi tiếng Michael Douglas, 66 tuổi, chồng của Catherine Zeta-Jones bị ung thư vòm họng từ năm ngoái và liên tục phải điều trị bằng hóa trị, xạ trị, Sức khỏe của ông hiện cũng đã tốt hơn.
Trả lời phỏng vấn, ngôi sao của phim Bản năng gốc nói, ông hạnh phúc vì luôn có vợ ở bên quan tâm chăm sóc.
Catherine Zeta-Jones thì nói, cô rất đau khổ khi thấy chồng đau yếu mệt mỏi vì chồng cô luôn rất mạnh mẽ, lạc quan và không bao giờ chịu thất bại.
Tẩm bổ cho người bị COPD
Người bệnh thường ăn không thấy ngon miệng hoặc do người bệnh có khuynh hướng ít đi lại, ít giao tiếp, ít vận động để tránh khó thở nên không có yếu tố kích thích sự thèm ăn
Suy dinh dưỡng là tình trạng khá phổ biến ở bệnh nhân bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính (COPD). Khi bệnh càng diễn tiến đến những giai đoạn nặng thì người bệnh càng dễ bị suy dinh dưỡng hơn. Nếu biết cách dinh dưỡng hợp lý không chỉ có tác dụng hỗ trợ mà còn được xem là một biện pháp điều trị cần thiết giúp người bệnh có thể “sống chung hòa bình” với căn bệnh.
Thực đơn cho người bị COPD nên giảm bớt lượng đường bột, tăng lượng đạm và béo
Tiến sĩ - bác sĩ Đỗ Thị Tường Oanh, Trưởng Khoa Lao nữ Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TPHCM), cho biết người COPD phải tiêu hao nhiều năng lượng hơn người bình thường vì phải tăng cường hoạt động hô hấp chống lại sự tắc nghẽn phế quản và tình trạng ứ khí trong lồng ngực.
Họ phải hao tốn năng lượng gấp 5-10 lần so với người bình thường nhưng người bệnh lại ăn uống rất kém vì tình trạng ứ khí trong lồng ngực làm cho lồng ngực căng phồng quá mức và ép vào dạ dày làm cho người bệnh rất dễ mệt khi ăn no.
Một số bệnh nhân thường khó thở nhiều hơn trong khi ăn, ở người bình thường việc ngưng thở ngắn khi nuốt thường không ảnh hưởng gì nhưng ở người COPD có thể làm cho người bệnh bị mệt khi ăn nên không dám ăn nhiều.
Người bệnh thường ăn không thấy ngon miệng do tâm lý buồn bã, lo âu về căn bệnh của mình hoặc do người bệnh có khuynh hướng ít đi lại, ít giao tiếp, ít vận động để tránh khó thở nên không có yếu tố kích thích sự thèm ăn.
Một số người chưa cai được thuốc lá cũng thường ăn không thấy ngon miệng. Nhiều người còn thường xuyên có tâm lý bất an, lo lắng quá mức về căn bệnh của mình lâu ngày có thể làm cho rối loạn tiêu hóa, thậm chí có thể bị loét dạ dày và cũng làm ảnh hưởng nhiều đến việc ăn uống.
Ngoài ra, có những yếu tố khác cũng góp phần làm giảm lượng thức ăn đưa vào cơ thể như thói quen ăn uống không đúng, không hợp lý, có những quan niệm sai lầm về thực phẩm và dinh dưỡng...
Bệnh nhân nên thường xuyên theo dõi cân nặng của mình và lưu ý đi khám ngay khi nhận thấy có sụt cân kéo dài.
Theo tiến sĩ - bác sĩ Đỗ Thị Tường Oanh, ăn uống đầy đủ chất dinh dưỡng, bổ sung các thức ăn giàu năng lượng và uống đủ nước giúp cho người COPD có đầy đủ năng lượng cần thiết đối phó với tình trạng mất quân bình năng lượng của cơ thể. Nguyên tắc xây dựng thực đơn để tránh suy dinh dưỡng, khoảng 30 kcal cho mỗi ký cân nặng chuẩn.
Giảm bớt lượng đường bột, tăng lượng đạm và béo để tránh phóng thích nhiều thán khí vì làm tăng ứ đọng thán khí trong phổi và làm nặng thêm tình trạng hô hấp, tỉ lệ 50% đường bột, 15% đạm và 35% béo. Nên chọn thực phẩm cung cấp chất béo có nguồn gốc từ cá, dầu thực vật với các acid béo không no và giữ lượng cholesterol dưới 300 mg/ngày. Nếu có kết hợp thêm các bệnh lý khác cũng cần điều chỉnh chế độ ăn uống, nên đến tham vấn với chuyên viên dinh dưỡng.
Nhóm bệnh nhân gầy nên ăn khẩu phần cung cấp nhiều năng lượng, chọn lựa thực phẩm có hàm lượng dinh dưỡng cao, hạn chế các bữa ăn có quá nhiều chất đường bột, chất béo cung cấp nhiều năng lượng mà tạo ra ít khí cacbonic.
Còn bệnh nhân béo phì nên hạn chế chất béo, khẩu phần ăn cân đối đạm - đường - béo. Ăn nhiều trái cây tươi, đặc biệt vitamin A, C, E rất hữu ích cho căn bệnh. Ăn quá nhiều muối dễ gây phù, ứ đọng nước trong cơ thể gây khó khăn cho hoạt động hô hấp, ăn quá nhiều muối dễ gây cao huyết áp nhưng hạn chế muối quá mức cũng không tốt cho cơ thể.
Người bị COPD cũng nên uống nhiều nước mỗi ngày, chia ra nhiều lần trong ngày, không chỉ uống khi thấy khát. Hạn chế uống nhiều cà phê hoặc nước có chứa cafein.
1. Ăn 5 – 6 bữa ăn nhỏ thay vì 3 bữa ăn lớn mỗi ngày.
3. Chọn thức ăn dễ tiêu, dễ chế biến, hình thức hấp dẫn kích thích sự thèm ăn.
4. Ăn trong trạng thái thoải mái, thư giãn, giúp bữa ăn ngon miệng.
5. Tránh các thức ăn không có năng lượng hoặc năng lượng quá ít.
6. Tránh ăn các thức ăn sinh hơi như bắp, đậu hủ, dưa, bắp cải, đồ uống có gas...
7. Tránh ăn vội vã dễ gây mệt và nuốt khí vào bụng.
8. Ngồi thẳng người trong tư thế thoải mái giúp phổi và dạ dày làm việc dễ dàng.
9. Nếu phải thở ôxy tại nhà, nên thở ôxy cả trong khi ăn vì hoạt động ăn uống và tiêu hóa thức ăn cần nhiều năng lượng và ôxy.
10. Nên nghỉ ngơi sau khi ăn để dạ dày tiêu hóa thức ăn mà không đòi hỏi nhiều ôxy.
Tiếp tục nâng cao hiệu quả sử dụng vốn ODA
(Chinhphu.vn) - Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm khẳng định, Việt Nam trân trọng nguồn vốn ODA và bảo đảm thực hiện các cam kết với trách nhiệm cao với các nhà tài trợ.
Tại Hội nghị Nhóm tư vấn các nhà tài trợ cho Việt Nam (CG) hôm nay 7/12, thay mặt Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm trân trọng cảm ơn sự giúp đỡ của các nhà tài trợ và cho biết, tuy đã ra khỏi danh sách nhóm nước đang phát triển có thu nhập thấp, trở thành quốc gia có thu nhập trung bình, nhưng Việt Nam vẫn còn gặp nhiều khó khăn.
Trong thời gian tới, cùng với nguồn lực trong nước, ODA vẫn tiếp tục là nguồn vốn quan trọng đối với Việt Nam. Nhu cầu dự kiến cho giai đoạn 2011 - 2015 là hơn 30 tỷ USD.
Phó Thủ tướng nêu rõ, Việt Nam trân trọng nguồn vốn ODA và bảo đảm thực hiện các cam kết với trách nhiệm cao với các nhà tài trợ. Chính phủ Việt Nam sẽ nỗ lực tập trung chỉ đạo để nâng cao hơn nữa hiệu quả sử dụng nguồn vốn ODA.
Trong 17 năm qua, các nhà tài trợ đã cam kết cung cấp ODA cho Việt Nam trên 56 tỷ USD. Nguồn vốn này đã thực sự là nguồn lực quan trọng hỗ trợ Chính phủ Việt Nam trong việc xây dựng và hoàn thiện cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội, tăng cường thể chế, phát triển các lĩnh vực xã hội, như y tế, giáo dục, bảo vệ môi trường, phát triển nông thôn, đặc biệt là trong công tác xóa đói giảm nghèo.
Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Gia Khiêm cho biết, cùng với việc tăng cường cung cấp ODA cho Việt Nam, việc mở rộng đối tượng tiếp cận nguồn vốn ODA sang khu vực tư nhân theo hình thức hợp tác công - tư (PPP) là cần thiết, nhằm khuyến khích khu vực tư nhân tham gia phát triển cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội cùng với Nhà nước.
Bên cạnh đó, Chính phủ tiếp tục tích cực thực hiện các biện pháp ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo các cân đối lớn của nền kinh tế như dự trữ ngoại tệ, giảm thâm hụt ngân sách, nâng cao hiệu quả đầu tư, tăng cường công khai minh bạch, cung cấp các thêm thông tin bổ ích cho các nhà đầu tư.
Ứng phó với tác động xấu của môi trường cũng là lĩnh vực được ưu tiên. Trong thời gian gần đây, đặc biệt năm vừa qua, tác động của biến đổi khí hậu ngày càng rõ nét, bão lũ, hạn hán xảy ra trầm trọng hơn.
Do đó, Phó Thủ tướng mong muốn cộng đồng quốc tế phối hợp, hỗ trợ Việt Nam mạnh mẽ hơn để chống lại tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu, đảm bảo an sinh xã hội.
Tại Hội nghị, các nhà tài trợ đánh giá, Chính phủ Việt Nam đã thành công trong việc điều hành vĩ mô với tăng trưởng GDP khá và các chỉ số phát triển kinh tế ấn tượng, tuy nhiên cũng lưu ý việc ưu tiên cải thiện năng suất, nâng cao hiệu quả đầu tư trong dài hạn.
Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Suk Hwan cho rằng Việt Nam đã vượt qua được những thách thức khó khăn trong thời gian qua để trở thành một nước có thu nhập trung bình, điều đó thể hiện sự lãnh đạo, năng lực của Chính phủ Việt Nam, của người dân và của tất cả các nhà tài trợ và cộng đồng quốc tế dành cho Việt Nam.
Đưa ra khuyến nghị giúp Việt Nam duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam W. Michalak cho rằng các doanh nghiệp nhà nước (DNNN) phải hoạt động hiệu quả hơn trong việc tiếp nhận các kênh đầu tư cũng như trong việc sử dụng hiệu quả các nguồn vốn đầu tư.
Bên cạnh đó, đại diện các nhà tài trợ cho rằng, chính sách tài khóa và tiền tệ cần phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng với nhau và đi đôi với tăng cường giám sát chi tiêu công, đặc biệt các hoạt động đầu tư doanh nghiệp nhà nước…
Các nhà tài trợ cũng cho rằng Việt Nam cũng cần có biện pháp kiềm chế lạm phát hữu hiệu hơn, tạo dựng niềm tin cho các nhà đầu tư.
Phản hồi ý kiến các nhà tài trợ, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc cho biết, trong chiến lược phát triển 10 năm tới, Việt Nam sẽ có những mục tiêu đột phá quan trọng là hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; phát triển nhanh nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao; xây dựng hệ thống cơ sở hạ tầng đồng bộ.
Theo Bộ trưởng Võ Hồng Phúc, do khủng hoàng tài chính toàn cầu vừa qua, vấn đề cổ phần hóa doanh nghiệp chững lại. Thực tế, hầu hết các DNNN đều chuyển biến tích cực về kết quả kinh doanh sau cổ phần hóa.
Việt Nam cũng đã thảo luận về Luật Kiểm toán độc lập, qua đó nâng cao vai trò kiểm toán và việc công khai số liệu kiểm toán. “Chính phủ sẽ ban hành thêm những quy định cụ thể về nâng cao hiệu quả hoạt động các DNNN” Bộ trưởng Võ Hồng Phúc nói.
Trao đổi với các nhà tài trợ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Giàu khẳng định, trong năm 2011, Ngân hàng Nhà nước sẽ điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt và thận trọng, đảm bảo nhu cầu vốn cho sản xuất kinh doanh nhằm mục tiêu vừa kiểm soát lạm phát và ổn định kinh tế vĩ mô, góp phần thúc đẩy sản xuất kinh doanh phát triển, duy trì tăng trưởng kinh tế.
Thống đốc cho biết năm 2011, hệ thống ngân hàng Việt Nam bắt đầu triển khai Luật Ngân hàng Nhà nước và Luật các Tổ chức tín dụng sửa đổi. Đây là cột mốc quan trọng nhằm đẩy nhanh hơn nữa quá trình đổi mới ngành ngân hàng theo cơ chế thị trường. Ngân hàng Nhà nước sẽ tập trung triển khai xây dựng các văn bản dưới luật để ngày càng hoàn thiện cơ sở pháp lý, tạo môi trường ngày càng thuận lợi cho hoạt động đối với ngành ngân hàng nói riêng và nền kinh tế nói chung.
Khán giả "chết lặng" vì cậu bé na ná Justin Bieber
Sau đêm bán kết vừa qua, cuộc thi Britain’s Got Talent gần như đã tìm được ngôi sao mới và đặc biệt hơn cả, tài năng này mới chỉ 12 tuổi. Sở hữu một ngoại hình cực cute na ná hoàng tử Pop tuổi teen Justin Bieber và trên hết là giọng ca dày, khỏe đầy kỹ thuật, cậu nhóc Ronan Parke đã nhanh chóng chinh phục được ban giám khảo cũng như hàng loạt khán giả.
Ca khúc Ronan Parke chọn để thể hiện trong đêm bán kết là To Make You Feel My Love, một ca khúc cũ của huyền thoại Bob Dylan và sau này đã được Adele cover rất thành công. Đây vốn là một nhạc phẩm rất khó hát bởi nó yêu cầu kỹ thuật cao cũng như khả năng cảm thụ âm nhạc tốt nhưng dường như Ronan đã không gặp mấy khó khăn trong việc xử lý một ca khúc “khó nuốt” như vậy. Cậu nhóc đã thể hiện rất tự nhiên và truyền được cái hồn của To Make You Feel My Love đến cho người nghe.
Ronan Parke đã tiến thẳng vào đêm chung kết diễn ra vào cuối tuần này
Giám khảo Simon Cowell nhận xét rằng chính việc lựa chọn một ca khúc “khó nuốt” như To Make You Feel My Love để hát cũng như chất soul trong giọng ca của Ronan chính là điểm khiến cậu nổi bật và thoát ra khỏi cái bóng của Justin Bieber. “Ta phải nói rằng cháu đã thể hiện một cách xuất sắc ca khúc. Nếu Adele đang xem chương trình này hẳn cô ấy sẽ thấy thực sự hạnh phúc.” – vị giám khảo khó tính khen ngợi tài năng nhỏ tuổi.
Cậu nhóc hiện đang là ứng cử viên số một cho ngôi vị quán quân với phần thưởng
100.000 bảng (gần 3,4 tỉ đồng) và cơ hội được biểu diễn trước Hoàng gia Anh
Nữ giám khảo Amanda Holden thậm chí còn cảm động đến rơi nước mắt trước giọng ca của Ronan Parke. Cô nói: “Cháu đã thể hiện ca khúc một cách rất tự nhiên và gần như không phải cố gắng một chút nào cả. Cháu có một giọng ca tuyệt đẹp và cha mẹ hẳn phải vô cùng tự hào về cháu. Và ta nghĩ cả đất nước cũng sẽ cảm thấy như vậy sau khi xem phần trình diễn của cháu.”
Truyện ngắn: Ngồi trước biển và ăn pizza
Cay đắng, chua xót trong một giọng văn tinh tế, hài hước. Cũng như một loạt nhiều truyện ngắn của Chu Thùy Anh, không thể và không nên xác định cái không gian trong câu chuyện là ở đâu, nhân vật là người nước nào.
Ngay cả cách mở đầu câu chuyện này cũng vậy, không hẳn là biển, mà nó lại có tên gọi là Ao - hẳn rồi, tác giả nghĩ đến cái tên ao làng của người Việt - mà lại là biển, nếu chưa đến Ao, coi như chưa biết biển, lại nhất là vùng biển đến kỳ lạ khi ai cũng thuê một đôi ủng caosu.
Ngồi trước biển lại chỉ uống nước lọc, ăn pizza là thứ rất nhanh ỉu, nhanh nguội... Nó hệt như câu chuyện tình buồn không thể cứu vãn của nhân vật chính. Không có chỗ, không có món cho chị. Không thể kỳ vọng vào tình yêu cũng như biển cả.
Chu Thùy Anh viết như không, viết như thể quá dễ dàng về những chuyện không hề nhỏ, không hề dễ dãi, không hề dễ quên... Y Trang
Cũng không hẳn có thể gọi là biển. Nước không trong và không xanh. Cát không trắng và không mịn. Không có tôm và cua và cá. Vùng biển này có tên là Ao. Thế nhưng Ao lại là một vùng du lịch rất nổi tiếng. Ai chưa đến Ao coi như chưa biết đến biển. Cho dù bạn từng đi hết biển Đen, biển Đỏ, biển Tím, biển Vàng đi chăng nữa, nhưng chưa đến Ao coi như bạn vẫn chưa đến biển. Cho nên vùng này khách du lịch tìm đến quanh năm, nhà hàng và khách sạn san sát, từ rẻ nhất đến đắt nhất. Ai cũng sẽ thấy một chỗ cho mình, một chỗ vừa vặn để ngồi đấy, ngắm biển: biển nước đục lờ nhờ và cát đen đầy những hà và sỏi vụn.
Nhưng vì là một khu du lịch nổi tiếng, nên các dịch vụ ở đây rất đầy đủ. Bên cạnh dịch vụ cho thuê áo tắm, phao bơi, vùng biển này còn cho thuê ủng. dng caosu đế dày năm phân, vừa bảo vệ gót sen lại vừa thời trang làm điệu. Ai xuống biển cũng thuê một đôi ủng, tự nhiên như người ta thuê ghế gỗ kê trên bãi cát vậy.
Thế nhưng chị lại không thuê. Tôi thấy chị ngồi một mình trên bãi. Chị không xinh không xấu, không già không trẻ, không béo không gầy. Chị sẽ bị lẫn trong hàng trăm người trên bãi cát nếu không để chân trần xuống biển, trong khi xung quanh ai cũng đi một đôi ủng, làm bằng caosu và đế thì dày năm phân.
Người đàn bà ấy ngồi ở một cái bàn nhỏ, gọi một suất pizza và một cốc nước lọc, ăn uống chậm rãi và từ từ. Cứ như thể thời gian của chị là bất tận, và cả ngày đẹp trời như hôm nay chị sẽ chỉ dành để ăn hết chiếc pizza, uống hết cốc nước lọc của chị thôi.
Người đàn bà ấy làm tôi tò mò. Chị xuống biển không mang ủng. Chị đến biển không ăn tôm cua ghẹ mực sò, không uống nước dừa. Chị ăn pizza và uống nước lọc.
Hoặc có thể chị là dân ở đây. Chị đã có cả một đời để ăn hải sản uống nước dừa rồi, nên một ngày đẹp trời thế này chị sẽ cần đổi món.
Chị nhìn tôi, kỹ càng, khẽ hỏi xem chúng tôi đã gặp nhau ở đâu chưa nhỉ. Kể cũng ngại khi phải nói rằng đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy chị. Nhưng các bàn xung quanh đã chật hết rồi, nếu chị không phiền thì cho tôi ngồi chung với.
Chị vẫn ăn pizza của chị, uống nước lọc của chị. Pizza trước gió biển thì nguội rất nhanh. Pizza trước hơi ẩm của biển thì ỉu rất nhanh. Suất pizza của chị hẳn trở nên rất chán.
Tôi gọi một quả dừa cho tôi. Tôi là khách du lịch, nhìn đã thấy là khách du lịch: đi ủng caosu đế dày năm phân và uống nước dừa.
Ngồi mãi không nói chuyện cũng thấy ngài ngại. Tôi bắt chuyện trước:
- Thực ra thì trông chị không giống dân vùng biển, nhưng vì cũng chẳng có dáng vẻ du lịch, nên tôi thật không biết xếp chị vào vùng nào.
- Bởi vì tôi không phải dân vùng biển, nhưng cũng chẳng đến đây để du lịch, nên đúng là không biết xếp vào vùng nào.
Chị đến đây cùng với chồng. Chồng chị có cuộc họp ở đây. Còn chị chỉ đi cùng. Có ba loại người có thể đi một quãng thật xa từ thành phố ra biển: những người đang yêu nhau, những người sắp hết yêu nhau nhưng muốn gia hạn thêm hợp đồng tình yêu ấy, và tất cả những người không dính dáng gì đến tình yêu. Chị thuộc trường hợp thứ hai.
Hợp đồng tình yêu có thể được viết trên nhiều loại giấy, viết trên giấy ăn dùng một lần rồi bỏ thì trôi đi dễ dàng, chị lại trót viết trên giấy gói quà, loại có hoa ép và lá khô của Nhật, nên bỏ đi cảm thấy rất phí. Anh chị đã vượt qua cả khoảng cách và thời gian, để yêu nhau, và đến với nhau.
Chu Thùy Anh, sinh năm 1985 tại Hà Nội, tốt nghiệp trường Đại học CergyPontoisse, (Pháp), ngành vật lý mô phỏng, đã có một số truyện ngắn đăng trên báo chí. Khi khoảng cách đã phải đếm bằng những múi giờ, ấy là khi người ta ở rất xa nhau. Xa rất xa. Có những khi chỉ ước được chạm tay, ngồi bên cửa sổ khi mùa đông đã trắng xóa bên ngoài, đưa ngón tay út ra và ước gì chỉ cần chạm được vào móng của ngón tay út của người mình yêu, đến khi chạm vào kính cửa lạnh và buốt, mới thấy quặn thắt đến thế nào.
Thế mà vẫn yêu nhau, vẫn chờ đợi nhau, dắt tay nhau qua những múi giờ và những tháng và những năm. Đến khi ở cạnh nhau được rồi, những tưởng sẽ hạnh phúc thế nào, khi không chỉ có thể chạm vào móng tay út, mà có thể cầm tay nhau, có thể sưởi ấm cho nhau khi mùa đông lại trắng xóa tràn về. Những tưởng là như thế, mà tình yêu bỗng dưng lại hóa nước, bốc hơi dần. Chị bảo như thế thấy xót lòng quá.
Anh bận rộn với những công việc của anh, mải miết với sự nghiệp của anh, bị cuốn đi với những sếp mới và sếp cũ. Mong ước về một cuộc sống yên bình, sự nghiệp vừa đủ, tiền bạc vừa đủ, để còn dành thời gian cho nhau, giờ trở thành một mong ước cũ. Mong ước chưa kịp thực hiện đã mốc xanh và bị bỏ đi. Anh bảo quyền lực nào và tiền bạc nào rồi cũng để giữ cho gia đình hạnh phúc thôi. Nhưng chị thì đã thấy cái hạnh phúc đấy xa dần, khi một bữa cơm sớm cũng khó lòng thực hiện.
Và có người đàn bà nào hạnh phúc được khi tin nhắn đầu tiên người đàn ông của mình gửi lúc máy bay vừa chạm đất sau một chuyến công tác, lại để báo cho một người đàn bà khác rằng anh đã trở về bình yên. Người đầu tiên anh nghĩ đến đã không còn là chị nữa. Cuộc sống khác đi, mục đích của con người ta cũng khác đi, chỉ có chị là không khác, vẫn chỉ mơ về những điều bình thường nhất. Những điều bình thường hóa ra lại thành khó thực hiện, khi lòng mơ của người ta đã khác đi rồi.
Anh bị cuốn đi với mơ ước và mục đích mới của anh, chị ở lại với mơ ước cũ của chị. Khi hai con người đã như hai bánh răng chệch bánh, không còn quay cùng một nhịp nữa, tình cảm lúc ấy giống như nước một ngày mùa hè, tự bốc hơi mà đi.
Người đàn bà kể rồi dừng lại, hít một hơi dài. Chị không xinh không xấu, không trẻ không già. Không cần phải xinh và phải trẻ để được yêu. Cũng không cần phải xấu phải già để bị phụ. Một người đàn bà bình thường nhất đã được yêu và được phụ như thế.
Nhưng dù sao thì cũng thấy xót lòng quá. Giá kể chưa từng vượt qua những khó khăn để đến với nhau, chắc người ta sẽ dễ buông xuôi hơn.
Người ta nói đến biển là một liệu pháp tốt. Đã có hẳn một công ty tổ chức tour du lịch biển để hàn gắn những cặp có nguy cơ chia lìa. Thế nên chị đồng ý cùng anh đến đây. Anh sẽ họp cả ngày, và buổi tối là dành cho chị. Có thể chỉ như thế cũng đủ, vì đây không chỉ là biển, đây là Ao, là một nơi kỳ diệu, có hàng trăm những truyền thuyết và cổ tích về nơi đây. Dù sao thì cũng đáng để chờ đợi.
Nhưng phép màu không phải sỏi để vung vãi khắp nơi. Chị đợi mãi vẫn không thấy điều kỳ diệu đến với mình. Anh vẫn bận rộn, vẫn có công việc và bóng hình người phụ nữ khác. Không một buổi tối nào dành riêng cho chị. Hàng tối chị về khách sạn, nằm trước. Giường khách sạn rộng thênh thang. Khuya thật khuya anh sẽ về, sẽ khẽ hỏi sao chị chưa ngủ à? Chị tự hỏi sao phải đi ngần ấy quãng đường để ở một mình trong phòng khách sạn chờ chồng?
Vì người ta vẫn thích chờ đợi vào những phép màu, hơn là tự cựa mình để tìm chỗ đau rồi băng bó, nên chị vẫn bị đau.
Ngày hôm nay rất đẹp, nắng rất vừa, không gắt và không ỉu. Biển Ao vẫn đục như mọi hôm và cát vẫn sạn đầy hà như mọi hôm, nhưng khách đổ ra bãi cát nhiều gấp bốn lần những ngày bình thường, trước mặt mỗi người là một đĩa hải sản và một quả dừa. Những ngày trời xấu người ta dành để buồn, những ngày trời đẹp nên tận dụng để vui. Và vì những ngày trời đẹp thường ít ỏi trong năm, nên khi trời đẹp nên vui gấp bốn, năm lần bình thường.
Tôi bảo chị thế, hôm nay là một ngày trời đẹp, nên tận dụng để vui bù tất cả những ngày trời xấu trong năm.
Chị bảo chị vẫn vui. Ngồi vừa vặn trong cái chỗ thực là của mình là vui nhất. Giữa muôn ngàn khách sạn và nhà hàng, từ đắt cho đến rẻ, có đủ chỗ cho tất cả mọi người; giữa muôn vạn món ăn hải sản sống tái chín, đủ khẩu vị cho tất cả mọi người, chị vẫn không tìm thấy chỗ của mình. Chị bảo, vì cái chị đến đây để tìm đã không tìm thấy nữa. Nghĩa là chị không có chỗ ở đây. Không có chỗ dành cho chị, không có món dành cho chị. Chị sẽ về, đi cùng anh hay không thì cũng thế. Khi người ta đã không thể dành trọn cho nhau một buổi tối, thì còn cứu vãn được gì?
Tôi nghe kể có một nhà hiền triết đã nói: Có hai thứ không thể kỳ vọng ở trên đời: thứ nhất là tình yêu, thứ hai là biển cả. Tiếc là chị đã không biết ông ấy sớm, ông chết hẳn rất rất lâu rồi. Chị bảo thôi biết cũng chẳng để làm gì. Đã đến đây rồi, hy vọng rồi và cũng thất vọng rồi. Không tìm lại được cái mình tìm kiếm, không có được một chỗ và một món của mình, thì phải tự sửa soạn thôi.
Chị bảo chiều chị sẽ về. Dù sao cũng là một ngày nắng đẹp, một ngày cần phải vui gấp bốn năm lần những ngày bình thường. Ngồi ở chỗ của mình, chọn những thứ đúng thực dành cho mình, sẽ cảm thấy vui nhất.
Nhiều doanh nghiệp Nhật muốn chuyển nhà máy ra nước ngoài
Việc chuyển dịch nhằm đối phó với việc đồng yen tăng giá, chứng khoán mất giá và tình trạng thiếu điện ở trong nước.
Việc chuyển dịch nhằm đối phó với việc đồng yen tăng giá, chứng khoán mất giá và tình trạng thiếu điện ở trong nước.
Theo kết quả điều tra của hãng Kyodo, 55/105 công ty hàng đầu của Nhật Bản, trong đó có công ty Toyota Motor Corp., Honda Motor Co., Nissan Motor Co., Sony Corp. và Nippon Steel Corp., đang tìm cách chuyển nhà máy sản xuất và văn phòng ra nước ngoài.
Kết quả điều tra cho thấy sự lo ngại đang lan rộng rằng nếu tình trạng khó khăn trên tiếp diễn và buộc các công ty Nhật Bản phải đưa các nhà máy, văn phòng ra nước ngoài, thì “khoảng trống” của các ngành công nghiệp trong nước sẽ gia tăng.
Nhận xét về tình hình kinh tế Nhật Bản hiện nay, 51 công ty cho biết hoạt động kinh tế đang tăng chậm hoặc vững chắc, 13 công ty cho rằng nền kinh tế đang giảm chậm hoặc giảm đáng kể, trong khi 41 công ty cho rằng nền kinh tế đang dậm chân tại chỗ.
Về triển vọng của nền kinh tế Nhật Bản trong 6 tháng tới, 70 công ty (chiếm khoảng 70%) tin rằng tình hình sẽ được cải thiện, 27 công ty nói rằng tình hình kinh tế sẽ không thay đổi, trong khi chỉ có 4 công ty cho rằng nói rằng nền kinh tế sẽ gặp khó khăn.
Về nguyên nhân khiến cho các công ty Nhật Bản bi quan, 54 công ty cho rằng do đồng yên tăng giá, 34 công ty cho rằng do nền kinh tế Mỹ trì trệ và 34 công ty cho rằng do tình trạng thiếu điện kéo dài.
Để giải quyết tình trạng thiếu điện hiện nay, 31 công ty cho rằng cần tái khởi động các lò phản ứng hạt nhân sau khi đáp ứng các cuộc kiểm tra an toàn của chính phủ. Còn để đối phó với tình trạng thiếu điện trước mắt, 90 công ty cho biết họ phải cắt giảm lượng điện tiêu thụ bằng cách giảm sử dụng điều hòa nhiệt độ và đèn chiếu sáng.
Bóng đá VN sau mùa giải 2011: Chẩn bệnh và trị bệnh
(HNM) - Phát biểu của Chủ tịch CLB Hà Nội ACB, ông Nguyễn Đức Kiên tại hội nghị tổng kết mùa giải bóng đá 2011 đã chỉ đúng và trúng một số tồn tại của bóng đá Việt Nam trong suốt 10 năm qua. "Chẩn bệnh" thì dễ, nhưng "trị bệnh" lại là việc không đơn giản, nhất là khi tinh thần cầu thị còn là điều gì đó khá xa vời.
Các CĐV Việt Nam luôn mong muốn được chứng kiến những trận đấu sạch, không có “mùi” tiêu cực. Ảnh: Như Ý
Ông bầu của CLB Hà Nội ACB Nguyễn Đức Kiên phát biểu tất cả những gì kìm nén bấy lâu. Những câu từ không được chuẩn bị chu đáo, ông nói vo nhưng thể hiện đúng bản chất vấn đề và đã nhận được sự chia sẻ từ dư luận, đặc biệt là từ phía cổ động viên. Không phải ngẫu nhiên mà trong nhiều diễn đàn bóng đá, đông đảo người hâm mộ đã lên tiếng chỉ trích cách làm việc còn lề mề, quan liêu và trì trệ của cấp quản lý, điều hành bóng đá Việt Nam. Trong một cuộc thăm dò dư luận trên một tờ báo điện tử hàng đầu, có đến 97% ý kiến độc giả được hỏi (hơn 24.800 người) đồng tình với những phát biểu của ông Nguyễn Đức Kiên.
Ông Nguyễn Đức Kiên nói rằng, trước khi ông lên phát biểu, đã có 4 ông bầu gửi gắm tâm tư, bức xúc của mình để nhờ ông nói giúp. Thế nên, không thể coi phát biểu của ông là sự bốc đồng nhất thời của một ông bầu đang tìm chỗ đổ lỗi cho việc đội bóng của mình phải xuống hạng. Đó không đơn thuần là ý kiến cá nhân như lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam (VFF) nhận định, mà rất gần với tiếng nói của một bộ phận người có tiềm lực kinh tế đang đầu tư vào bóng đá, vốn đang thất vọng với những gì diễn ra quanh bóng đá Việt Nam. Những phát biểu ủng hộ ông Nguyễn Đức Kiên từ phía Chủ tịch CLB Hoàng Anh - Gia Lai Đoàn Nguyên Đức, ông bầu Võ Quốc Thắng của CLB Đồng Tâm - Long An, ông bầu Hoàng Mạnh Trường (V.Ninh Bình)… sau đó đã cho thấy điều này.
Trong bóng đá Việt Nam, khi mà nguồn tiền kiếm được chỉ chiếm khoảng 10-20% so với các khoản chi, rõ ràng vai trò của các doanh nghiệp là rất lớn. Có thể khẳng định, nếu không có họ, sẽ khó có bóng đá chuyên nghiệp một cách đầy đủ. Tức là nếu VFF không biết trân trọng tiếng nói từ các CLB và tìm ra cách tạo sân chơi sòng phẳng, công bằng, sẽ đến lúc các doanh nghiệp ngoảnh mặt với bóng đá.
Ông Nguyễn Đức Kiên đưa ra thông tin có 6-7 ông bầu sẵn sàng từ bỏ V.League để tham gia giải đấu mới mang tên Super Liga. Đó có lẽ không phải là mong mỏi thực sự của những người đưa ra "sáng kiến" bởi Super Liga là phương án tồi, bởi ai mà chẳng muốn góp mặt ở một giải đấu chính thống, từ lâu được sự thừa nhận như V.League. Hơn nữa, quy định hiện hành của FIFA ngăn chặn khả năng tổ chức này (hoặc các tổ chức thành viên) bị cạnh tranh bởi những giải đấu tương tự. Theo đó, tất cả những giải đấu tổ chức không được phép của LĐBĐ quốc gia sở tại sẽ không được công nhận kết quả, đội vô địch không được đá cúp châu lục, thậm chí cầu thủ tham dự giải đấu sẽ bị cấm làm nhiệm vụ ở ĐTQG. Tức là, các rào cản đối với một giải đấu "trong mơ" như Super Liga là rất lớn. Ẩn sau câu nói tỏ ý "ly khai" của họ là ước mong được hoạt động trong một môi trường bóng đá sạch sẽ, minh bạch. Đó chắc chắn cũng là niềm mong mỏi của số đông người hâm mộ. Chứng kiến những trận đấu như diễn tuồng, CĐV chân chính thực sự bị xúc phạm.
Trong bối cảnh hiện nay, việc loại trừ hoàn toàn tiêu cực trong bóng đá là điều khó có thể thực hiện được ngay. Nhưng ít nhất, với ý kiến đề cập tới viễn cảnh Super Liga và sự ủng hộ mà nhiều người hâm mộ dành cho nó, có thể yên tâm là còn nhiều người chung chí hướng vươn tới một nền bóng đá sạch.
Sau những đóng góp của ông Nguyễn Đức Kiên và sự chỉ trích từ dư luận, đã rất nhiều lần các quan chức VFF đăng đàn khẳng định sẽ tiếp thu những ý kiến xác đáng. Nhưng việc VFF có thực sự cầu thị hay không thì thời gian mới có thể trả lời.
Việc VFF cho tiến hành điều tra vụ gợi ý lãnh đạo CLB HP.HN chi 500 triệu đồng cho trọng tài trước trận ĐT.LA - HP.HN là một động thái tích cực, nhưng chưa hẳn là đầy đủ. Thậm chí, có ý kiến vội vã cho rằng VFF nhận thấy vụ này khó đi đến đích, nên đã cố tình làm để lấy đó làm bằng chứng khẳng định giải không có tiêu cực hoặc trọng tài không tiêu cực đến mức như dư luận đã nêu (?).
Trước mắt, tin là VFF sẽ nỗ lực cải tổ mạnh mẽ trong thời gian tới, thông qua ý định xem xét một cách nghiêm túc chiếc ghế Trưởng BTC giải lẫn vị trí đứng đầu Hội đồng Trọng tài quốc gia. Mặt khác, có nhiều ý kiến cho rằng, phải bắt đầu tính chuyên nghiệp ngay từ đội ngũ lãnh đạo của VFF. Chính Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ cũng thừa nhận: "Bóng đá Việt Nam phát triển quá nóng mà đội ngũ quản lý lại chưa theo kịp".
Gốc rễ vấn đề chính ở chỗ đó và chỉ khi cải tổ mạnh mẽ bộ máy VFF, bóng đá Việt Nam mới có thể khởi sắc.
"Những gì bầu Kiên nói đúng tuyệt đối. Những năm trước tôi cũng nói mạnh lắm, nhưng gần đây không nói nữa, vì nói cũng chẳng thay đổi được gì. Vấn đề của VFF thì ai cũng biết, nhưng thay đổi như thế nào mới là vấn đề".
"Từ cấp trưởng phòng trở lên ở VFF, không mấy ai từng được đào tạo để đá bóng, không có chuyên môn sâu về bóng đá thì không thể hiểu được bản chất cốt lõi của vấn đề để có những quyết sách đúng. Thế nên sai sót đã, đang và rất dễ tiếp tục xảy ra".
Vi phạm hành lang xanh: Thu hồi hay giữ nguyên dự án vi phạm?
Theo Quy hoạch chung Thủ đô tầm nhìn đến năm 2050, Hà Nội sẽ có một “vành đai xanh” dọc sông Nhuệ là vùng đệm cách biệt nội đô với đô thị mở rộng phía Nam sông Hồng.
Tuy nhiên, vành đai này sẽ có nhiều điểm “khuyết xanh”?
Sông Nhuệ là một trong những lưu vực sông có ý nghĩa quan trọng đối với khu vực đồng bằng sông Hồng nói chung và Hà Nội nói riêng. Hàng ngàn năm nay, dòng sông này đã trở thành một phần không thể thiếu của cư dân gắn bó với nền văn minh lúa nước, đồng thời góp phần hình thành bản sắc của một vùng kinh tế - văn hóa – chính trị - xã hội của Thủ đô mở rộng.
Trong Quy hoạch chung phát triển Thủ đô giai đoạn 2030, tầm nhìn đến năm 2050, vành đai xanh dọc sông Nhuệ là một trong những điểm nhấn quan trọng để làm nên một đô thị xanh trong chiến lược phát triển bền vững.
Tuy nhiên, tại “vành đai xanh” này, rất nhiều dự án đã được cấp trên phần diện tích của không gian xanh.
Tại các xã Phú Lương, Kiến Hưng (quận Hà Đông), xã Mỹ Hưng, Tam Hưng, Cự Khê (huyện Thanh Oai), hơn 570ha đất đã được thu hồi để bàn giao cho chuỗi đô thị Thanh Hà A, Thanh Hà B, Mỹ Hưng – Cienco 5. Phần lớn diện tích đất thu hồi là đất nông nghiệp.
Nhận tiền đền bù đất nông nghiệp, người dân Cự Đà đua nhau
Đây là chuỗi đô thị mới hiện đại được chấp thuận chủ trương từ ngày 15/11/2007; ngày 04/3/2008, UBND tỉnh Hà Tây (cũ) đã ký quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng bàn giao cho chủ đầu tư Cienco 5 – doanh nghiệp thuộc Bộ GTVT.
Theo đó, khu đô thị Thanh Hà A - Cienco 5 có diện tích 195,51ha, thuộc các xã Phú Lương (thành phố Hà Đông) và xã Cự Khê (huyện Thanh Oai); Khu đô thị Thanh Hà B - Cienco 5 có diện tích 193,22ha, thuộc các xã Phú Lương, Kiến Hưng (thành phố Hà Đông) và xã Cự Khê (huyện Thanh Oai); Khu đô thị Mỹ Hưng - Cienco 5 có diện tích 182 ha, thuộc các xã Mỹ Hưng, Tam Hưng và Cự Khê (huyện Thanh Oai).
Trong hồ sơ dự án, chuỗi đô thị này được phê duyệt đảm bảo đầy đủ các yếu tố pháp lý, trình tự thủ tục…, và được ký trước khi có quy hoạnh chung xây dựng Thủ đô đến năm 2030, tầm nhìn 2050.
Tuy nhiên, với bản quy hoạch vừa được phê duyệt, toàn bộ dự án này nằm trong vành đai xanh dọc lưu vực sông Nhuệ - phần không gian xanh để đảm bảo một Thủ đô xanh trong tương lai.
Đến thời điểm hiện tại, chủ đầu tư đã hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng, thu hồi đất nằm trong dự án. Rất nhiều hộ dân có đất nông nghiệp bị thu hồi của các xã nói trên đã hoàn thành nhận tiền đền bù. Nhiều hộ dân đã chuyển nghề mới khi đất canh tác phần lớn đã hết.
Phối cảnh dự chuối ĐTM nằm trên vành đai xanh lưu vực sông Nhuệ tại các xã Cự Khê, Phú Lương, Kiến Hưng, Mỹ Hưng, Tam Hưng.
Trao đổi với PV, Chủ tịch UBND xã Cự Khê, ông Vũ Thanh Ngọc thông tin: trên 90% diện tích đất nông nghiệp của xã đã bị thu hồi. Phần diện tích đất nông nghiệp ít ỏi còn lại, xã không thể tiếp tục cấy lúa vì lý do: dự án triển khai đã cắt xẻ hệ thống thủy lợi, và cao độ của đất nông nghiệp thấp hơn so với cao độ của dự án đô thị mới.
Ông Ngọc cho biết: xã Cự Khê đang xin ý kiến của UBND huyện Thanh Oai để chuyển nốt phần diện tích đất nông nghiệp còn lại sang trồng cây hoa màu vì không thể tiếp tục cấy lúa.
Như thế, một bài toán đang được đặt ra đối với những dự án nằm trong diện tích dành cho không gian xanh của Thủ đô Hà Nội: đó là việc có thu hồi hay giữ nguyên dự án? Nếu giữ nguyên dự án, không gian xanh của Thủ đô sẽ bị khuyết.
Ngược lại, nếu đảm bảo thực hiện theo đúng quy hoạch phê duyệt xây dựng vành đai xanh và hành lang xanh, rất nhiều dự án sẽ đứng trước nguy cơ bị thu hồi để trả đất cho hành lang xanh.
Hành lang xanh có đảm bảo 70% diện tích tự nhiên?
Trước khi Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô vừa được phê duyệt, nhiều cuộc hội thảo, tham vấn đã được tổ chức. Nhiều ý kiến đóng góp, phản biện của các nhà khoa học cũng đã được nêu ra nhằm mục đích xây dựng một đề án sát thực, hiệu quả nhất.
Bản đồ quy hoạch mà dự án chuỗi đô thị Thanh Hà có mặt.
GS.TSKH Phạm Ngọc Đăng – Chủ tịch Hội Môi trường Xây dựng VN, nguyên Hiệu trưởng trường ĐH Xây dựng Hà Nội đã từng trình bày quan điểm cá nhân trên các phương tiện truyền thông.
Theo GS Đăng: Thực chất Hành lang xanh không phải như khẳng định trong đồ án quy hoạch Hà Nội, nó không có tác dụng cải thiện môi trường đối với các đô thị, không có tác dụng hạn chế lan tỏa đô thị hóa.
Hành lang xanh được xem là tâm điểm sáng tạo của quy hoạch này, bảo đảm diện tích đất Hành lang xanh chiếm 70% đất Thủ đô. Nhưng thực tế không phải thế. Đất hành lang xanh lại là đất đồng ruộng, đất nông nghiệp, đất làng xã nông thôn (đều là các nguồn thải gây ô nhiễm), đất rừng và các khu bảo tồn, khu danh lam thắng cảnh, lịch sử và các sông hồ hiện có.
Thực tế tổng các diện tích này hiện nay của Thủ đô còn lớn hơn 70% nhiều.
Các trung tâm nhà đất ăn theo các KĐT mới mọc lên tự phát
Xem Quy hoạch lại thấy có vẻ ngược lại. Đất vườn quốc gia, khu bảo tồn, khu lịch sử văn hóa, làng mạc thì quy hoạch không thể lấn chiếm được, còn đất nông nghiệp thì bị quy hoạch xâm lấn gần 3/4 diện tích hiện nay.
Do Hà Tây sát nhập với Hà Nội nên Thủ đô có quỹ đất nông nghiệp khá lớn, chiếm tới 45,76% tổng diện tích tự nhiên. Nhưng hãy xem quy hoạch đã lấn chiếm hành lang xanh nông nghiệp này như thế nào.
Hiện nay diện tích nông nghiệp của Thủ đô là 189.000 ha, đất trồng lúa là 117.000 ha, thế mà quy hoạch đến năm 2030 lấn chiếm tới 73,5% diện tích đất nông nghiệp và 66% diện tích đất trồng lúa, theo đó, diện tích đất nông nghiệp chỉ còn bảo tồn 50 nghìn ha và đất trồng lúa chỉ còn 40.000 ha.
Như vậy, đến năm 2030, Hành lang xanh không thể còn chiếm 70% đất tự nhiên như quy hoạch đề ra và tối thiểu 66% nông dân của Thủ đô sẽ mất đất canh tác, mất kế sinh nhai. Giáo sư Phạm Ngọc Đăng từng chia sẻ trên Báo Tiền phong.
Quốc tế bàn chuyện “hậu Gaddafi”
Trong khi tình hình chiến sự ở Libya đang bước vào giai đoạn cuối cùng với chiến thắng trên mặt trận quân sự thuộc về lực lượng nổi dậy, thời kỳ “hậu Gaddafi” bắt đầu được thế giới tính đến. Liên Hợp Quốc đã mở cuộc họp về việc giải tỏa tài sản của Libya để giúp đỡ lực lượng nổi dậy, Pháp thì thông báo về một cuộc họp của “các nước bạn bè Libya” vào ngày 1/9 tới tại Paris.
Theo một phóng viên của AFP, các trận giao tranh đã ngừng tại trung tâm thành phố Tripoli vào đầu giờ tối ngày 24/8. Từ lúc đó, người ta chỉ nghe thấy thỉnh thoảng có tiếng đạn lẻ tẻ. Lực lượng nổi dậy đã kiểm soát cả trung tâm thành phố. Họ thảnh thơi trên quảng trường Thánh chiến, biểu tượng của chính quyền. Trong ngày, nhiều con phố ở trung tâm Tripoli vắng tanh vì sự có mặt của những người trung thành với chính phủ.
Ngoài việc chiếm giữ Abu Slim, an ninh trên con đường dẫn tới sân bay cũng còn là ưu tiên đối với lực lượng nổi dậy đang vấp phải sự kháng cự hỗn loạn tại đây. Trước đó, việc chiếm giữ Bab al-Aziziya vào chiều 23/8, khu phức hợp rộng lớn của Đại tá Gaddafi, đã khiến lực lượng nổi dậy vui mừng khôn xiết ở cả Benghazi và Tripoli.
Hôm qua, lực lượng nổi dậy tiến tới Sirte, quê hương và là thành trì ven biển cuối cùng vẫn trung thành với ông Gaddafi. Hội đồng Chuyển tiếp quốc gia – tổ chức chính trị của lực lượng nổi dậy - cho biết, hội đồng đã giám sát đài phát thanh dành cho những người trung thành với Gaddafi, với nhiều người trong số đó được tin là đang củng cố sức mạnh bên trong thành phố Sirte.
Trong một diễn biến liên quan, hãng tin Ansa của Italia cho biết, 4 nhà báo nước này đang đi trên xe hơi ở Zaywiyah thì bị lực lượng trung thành với Gaddafi bắt giữ xe và giết chết tài xế. Trong khi đó, 33 nhà báo khác bị kẹt 4 ngày qua tại khách sạn Rixos, gần khu tổng hành dinh của Đại tá Gaddafi, đã được tự do nhờ sự hỗ trợ của Hội Chữ Thập đỏ.
Các nhà báo này gồm nhiều quốc tịch khác nhau như Jordan, Trung Quốc, Mỹ, Anh... Họ làm việc cho nhiều hãng tin lớn như AP, BBC. Tối 24/8, lực lượng nổi dậy đã giành quyền kiểm soát Rixos mà không hề gặp sự phản kháng nào.
Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Libya hiện vẫn chưa được tìm thấy và để khuyến khích việc bắt giữ ông Gaddafi, lực lượng nổi dậy đã thông báo một giải thưởng – do một số thương gia Libya tài trợ – trị giá gần 1,7 triệu USD cho ai “lấy được đầu” của Gaddafi, có thể tiêu diệt hoặc bắt giữ ông này. Lực lượng nổi dậy cũng hứa cho những thành viên thân cận của Gaddafi nào giết được Gaddafi hoặc bắt giữ ông sẽ được nhân dân ân xá.
“Chính quyền của Gaddafi sẽ không kết thúc chừng nào ông ấy chưa bị bắt sống hoặc chết”, Chủ tịch Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia Mustafa Abdeljalil khẳng định. Ông Mustafa cũng nhấn mạnh: “Thái độ của ông ta khiến chúng tôi nghi ngờ về một kịch bản”, trong khi ám chỉ đến hai bức thông điệp của Đại tá trong đêm 23 rạng sáng 24/8.
Trong bức thông điệp đầu tiên được phát trên truyền hình Al Uruba, Gaddafi khẳng định đã rút khỏi khu dinh thự vì “những lý do chiến thuật”, trong khi bức thông điệp thứ hai được phát trên kênh Arrai ông nói đang trú ẩn tại một nơi bí mật và nhấn mạnh đã “nhìn thấy nhiều thanh niên sẵn sàng bảo vệ thành phố”.
Lúc này, khi diễn biến trên chiến trường Libya đang nghiêng về lực lượng nổi dậy, cộng đồng quốc tế đã đưa ra rất nhiều sáng kiến để chuẩn bị cho thời hậu Gaddafi. Một cuộc họp giữa “những người bạn của Libya” sẽ diễn ra vào ngày 1/9 tại Paris, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cho biết.
Ngoài ra, ông Sarkozy còn nói rõ ràng, đó là “một hội nghị quốc tế lớn nhằm giúp đỡ Libya tự do trong tương lai”. Tổng thống Pháp khẳng định, các chiến dịch quân sự của liên minh quốc tế sẽ dừng lại ngay sau khi Đại tá Gaddafi và những người thân cận của ông “không phải là mối đe dọa đối với nhân dân Libya nữa”.
Lầu Năm Góc thì cho biết, kho vũ khí hủy diệt hàng loạt vẫn đang được đảm bảo an toàn ở Libya, nhưng một kho chứa hàng trăm rocket gây nên một mối lo ngại.
Về phần mình, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tối 24/8 đã nhóm họp để thảo luận đề xuất do Mỹ đưa ra về việc giải tỏa các nguồn tài sản của Libya vốn bị “đóng băng” để giúp đỡ cho Hội đồng Chuyển tiếp quốc gia.
Washington muốn dỡ phong tỏa ngay lập tức 1,5 tỉ USD, nhưng Nam Phi lại từ chối việc giải tỏa tài sản của Libya và muốn Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc chờ đợi thêm để biết liệu Liên minh châu Phi có thừa nhận Hội đồng Chuyển tiếp quốc gia hay không trong cuộc họp vào ngày 25/8.
Trong khi đó, các quan chức của Nhóm liên lạc về Libya cũng nhóm họp tại Doha để thảo luận về một sự trợ giúp khẩn cấp 5 tỷ USD để giải tỏa các tài sản của Libya bị đóng băng.
Về việc công nhận Hội đồng Chuyển tiếp quốc gia hay vẫn ủng hộ ông Gaddafi, khoảng một chục nước mới, trong đó có Chad và Burkina Faso – những nước trước ủng hộ cho Gaddafi, kể từ hôm 23/8 đã công nhận Hội đồng Chuyển tiếp quốc gia là “đại diện hợp pháp của nhân dân Libya”, nâng số nước ủng hộ lực lượng nổi dậy ở Libya lên 45.
Về phần mình, Nicaragua tuyên bố sẵn sàng đồng ý cho ông Gaddafi sống lưu vong, trong khi đó Tổng thống Venezuela Hugo Chavez – một trong những người ủng hộ tích cực nhất Gaddafi, khẳng định rằng, đại sứ quán Venezuela ở Tripoli đã bị “tấn công và cướp phá” gợi nhắc tới sự bắt đầu của một “thảm kịch” ở Libya.
Những chú chó theo phong cách Lady Gaga
Đến những chú chó đáng yêu nhất khi khoác lên người trang phục kì dị của Lady Gaga cũng khiến người ta ghê sợ.
Jesse Freidin, một nhiếp ảnh gia người Anh do quá ấn tượng với phong cách ăn mặc của ca sĩ nổi tiếng Lady Gaga đã quyết định thực hiện một bộ ảnh độc đáo lấy cảm hứng từ những trang phục không giống ai này. Tuy nhiên, không biết là vì chẳng tìm thấy 'chân dài' nào thích hợp với ý đồ của mình hay vì muốn chơi xỏ Lady Gaga mà Jesse đã chọn những chú chó để làm mẫu ảnh.
Giây phút kinh hoàng dưới nanh vuốt hổ
Dù đã thoát được an toàn dưới hồ nước nhưng khi thấy hổ lao đến tấn công đồng nghiệp, anh Danh chạy lên dùng gậy đánh. Mãnh thú bất ngờ quay sang cấu xé khiến anh tử vong tại chỗ.
Hổ trong vườn thú cắn chết nhân viên khu du lịch
Theo lời các nhân chứng tại khu du lịch Đại Nam, tỉnh Bình Dương, khoảng 4h chiều 10/9, một nhóm nhân viên khoảng 4-5 người vào trồng cây xanh trong một chuồng hổ bỏ trống. Bất ngờ họ bị con hổ vằn - loài thú Đông Dương có trọng lượng khoảng 200 kg - ở chuồng kế bên nhảy qua vách ngăn cao hơn 3 m lao tới tấn công.
Anh Nguyễn Công Danh (47 tuổi) vội nhảy xuống hồ nước gần đó ẩn nấp. Trên bờ, anh Nguyễn Văn Giàu (21 tuổi), cán bộ thú y, người thường ngày hay chăm sóc các con hổ, cất tiếng quát nạt lại. Cứ ngỡ con hổ vẫn nghe lời như mọi khi, không ngờ sau tiếng quát của anh Giàu nó nhảy bổ đến và dùng 2 chân trước liên tục đánh mạnh vào đầu anh.
Ba nhân viên khác đã dùng gậy xông vào đánh tới tấp mãnh thú, nhưng nó càng tấn công hung bạo hơn. "Nỗi sợ dường như đã tan biến khi chứng kiến anh Giàu bị nó tấn công, loay hoay tôi chụp được một thanh gỗ tiến đến đánh mạnh vào đầu con hổ mong giải thoát cho anh Giàu. Sau cú đánh, con thú thả anh Giàu ra, nhe nanh đầy vẻ giận dữ nhìn thẳng về phía chúng tôi", anh Trương Minh Chánh, một trong số các nhân viên bàng hoàng thuật lại.
Anh Nguyễn Văn Giàu được cấp cứu tại bệnh viện. Ảnh: Minh Tâm.
Lúc này dù đang ở dưới nước ẩn nấp, nhưng thấy các đồng nghiệp phía trên đang chống trả quyết liệt, anh Danh lao lên tiếp ứng. Không ngờ, con hổ chuyển hướng sang tấn công một mình anh. Anh vội tháo chạy, nhưng con thú vồ thẳng vào lưng và dùng nanh vuốt cấu xé khiến người đàn ông này tử vong tại chỗ.
"Sự việc xảy ra quá nhanh, trong khi chúng tôi lo kéo anh Giàu đi cấp cứu đồng thời chạy thoát thân thì con vật quay lại tấn công anh Danh. Bị đánh đau nó càng trở nên hung dữ hơn. Chúng tôi lúc đó đành bất lực nhìn đồng nghiệp của mình nằm bất động", anh Chánh kể tiếp, "Tôi không tin vào mắt mình nữa. Một cảnh mà dường như chỉ có trong phim. Đến giờ tôi vẫn ngỡ đó là giấc mơ kinh hoàng".
Ngay sau đó, nhân viên vườn thú được huy động lùa hổ trở về chuồng cũ và đưa công nhân bị nạn đi cấp cứu tại bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Dương.
Chiều 11/9, tại khu hậu phẫu bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương, người thân anh Giàu cho biết, khi vừa tỉnh lại, anh vẫn hết sức hốt hoảng, thì thào nói không nghĩ là mình còn sống được. Bệnh nhân này bị thủng sọ, tổn thương não, anh phải trải qua 2 ca phẫu thuật để chữa những vết thương.
Bác sĩ Hoàng Văn Diệu, trưởng khoa Phẫu thuật, bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương cho biết, bệnh nhân Giàu đã qua cơn nguy kịch và sức khỏe đang hồi phục.
Khu du lịch Đại Nam chịu toàn bộ chi phí chữa trị cho anh Giàu và chi phí lo hậu sự việc an táng, chôn cất người đã mất.
Các chuồng hổ cách nhau bằng vách ngăn cao khoảng hơn 3m như thế này. Ảnh: Minh Tâm.
Tại buổi làm việc với báo chí sáng 11/9 ở khu du lịch lịch sử vạn cảnh Đại Nam Văn hiến, ông Thái Truyền, Phó giám đốc cơ quan kiểm lâm vùng III cho biết, việc chưa có quy chuẩn chung trong xây dựng chuồng trại nuôi nhốt thú đã gây nhiều khó khăn cho công tác quản lý ngành kiểm lâm thời gian qua.
Hiện tại, 3 đơn vị được phép nuôi hổ thí điểm trên địa bàn tỉnh Bình Dương gồm có: công ty Thái Bình dương - Pacific (Dĩ An) có 31 con hổ, khu du lịch Thanh Cảnh (Thuận An) có 9 con; khu du lịch Đại Nam (Thủ Dầu Một) có 18 con. Tất cả đều do chủ đầu tư tự xây dựng phương án, sau đó trình cơ quan chức năng đánh giá, phê duyệt.
Tháng 6 vừa qua, hội đồng đánh giá gồm đại diện các ngành chức năng đã đến kiểm tra và có ý kiến kết luận phương án xây dựng của tại các chuồng trại nuôi hổ ở Đại Nam là chưa tập trung nhiều vào các điền kiện và yếu tố an toàn.
"Tháng 10 tới, hội đồng có cuộc thẩm định lại phương án xây dựng nuôi các loài động vật hoang dã, trong đó có hổ tại khu du lịch Đại Nam. Chúng tôi sẽ tập trung vào các điều kiện an toàn cho cả người nuôi lẫn du khách tham quan nhất là sau khi sự cố xảy ra", ông Truyền nói. Sau buổi làm việc, cơ quan kiểm lâm vùng III có báo cáo nhanh với cục kiểm lâm Việt Nam liên quan đến sự cố này.
Cũng tại buổi làm việc này, ông Dương Thành Phi, Giám đốc vườn thú Đại Nam cho biết, ngay từ tối xảy ra sự việc, ban quản lý đã tổ chức ngay các biện pháp nhằm bảo đảm an toàn cho khu vực 2 chuồng thú này. Hiện khu vực đã được kê nới thêm lưới bên trên, tuy nhiên tất cả các con hổ ở khu chuồng này đều đã được nhốt vào khu vực cách ly an toàn cho đến khi hoàn thành các biện pháp xây dựng thêm hệ thống hàng rào bảo vệ xung quanh chuồng. "Khu vực kính chịu lực ở khu nhà hàng dùng để cho thực khách tham quan ngắm hổ cũng được xây dựng song sắt bảo vệ”, ông Phi nói.
Taliban tuyên bố bắn rơi một máy bay Mỹ
(GDVN) – Đại diện của Taliban ở Afghanistan tuyên bố lực lượng này đã bắt rơi một chiếc may bay do thám của quân đội Mỹ.
Phát ngôn viên của Taliban – Zabiulla nói rằng các tay súng của họ đã bắn rơi chiếc máy bay do thám của quân đội Mỹ khi nó đang hoạt động trên bầu trời tỉnh Kunar ở miền đông Afghanistan.
Zabiulla cho hay, chiếc máy bay không người lái (UAV) này bị bắn rơi vào tối ngày 7/6 theo giờ địa phương. Theo những gì Taliban công bố thì đây là chiếc UAV thứ hai của Mỹ bị bắn rơi trong vòng 2 ngày qua.
Tuy nhiên, đại diện của Lực lương hỗ trợ an ninh quốc tế chưa lên tiếng xác nhận hay bình luận gì về tuyên bố của Taliban.
Máy bay không người lái là phương tiện hàng không thường được quân đội Mỹ và đồng minh sử dụng để thực hiện các nhiệm vụ trinh sát, tấn công tên lửa và vận chuyển đạn dược tới các khu vực quân sự ở vùng sâu, vùng xa ở Afghanistan.
Khai thác tạm thời và thu phí đoạn Cầu Giẽ - QL21
Ngày 17/10, Văn phòng Chính phủ có Công văn truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải về việc tổ chức khai thác tạm thời và thu phí đoạn Cầu Giẽ - quốc lộ 21, dự án đường cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình sau khi Hội đồng Nghiệm thu nhà nước các công trình xây dựng kiểm tra và có ý kiến chấp thuận.
Phó Thủ tướng cũng cho phép Chủ đầu tư (Tổng Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam - VEC) tự quyết định mức thu phí. Việc tổ chức thu phí phải thực hiện theo đúng quy định hiện hành.
Bộ Giao thông Vận tải có trách nhiệm chỉ đạo bảm đảm an toàn giao thông trong thời gian khai thác tạm thời; đồng thời chỉ đạo hoàn thiện các hạng mục còn tồn tại; ban hành quy chế quản lý để bảo đảm đủ điều kiện khai thác theo đúng quy định.
Theo ông Trần Xuân Sanh Chủ tịch Hội đồng quản trị - VEC, dự án đường cao tốc Cầu Giẽ-Ninh Bình với tổng chiều dài 50,3km, điểm đầu của dự án trên Quốc lộ 1A (thuộc Hà Nội) và điểm cuối trên Quốc lộ 10 (thuộc tỉnh Nam Định).
Dự án thiết kế theo tiêu chuẩn đường cao tốc loại A, vận tốc 100-120 km/giờ. Trong đó giai đoạn 1 xây dựng có 4 làn xe, giai đoạn hoàn chỉnh mở rộng thành 6 làn xe. Toàn tuyến có tổng số 13 cầu, 9 nút giao./.
Tặng hải quân 33 túi mềm chứa nước ngọt
TT - Sáng 4-4, Công ty TNHH một thành viên dịch vụ du lịch Phú Thọ (Phuthotourist) đã tổ chức trao tặng 33 túi mềm chứa nước ngọt cho bộ đội hải quân tại công viên văn hóa Đầm Sen (TP.HCM).
Đại diện bộ đội Trường Sa và Vùng 2 hải quân nhận quà tặng của Phuthotourist - Ảnh: Q.Linh
Trong đó, 23 túi (loại 10m³) được tặng lính nhà giàn DK1 thuộc Vùng 2 hải quân và 10 túi (loại 20m³) được tặng cho quân dân các đảo thuộc quần đảo Trường Sa (Khánh Hòa).
Túi mềm chứa nước là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Viện Kỹ thuật nhiệt đới và bảo vệ môi trường theo đặt hàng của Phuthotourist, tiện dụng cho việc trữ nước và khi không sử dụng có thể gấp gọn dễ dàng.
Đại tá Nguyễn Hải Triều - chủ nhiệm chính trị Vùng 2 hải quân - đã thay mặt tiếp nhận số quà tặng này và cho rằng đây là món quà rất ý nghĩa với cuộc sống còn nhiều khó khăn của lính hải quân, nhất là trong việc tích trữ nước ngọt cho nhu cầu sinh hoạt hằng ngày.
Số quà tặng có tổng trị giá 440 triệu đồng, là nguồn đóng góp của cán bộ nhân viên công ty và trích từ vé vào cổng Đầm Sen dịp tết vừa qua.
Ronaldo chấn thương: Lời cảnh báo...
Ngôi sao người Bồ đã ngã xuống sau khi cày ải liên tục trong suốt quãng thời gian qua như một hệ quả tất yếu.
Sau 5 trận không ghi bàn, Ronaldo đã nổ súng trở lại và sau đó… rời sân. Pha làm bàn thứ 3 (phút 76) để hoàn tất cú hattrick đã khiến CR7 phải trả giá, mặc dù trong tình huống lập công, Ronaldo không hề va chạm với ai nhưng sau đó anh vẫn đã phải rời sân với khuôn mặt nhăn nhó. Chấn thương của Ronaldo đã khiến Real phải thi đấu với 10 người trong khoảng 15 phút còn lại do Mourinho đã sử dụng hết quyền thay người, may mắn trước đó họ đã dẫn trước với khoảng cách quá lớn nên không phải chịu nhiều áp lực từ Malaga. Cuộc kiểm tra đầu tiên cho thấy ngôi sao người Bồ bị chấn thương gân kheo ở chân trái và trong ngày hôm nay sẽ thực hiện xét nghiệm lần thứ 2 để xác định chính xác mức độ nặng nhẹ của vết thương.
Tuy đã có nhiều lo lắng nhưng theo khẳng định của chính Ronaldo chấn thương này không quá nặng và anh sẽ chỉ phải nghỉ chưa đến một tuần, đồng nghĩa với việc vắng mặt ở trận gặp Racing vào cuối tuần. CR7 phát biểu: “Chấn thương không quá nghiêm trọng, điều cốt lõi là đội bóng tiếp tục giành chiến thắng và vì thế không việc gì phải mạo hiểm. Tôi không nghĩ mình sẽ thi đấu vào chủ nhật tới”. Thông tin này chắc chắn sẽ cho những nếp nhăn trên trán Mourinho bớt đi phần nào, bởi HLV Bồ là người lo lắng hơn ai hết trước tình trạng sức khỏe của cậu học trò cưng, ngôi sao quan trọng nhất của Real.
Tầm ảnh hưởng của Ronaldo với đội bóng Hoàng gia như thế nào ai cũng thấy quá rõ, suốt quãng thời gian Ronaldo tậm tịt vừa qua, “Kền kền” cũng đã phải sống lay lắt vì thiếu nguồn sống. Tính tới thời điểm hiện tại, Ronaldo là cầu thủ áo trắng duy nhất góp mặt trong gần như đầy đủ các trận đấu của Real trên 3 mặt trận. Riêng tại Liga, nếu không phải rời sân những phút cuối trận gặp Malaga, Ronaldo đã hoàn tất con số 2340 phút/26 trận, vượt mặt cả đội trưởng Casillas. Cú hattrick vào lưới Caballero cũng đã đưa thành tích lập công của Ronaldo lên con số 37 bàn ở tất cả các mặt trận (27 Liga, 4 Champions League và 6 tại cúp Nhà Vua).
Việc Ronaldo vắng mặt trong chuyến làm khách tại El Sardinero sẽ không gây quá nhiều thiệt hại cho Real bởi trong tay Mourinho vẫn còn đầy rẫy các ngôi sao để thay thế, thậm chí đây còn được xem là một thông tin khá tích cực. Cộng thêm quãng thời gian gần 1 tuần giữa trận gặp Racing và trận gặp Hercules, CR7 sẽ có thời gian nghỉ “thoải mái” để bước vào cuộc tái đấu với Lyon ở Champions League một cách sung sức nhất. Đó là mặt tích cực nhưng nếu xét một cách toàn diện hơn, chấn thương của Ronaldo thực sự đem tới cho Mourinho lời cảnh báo hữu ích. Ngôi sao người Bồ là siêu sao chứ không phải siêu nhân, tức hoàn toàn có thể ngã xuống bất cứ lúc nào nếu cứ chạy liên tục như một cái máy từ đầu mùa.
Thể trạng của Ronaldo có thể hơn người bình thường, anh rất khỏe và hồi phục cũng rất nhanh nhưng như thế không có nghĩa có thể hoạt động với công suất cao nhất mọi lúc mọi nơi. Hơn nữa, với vị thế và cung cách chơi bóng của mình, Ronaldo luôn trở thành tâm điểm của những trò tiểu xảo và đá rắn của đối phương. Nghỉ một tuần là may mắn nhưng nếu ngộ nhỡ, Ronaldo chấn thương dài hạn đúng vào lúc này không hiểu Mourinho sẽ xoay sở ra sao. Chính vì thế, “Người đặc biệt” cần có những biện pháp thích hợp để bảo vệ cậu học trò hoặc thậm chí cứng rắn hơn nữa để buộc Ronaldo phải nghỉ ở những trận cầu không quá quan trọng. Điều này có thể khiến anh cảm thấy phật lòng nhưng đôi khi lại là những việc làm cần thiết.
Guardiola: Mùa này Barca sẽ không thể giành được 99 điểm
Dù được chơi trên sân nhà lại chỉ phải gặp Real Mallorca, đội bóng bị đánh giá thấp hơn, nhưng Barca cũng chỉ giành được 1 điểm sau khi bị đối phương cầm chân với tỷ số 1-1. Phát biểu sau trận đấu, HLV Pep Guardiola không tìm kiếm lý do để bào chữa cho 2 điểm bị đánh mất nhưng tiếc nuối vì Barca đã không thể khép lại trận đấu với rất nhiều cơ hội được tạo ra, đặc biệt là trong hiệp 1.
Sự vắng mặt của ba trụ cột Carles Puyol, Xavi Hernandez (chấn thương) và David Villa (treo giò) đã ảnh hưởng khá nhiều tới lối chơi của Barca trong trận đấu này. Trong hiệp 1, họ hoàn toàn kiểm soát trận đấu và tạo được rất nhiều cơ hội ghi bàn mười mươi, nhưng chỉ có một bàn thắng được ghi do công của Messi ở phút 21 bằng một pha cứa lòng chân trái sở trường. Hệ quả là Emilio Nsue đã có bàn gỡ hòa cho Mallorca ở phút 42.
“Trận đấu này không thể so sánh với trận thua Hercules. Hôm nay chúng tôi không có lý do nào để bào chữa cho việc đánh mất 2 điểm. Chúng tôi cần phải biết cách khép lại trận đấu với những cơ hội được tạo ra thay vì đánh rơi 2 điểm trên sân nhà. Chúng tôi đã tạo được nhiều cơ hội ghi bàn trong mọi trận đấu, ngoại trừ trận gặp Hercules, và các cầu thủ cần phải biết chắt chiu hơn”, Guardiola nhận xét về trận đấu.
Với trận hòa này, Barca đang có thành tích khá tệ trên sân nhà Nou Camp tính tới thời điểm này với 1 thắng, 1 hòa và 1 thua, trong khi họ đã toàn thắng cả 3 trận trên sân khách. Chính vì vậy, Guardiola cho rằng ông và các học trò sẽ không thể lặp lại thành tích như mùa giải trước khi giành được tới 99 điểm để lên ngôi vô địch. “Năm nay chúng tôi sẽ không thể đạt tới con số 99 điểm. Những gì mà chúng tôi làm được trong mùa giải trước rất khó để lặp lại”, Guardiola nhấn mạnh.
Trong khi đó, HLV Michael Laudrup của Mallorca cho rằng có hai yếu tố chính giúp đội bóng của ông giành được một trận hòa trên sân Nou Camp: một chút may mắn và sự xuất sắc của thủ thành Aouate.
“Chúng tôi đã phải hứng chịu vô số những đợt tấn công của Barca trong hiệp 1. Và để rời Nou Camp với 1 điểm, chúng tôi phải nhờ tới sự may mắn và sự xuất sắc của thủ môn Aouate. Mọi chuyện đang diễn ra rất tốt đẹp với Mallorca bởi sau 6 vòng đấu đầu tiên, chúng tôi đã cầm chân cả Barca lẫn Real Madrid”, Laudrup cho hay.
HLV người Đan Mạch cũng tiết lộ ông nhìn thấy ở các cầu thủ Barca sự mệt mỏi, đặc biệt là trong 20 phút cuối trận. “Tôi đã nhìn thấy sự mệt mỏi của các cầu thủ Barca trong 20 phút cuối. Họ tạo được nhiều cơ hội nhưng lại không thể ghi bàn. Nhưng tôi không phải HLV của Barca và đó không phải là vấn đề của tôi”.
Video Sampdoria – Juve: Lún sâu xuống vũng bùn
(24h) - Trở về Italia sau khi đại bại trước Fulham và bị loại khỏi Europa League, các cầu thủ Juve rất muốn có được chiến thắng để xoa dịu nỗi đau, tuy nhiên…
Với mục tiêu còn lại duy nhất trong mùa bóng là giành vé tham dự Champions League mùa sau, Juve đã dồn toàn lực để kiếm 3 điểm trước Samp. Tuy nhiên những pha dứt điểm cuối cùng của các cầu thủ khách lại thiếu chuẩn xác.
Ngược lại, đội chủ nhà đã thể hiện lối chơi hợp lí và bàn thắng duy nhất của Cassano đến như một hệ quả tất yếu. Thua trận Juve đã để mất vị trí thứ 5 vào tay Samp và đứng trước nguy cơ của một mùa giải đại thất bại.
Samp: 30. Marco Storari 3. Reto Ziegler 6. Stefano Lucchini 8. Luciano Zauri 10. Giampaolo Pazzini 16. Andrea Poli 17. Angelo Palombo 18. Stefano Guberti 28. Daniele Gastaldello 77. Franco Semioli 99. Antonio Cassano
Juve: 12. Antonio Chimenti 5. Fabio Cannavaro 6. Fabio Grosso 8. Claudio Marchisio 9. Vincenzo Iaquinta 10. Alessandro Del Piero 15. Jonathan Zebina 18. Christian Poulsen 22. Momo Sissoko 28. Diego 33. Nicola Legrottaglie
Sinh viên Việt Nam đoạt giải nhất Olympiad toán tại Czech
Sinh viên Lê Anh Dũng hiện theo học tại Trường Gymnázia ở Tachov, Cộng hòa Czech
Trường chuyên Lê Hồng Phong giành giải nhất kỳ thi Olympic
Trong kỳ thi Olympiad toán học Cộng hòa Czech 2011 vừa diễn ra, những đề thi khá phức tạp đã được chàng trai trẻ 17 tuổi Lê Anh Dũng, đến từ Việt Nam và mới sang Cộng hòa Czech khoảng 5 năm tìm ra cách giải tối ưu nhất và giành giải nhất.
Lê Anh Dũng tâm sự: “Trong môn toán tôi không gặp khó khăn gì lắm nhưng với tiếng Czech thì có, vì bản thân vốn là người nước ngoài. Tuy nhiên toán học luôn mang tính lo-gich và với tôi đó là môn khoa học vô cùng tuyệt vời. Tôi thường tham gia các kỳ thi, nhưng đạt được chiến thắng trong vòng thi toàn quốc thế này thì đây là điều bất ngờ và tôi rất vui”.
Anh cho biết, đang muốn tiếp tục sự nghiệp toán học nên đã đăng ký vào học tại khoa Toán - Vật lý ở Trường đại học Tổng hợp Charles tại Praha.
Kỳ thi Olympiad toán học Cộng hòa Czech 2011 diễn ra tại Gymnázia Kapitán Jaros ở thành phố Brno từ ngày 28 - 30/3, quy tụ 40 đại diện ưu tú nhất từ các trường trung cấp trên toàn quốc.
Ông Josef Kubát, Chủ tịch Hội các nhà vật lý và toán học Cộng hòa Czech cho biết, những kỳ thi Olympiad toán học và vật lý có truyền thống lâu đời tại đất nước này. Năm nay cũng là năm Olympiad Vật lý kỷ niệm 52 năm ngày ra đời và môn Toán học cũng vừa tròn 60 năm./.
Sớm kiểm tra thính lực cho bé 0-3 tuổi
Bố mẹ nên sớm kiểm tra thính lực cho con khi nhận thấy bất kì dấu hiệu nào trước khi quá muộn. > Đề phòng bệnh viêm tai giữa cho bé / Đừng "lãng quên" đôi tai, dễ khiến con bị điếc / Trẻ chậm nói có nên đi khám?
Một bà ngoại bồng cháu trai đến khám, em bé 3 tuổi rất hiếu động nhưng vẫn chưa biết nói. Bà than phiền với chúng tôi: “Bé chỉ chưa nói chứ thông minh lắm, nóigì cũng hiểu, không biết tại sao bác sĩ bên bệnh viện Nhi lại giới thiệu sang đây khám”. Sau khi làm các test kiểm tra thính giác xong thì bé này thật sự bị điếc sâu, cần phải trợ thính ngay vì 3 tuổi mới trợ thính là hơi muộn.
Có nhiều nguyên nhân dẫn tới khiếm thính bị phát hiện muộn. Khi sinh con ra thấy con không bị khiếm khuyết gì là ba mẹ thường yên tâm, nghĩ con không bị dị tật. Nhưng có những khiếm khuyết không nhìn thấy ngay được như khiếm thính. Nhiều bà mẹ nói với bác sĩ: con tôi khi sinh ra nghe được, nó khóc lớn lắm. Chuyện khóc lớn và nghe là 2 chuyện khác nhau, không hiểu sao khi hỏi về bệnh sử thì việc bé khóc lớn được hầu hết các bà mẹ đưa ra để chứng minh con mình nghe được. Bé nghe được hay không nghe được khi đói, khi tè… đều khóc cả. Khi bị khiếm thính thì bé thường được bù trừ bằng những giác quan khác nhạy hơn như: nhìn, xúc giác… vì vậy, bé nhanh chóng hiểu được qua vẻ mặt, hành động và môi mấp máy của người thân muốn bé làm gì. Chính điều này làm chúng ta ngỡ bé nghe được.
Ở nhà, muốn biết sơ bộ bé nghe hay không thì phải tạo tiếng động thử ở sau lưng bé không được cho bé biết. Nếu bé có phản ứng quay lại tìm nguồn phát âm thì là bé có nghe, nếu không thì nên đưa bé đi khám.
Hiện nay, một số bệnh viện phụ sản đã sử dụng nghiệm pháp đo âm ốc tai (OAE) để tầm soát khiếm thính trẻ sơ sinh. Khi sinh con, trước khi rời nhà bảo sinh, các mẹ nên cho con làm nghiệm pháp đo này. Tuy nhiên, nghiệm pháp này cũng không loại trừ được 100% điếc bẩm sinh, vì nó chỉ chẩn đoán được các trường hợp điếc bẩm sinh do ốc tai, còn không chẩn đoán được trường hợp điếc bẩm sinh sau ốc tai. May thay trong điếc thần kinh bẩm sinh thì 85% là điếc do ốc tai và chỉ có 15% là điếc sau ốc tai.
Ở Việt Nam, các cơ sở sản khoa trang bị máy đo OAE để tầm soát khiếm thính trẻ sơ sinh chưa nhiều, vì vậy nhiều cháu bị khiếm thính không được phát hiện sớm. Tổ chức Y tế thế giới khuyến cáo trẻ sinh ra từ 0 - 3 tuổi phải được kiểm tra thính lực ít nhất 1 lần, đặc biệt với các cháu có biểu hiện nói ngọng, chậm nói hoặc không phản ứng với tiếng động.
Sneijder chưa thể đến Man United
(NLĐO)- Từ nước Mỹ, HLV Alex Ferguson cho biết Man United chưa có bất cứ thỏa thuận nào với cầu thủ Wesley Sneijder của Inter Milan.
Thông tin trên được đăng trên website chính thức của Man United giữa lúc rất nhiều nguồn tin khẳng định Man United đã có được Sneijder với giá 35 triệu bảng, cùng mức lương 190.000 bảng cho tiền vệ này.
Giới truyền thông đưa tin trái chiều nhau về phi vụ Sneijder
Trong cuộc họp báo khi mới đến thành phố Seattle trong tour du đấu tại Mỹ, Ferguson cho biết: “Tôi không thể cho bạn biết về những gì đang xảy ra. Tôi không tham gia vào các cuộc chuyển nhượng kể từ khi đến Mỹ. Không có thỏa thuận nào với Sneijder bởi nhiều lý do mà tôi không thể tiết lộ”.
Theo báo chí Anh, sở dĩ vụ chuyển nhượng này chưa xong do các bên liên quan chưa thống nhất về giá cả. Theo Daily Mail, Ferguson cho rằng cái giá 35 triệu bảng cho Sneijder là quá cao. Ngược lại, theo tờ Mirror, phía Inter Milan muốn một cái giá cao hơn lên đến 37 triệu bảng mới chịu nhả Sneijder.
Ngoài ra, tiền lương cũng là trở ngại chính trong thương vụ này. Sneijder yêu cầu mức lương lên đến 190.000 bảng Anh mỗi tuần, chỉ kém chút ít với Rooney (220.000 bảng). Điều này sẽ làm cho cấu trúc lương tại Man United bị phá vỡ.
Tuy vậy, Ferguson vẫn để ngỏ khả năng tuyển mộ Sneijder bởi việc tìm được người thay thế Paul Scholes là nhiệm vụ cấp thiết nhất lúc này.
Phát hiện vụ mua bán nhà thu nhập thấp đầu tiên
Theo cơ quan điều tra, căn hộ thu nhập thấp số 1702, CT1 - Ngô Thì Nhậm (Hà Đông, Hà Nội) có giá gốc 600 triệu đồng đã được bà Loan bán trao tay 1,1 tỷ đồng. UBND Hà Nội đã ra quyết định thu hồi căn hộ trên.
Theo thượng tá Đậu Văn Liên, Phó trưởng phòng CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (Công an Hà Nội), qua xác minh, bà Cao Thị Loan (diện thu nhập thấp được mua căn hộ số 1702, CT1 Ngô Thì Nhậm) khai do không có tiền nộp cho chủ đầu tư nên đã bán cho chị Nguyễn Thị Thanh Tâm với giá 1,1 tỷ đồng.
Khi làm việc với cơ quan công an, chị Nguyễn Thị Thanh Tâm lại nói, cho bà Loan vay 200 triệu đồng để bà cho "ở nhờ" tại căn hộ 1702.
"Việc mua bán căn hộ đã diễn ra bởi hai người không có quan hệ họ hàng. Chìa khóa căn hộ do chị Tâm đang giữ. Chị này cũng đã đầu tư lắp đặt điều hòa, lát ván sàn, tủ bếp... tại căn hộ 1702", thượng tá Đậu Văn Liên cho biết.
Từ kết quả điều tra của cơ quan công an, Phó giám đốc Sở Xây dựng Nguyễn Quốc Tuấn nhận định, các bên liên quan đã vi phạm quy định về sử dụng nhà cho người thu nhập thấp. Hộ bà Loan không có nhu cầu sử dụng nhà đã được duyệt mua.
Nhà CT1 Ngô Thì Nhậm là dự án nhà thu nhập thấp đầu tiên của Hà Nội. Ảnh: Đoàn Loan.
Ngày 18/5, Sở Xây dựng đã có công văn gửi Công ty cổ phần Bê tông và Xây dựng Vinaconex Xuân Mai, chủ đầu tư dự án CT1- Ngô Thì Nhậm yêu cầu phối hợp với quận Hà Đông tổ chức thu hồi căn hộ số 1702; đồng thời nghiêm túc tổ chức rút kinh nghiệm trong việc triển khai bán nhà thu nhập thấp, không để phát sinh trường hợp tương tự.
Khẳng định người mua đã vi phạm các quy định, chính sách của nhà nước và thành phố, Phó chủ tịch Hà Nội Phí Thái Bình cho biết thành phố sẽ có văn bản chỉ đạo chủ đầu tư tổ chức thu hồi căn hộ số 1702 CT1 dưới hình thức hủy hợp đồng.
Trong ngày 19/5, UBND thành phố yêu cầu chủ đầu tư đóng cửa, niêm phong căn hộ số 1702, không cho phép người mua tiếp tục được vào sử dụng hay sửa chữa, nâng cấp căn hộ. Chủ đầu tư sẽ hoàn trả lại tiền cho người mua căn hộ theo hợp đồng và nhận lại nguyên trạng căn hộ.
Tháng 4, trên một số trang web xuất hiện việc rao bán một số căn hộ thu nhập thấp tại tòa nhà CT1 Ngô Thì Nhậm. Thành ủy, UBND thành phố Hà Nội đã chỉ đạo các cơ quan chức năng kiểm tra, rà soát, xử lý ngay trường hợp mua bán nhà sai quy định. Nếu phát hiện sai phạm sẽ kiên quyết thu hồi căn hộ đã rao bán.
Theo quyết định 34 của UBND thành phố Hà Nội, người mua nhà thu nhập thấp không được cho thuê, bán, thế chấp trong thời gian 10 năm. Nếu đã trả hết tiền nhà song chưa đủ 10 năm, người ở nhà thu nhập thấp chỉ được bán lại nhà cho cơ quan quản lý nhà ở địa phương hoặc chủ đầu tư.
Walcott không hề muốn rời Arsenal
(TinTheThao.com.vn) - Trái ngược với những tuyên bố chưa chắc chắn về tương lai của Fabregas và Nasri thì hai gương mặt quan trọng không kém ở Arsenal là Van Persie và Walcott đều đã lên tiếng cam kết sẽ gắn bó với đội bóng.
Sau khi Van Persie tuyên bố sẽ sát cánh cùng các đồng đội và HLV Wenger trong mùa bóng năm sau, đến lượt Walcott cũng khẳng định rằng anh muốn cống hiến tất cả năng lực của mình cho Arsenal.
“Tôi cảm thấy hạnh phúc ở Arsenal. Đội bóng này là nơi thích hợp để tôi phát triển khả năng của mình.” Walcott nói
“Bạn sẽ có rất nhiều cảm hứng thi đấu khi khoác áo Arsenal. Ở đây, chúng tôi luôn được khuyến khích chứng tỏ năng lực cá nhân của mình và theo đuổi phong cách bóng đá đẹp mắt.”
“Tôi thích đội bóng như vậy và sẽ luôn gắn bó với Arsenal để được chơi bóng một cách thực sự.”
Có nên bỏ lãi suất cơ bản?
Thời gian qua, cùng với việc gia tăng dư nợ tín dụng, nguy cơ lạm phát có thể phát sinh, vấn đề lãi suất cơ bản lại nóng lên. Có quan điểm cho rằng nên bỏ lãi suất cơ bản. Quan điểm khác lại khẳng định phải giữ.
Dưới đây là ý kiến của một chuyên gia kinh tế về vấn đề này.
Có điều thật kỳ lạ là sau 11 năm Quốc hội ban hành Luật Ngân hàng Nhà nước (năm 1997), lãi suất cơ bản mới được áp dụng thông qua Quyết định số 16/2008/QĐ-NHNN ngày 16-5-2008 của Ngân hàng Nhà nước, trong đó đưa ra cách xác định mức trần lãi suất cho vay không được vượt quá 150% lãi suất cơ bản do NHNN quy định (nghĩa là với mức lãi suất cơ bản hiện nay đang là 8%/năm, ngân hàng thương mại không được cho vay với mức lãi suất vượt quá 12%/năm).
Thực tế, từ khi ban hành Quyết định số 16 đến nay, việc điều chỉnh tăng hay giảm lãi suất cơ bản đã trở thành trung tâm chú ý của các thành phần kinh tế, là kim chỉ báo cho các hoạt động kinh tế trong giai đoạn tiếp theo.
Thực sự khó giải thích khi lãi suất cơ bản là một công cụ để thực hiện chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước trong một giai đoạn nhất định lại không được thực hiện từ khi Luật Ngân hàng Nhà nước có hiệu lực.
Khi nói về việc vi phạm pháp luật của dân, chúng ta hay dùng từ “dân trí”. Nếu áp dụng vào trường hợp này, dân trí trong việc hiểu luật và thực hiện đúng và đầy đủ luật của Ngân hàng Nhà nước chưa được ngang tầm với nhiệm vụ được giao.
Chính vì lẽ đó, khi nói đến sự tăng hay giảm lãi suất cơ bản, mọi người đều có sự quan tâm rất lớn và phỏng đoán tác động của việc điều chỉnh lãi suất cơ bản đối với quá trình lưu thông tiền tệ và trong sản xuất - kinh doanh của các thành phần kinh tế.
Trong khi đó, sau gần 2 năm thực hiện, trong khi trình Luật Ngân hàng Nhà nước (sửa đổi), Ngân hàng Nhà nước đã đưa ra đề nghị gây sốc, loại bỏ lãi suất cơ bản, cho vay theo lãi suất thỏa thuận
Thời gian qua, cùng với Ngân hàng Nhà nước, một số chuyên gia cũng lập luận cần loại bỏ lãi suất cơ bản. Có thể họ cho rằng lãi suất cơ bản là tác nhân chính trong việc căng thẳng tín dụng thời gian qua.
Họ muốn lãi suất chỉ tuân theo qui luật cung - cầu và “bàn tay vô hình” (một học thuyết kinh tế)…Thực tế những lý luận trên đã thực sự đúng hay chưa? Nhiều hay ít nước không quan trọng.
Nếu Ngân hàng Nhà nước cho rằng trên thế giới chỉ còn 2 nước sử dụng lãi suất cơ bản để đề nghị xóa bỏ thì không có tính khoa học và thực tiễn.
Năm 1999, Việt Nam tiến hành thực hiện thuế giá trị gia tăng (VAT). Khi triển khai cũng có nhiều ý kiến cho rằng nhiều nước đã loại bỏ loại thuế này.
Thực tế, sau 10 năm thực hiện, về cơ bản loại thuế này phù hợp với nền kinh tế Việt Nam. Do vậy lý do nhiều nước sử dụng hay ít nước sử dụng không quan trọng.
Nếu lãi suất cơ bản = 0, lãi suất cơ bản không còn là cơ sở để Luật Dân sự và Luật Hình sự tham chiếu: Điều này hoàn toàn đúng trên lý thuyết. Khi lãi suất cơ bản = 0, sẽ không có cơ sở để xác định mức lãi suất đi vay và cho vay của các ngân hàng và tổ chức tín dụng.
Không có cơ sở xác định vượt mức 150% lãi suất cơ bản là bao nhiêu, Việt Nam đang cần, rất cần thu hút đầu tư từ các nguồn, với tình hình tài chính - tiền tệ Việt Nam (lãi suất còn cao hơn nhiều nước, thiếu vốn). Vì thế, không thể có khả năng lãi suất cơ bản = 0, kể cả trong tương lai dài.
Lãi suất cơ bản nếu tồn tại chỉ áp dụng trong hoạt động của ngân hàng và các tổ chức tín dụng: Ở đây có hai vấn đề cần giải thích rõ, Thứ nhất, việc ban hành và thực hiện lãi suất cơ bản của Ngân hàng Nhà nước đã được qui định tại Luật Ngân hàng Nhà nước và Bộ luật Dân sự (được luật hóa).
Trong mối tương quan giữa hai luật với nhau, Luật Ngân hàng Nhà nước là luật chuyên ngành, còn Bộ luật Dân sự điều chỉnh hầu hết các mối quan hệ xã hội.
Do vậy, việc thực hiện Luật Ngân hàng Nhà nước cần phải phù hợp với Bộ luật Dân sự.
Thứ hai: Ngân hàng Nhà nước còn là thành viên Chính phủ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước còn là tư lệnh của Chính phủ trên “mặt trận” tiền tệ.
Do vậy, lãi suất cơ bản khi được Ngân hàng Nhà nước ban hành, có hiệu lực không chỉ với ngân hàng và tổ chức tín dụng, mà còn có hiệu lực với các thể nhân và pháp nhân tham gia hoạt động đi vay hoặc cho vay.
Chúng ta đang xây dựng nền kinh tế thị trường định hướng XHCN, có sự tham gia của nhiều thành phần kinh tế, có sự điều tiết của Nhà nước (có thể gọi đó là nền kinh tế hỗn hợp).
Việc Nhà nước tham gia điều tiết thị trường tiền tệ là bình thường. Ngoài ra, là qui định hành chính, khi cần thiết, lãi suất cơ bản được ban hành (hoặc điều chỉnh) tại thời điểm nhất định nhằm kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô...
Trong điều kiện nền kinh tế còn nhiều khó khăn và chứa đựng nguy cơ xấu (thâm hụt ngân sách, nguy cơ lạm phát…), sự can thiệp của Nhà nước vào hệ thống tài chính - tiền tệ vẫn thực sự cần thiết và không thể thay thế.
Với ý nghĩa đó, lãi suất cơ bản vẫn là yếu tố cần thiết như qui định trong luật Ngân hàng Nhà nước, không nên loại bỏ. Những ý kiến đòi loại bỏ lãi suất cơ bản trong hoạt động tài chính - tiền tệ phải chăng còn nóng vội, chưa hiểu hết những khó khăn của kinh tế Việt Nam trong giai đoạn hiện nay.
Hà Nội: Ô tô "điên" gây tai nạn kinh hoàng
Khoảng 23 giờ ngày 18/9, một chiếc xe hiệu Captiva Chevrolet dường như trong trạng thái "mất kiểm soát" đâm liên tiếp vào nhiều chiếc xe máy trên phố Lý Thường Kiệt và bỏ chạy.
Cuộc tháo chạy bất thành khi chiếc xe đâm nát mộtxe máy trên phố Khâm Thiên.
Có mặt tại ngã tư Khâm Thiên – Lê Duẩn khi vụ tai nạn xảy ra được ít phút, trước mắt chúng tôi là chiếc ô tô Captiva Chevrolet mang BKS 30N 1380 nằm gục bên vệ đường. Xe mô tô Wave Alfa mang BKS 30F5 5844 nằm lọt thỏm phía dưới gầm bên trái xe ô tô, đã bị đè nát.
Theo nhiều người dân chứng kiến sự việc cho biết, khoảng 22h30, chiếc xe Captiva đánh võng trên phố Lý Thường Kiệt với tốc độ rất cao. Trên xe có 5 thanh niên còn khá trẻ.
Đến ngã tư Lý Thường Kiệt – Hàng Bài, chiếc Captiva lao vào chiếc xe Piagio Liberty, hất tung hai thanh niên đang ngồi trên xe Liberty xuống đất. Dường như trong trạng thái bị mất kiểm soát, chiếc ô tô chuyển bánh, đè lên ngực một nạn nhân và tiếp tục bỏ chạy.
Đến phố Bà Triệu, chiếc Captiva lao thẳng vào một chiếc xe máy lưu thông cùng chiều. Vẫn giữ với tốc độ kinh hoàng như vậy, chiếc ô tô lao như bay về phía đường Lê Duẩn. Lúc này, hàng trăm người dân chứng kiến sự việc đã phẫn nộ, đuổi theo chiếc ô tô gây tai nạn.
Có thời điểm người dân đã áp sát chiếc Captiva, gõ cửa kính yêu cầu các thanh niên trên xe giảm tốc độ, xuống xe để ứng cứu người bị nạn. Nhưng chiếc Captiva vẫn tiếp tục lao nhanh trong đêm tối.
Đến ngã tư Lê Duẩn – Khâm Thiên, lúc này, hàng trăm phương tiện giao thông đang ùn ứ nhưng chiếc Captiva vẫn tiếp tục phóng nhanh, đè lên chiếcWave Alfa và kéo lê chiếc xe này trên mặt đường. Hàng trăm người dân đã vây quanh ngã tư hòng không cho chiếc xe Captiva bỏ chạy.
Ba trong số 5 thanh niên trên xe bỏ chạy khỏi hiện trường, hai thanh niên bị người dân và lực lượng công an giữ lại, đưa về trụ sở công an phường Khâm Thiên.
Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra cơ quan Công an đã có mặt kịp thời.
Thông tin từ cơ quan công an, nạn nhân bị đè chết trên phố Lý Thường Kiệt là Cao Xuân Thắng (SN 1993). Người ngồi sau xe là Nguyễn Trường Giang (SN 1992) hiện đang chữa trị tại bệnh viện Việt Đức.
Nữ sinh giả làm sinh viên rình trộm xe LX
Trà trộn vào nhóm sinh viên của trường ĐH Ngoại thương, Dương Tống Ngọc Ánh lấy tờ khai làm thẻ để học tiếng Anh. Đối tượng này lấy việc đi học vào trường lợi dụng sơ hở để trộm cắp tài sản của các sinh viên.
Trà trộn vào nhóm sinh viên của trường ĐH Ngoại thương, Dương Tống Ngọc Ánh lấy tờ khai làm thẻ để học tiếng Anh. Đối tượng này lấy việc đi học vào trường lợi dụng sơ hở để trộm cắp tài sản của các sinh viên.
Ngày 11-5, Công an quận Đống Đa cho biết đang tạm giữ Dương Tống Ngọc Ánh (SN 1988 ở Bắc Ninh) để làm rõ về hành vi trộm cắp tài sản.
Sáng ngày 10-5, thấy cô gái đang lục cốp chiếc xe máy LX có nhiều biểu hiện nghi vấn, bảo vệ trường ĐH Ngoại thương đã kiểm tra. Có tật giật mình, cô này tỏ ra luống cuống. Cô cho biết đây là xe máy của người khác và thừa nhận mình lấy trộm khóa xe máy của một nữ sinh viên nhằm đưa chiếc xe ra khỏi bãi.
Vào sáng hôm đó, khi đến trường, Anh phát hiện một nữ sinh đi chiếc LX liền bám theo vào tận lớp học. Lợi dụng nữ sinh trên sơ hở để chiếc túi xách không cẩn thận, Ánh đã lấy trộm chiếc điện thoại Nokia E72 và chìa khóa xe máy. Ánh xuống bãi gửi, mở cốp để tìm vé. Lục tìm không thấy, đang tìm cách dắt chiếc xe ra ngoài thì bị phát hiện.
Khi bị bắt, tại cơ quan điều tra, Ánh còn khai nhận ngày 4-5, đối tượng đã lấy được chiếc LX màu hồng của một sinh viên khác. Cũng lân la bên cạnh các sinh viên, rình họ sơ hở lấy trộm chìa khóa xe máy. Trong vụ đó, Ánh thực hiện trót lọt vì chủ nhân chiếc xe đã để vé trong cốp xe.
Thời gian trước đó vài tháng, Ánh trà trộn vào với các sinh viên của trường ĐH Ngoại thương. Trong một buổi học, trường phát giấy khai để làm thẻ sinh viên, Ánh cũng lấy một tờ rồi khai. Sau đó cô ta được phát thẻ như những sinh viên khác của lớp Anh văn.
Ánh khai mục đích ban đầu học tiếng Anh chỉ để có cơ hội kiếm việc làm. Trong quá trình học, cô ta lợi dụng sơ hở của sinh viên rồi thực hiện hành vi trộm cắp. Chiếc xe đầu lấy trộm được, Ánh vẫn giữ để đi lại.
Liên quan đến vụ án, cơ quan công an cũng đang tạm giữ Dương Thế Anh (SN 1985), anh trai của Ánh, người đã giúp Ánh thực hiện việc lấy trộm chiếc xe LX màu hồng trước đó.
“Tôi nhớ, nhớ lắm hình ảnh con trai tôi ôm hôn mẹ”
TTO - Có thể ai đó nói ôm hôn cha mẹ là… bất bình thường thì tôi lại đang dạy con trai yêu mới hai tuổi của mình làm “cái việc bất bình thường ấy mỗi ngày.
Trước khi đi làm hay đi đâu về hai mẹ con tôi đều hôn nhau. Và lúc nào tôi cũng nhớ, nhớ lắm cái cảnh mỗi khi hai mẹ con chia tay, con trai tôi chập chững chạy tới ôm mẹ và thơm chùm chụp lên hai má và bập bẹ “chào mẹ”.
Dưới góc độ tâm lý, tôi tin đứa trẻ nào luôn được đón nhận những nụ hôn ấm áp và sự ôm ấp vỗ về từ những người thân trong gia đình sẽ giúp trẻ có cảm giác được che chở an toàn; vơi đi sự cô đơn và rất tự tin khi bước vào cuộc sống.
Ôm hôn cha mẹ là cách để con cái thắt chặt sợi dây tình cảm với người thân trong gia đình. Nụ hôn và vòng tay ôm khiến cho hai người trong cuộc có tâm trạng rất tốt, kích thích hócmôn tăng trưởng và khỏe mạnh hơn về mặt tinh thần.
Tôi nghĩ ôm hôn được xem là cách bày tỏ lòng yêu thương kỳ diệu nhất, được ví như là dòng sữa nuôi dưỡng tâm hồn. Sự tiếp xúc đó tạo cho hai người cảm thấy được tình yêu thương chân thật. Vì thế, mỗi khi được ôm hôn đều là lúc tạo cho hai người cảm giác hạnh phúc thật sự.
Tôi rất mong muốn các bậc cha mẹ hãy dạy con mình cách biểu lộ lòng yêu thương cha mẹ và người thân bằng nụ hôn của yêu thương.
LÊ PHẠM PHƯƠNG LAN (HT3CB - 36, Long Thành, Đồng Nai)
Triệu phú làm nghề lái xe
(PL&XH)-Với tình yêu đối với nghề lái xe buýt, ông Kevin Halstead, 47 tuổi, ở thị trấn Chorley, nước Anh vẫn muốn quay lại với công việc của mình dù đã trở thành một triệu phú sau khi trúng giải xổ số đặc biệt trị giá 36 triệu USD.
Những người bạn lái xe của ông thì cho rằng đây là một quyết định khá táo bạo vì với hàng triệu USD, Kevin có thể làm bất cứ điều gì mà ông thích. Tuy nhiên, họ cũng trông đợi ông quay trở lại với công việc. Kevin bắt đầu lái xe vào năm 1994 từ Bolton tới Preston và luôn được mọi người nhận xét là một tài xế yêu nghề.
Britney Spears sẽ xuất hiện trong "Glee"
(TNO) Hãng AP đưa tin hôm 11.8, công chúa nhạc pop Britney Spears sẽ xuất hiện trong tập phim tiếp theo của loạt phim truyền hình, ca nhạc nổi tiếng Glee do hãng Fox sản xuất.
Phát biểu trong một chương trình radio của MC nổi tiếng Ryan Seacrest, nhà sản xuất kiêm đạo diễn Ryan Murphy đã tiết lộ rằng, Britney Spears sẽ tham gia Glee với tư cách khách mời trong một tập phim có sử dụng các ca khúc nổi tiếng nhất của cô.
Murphy cho biết, tập phim này là cách mà đoàn làm phim bày tỏ lòng ngưỡng mộ của mình với ca sĩ Britney và họ sẽ không động chạm tới đời sống riêng tư của cô khi có tin đồn cho rằng, một trong những diễn viên của Glee sẽ cạo đầu để tái hiện lại khoảng thời gian đen tối của cô công chúa nhạc pop này.
Oops I Did It Again, Toxic và Baby One More Time là những ca khúc đình đám của Britney Spears, sẽ được sử dụng trong tập phim qua phần trình diễn của dàn diễn viên Glee.
Được biết, Glee là loạt phim truyền hình ca nhạc ăn khách nhất thế giới hiện nay của hãng Fox. Phim từng giành giải Quả cầu vàng vào đầu năm 2010 cho Phim truyền hình hay nhất ở thể loại nhạc kịch/hài.
Hoàn thành báo cáo tổng kết Luật Đất đai 2003 vào tháng 3
GiadinhNet - Ngày 17/2, tại buổi làm việc với Tổng cục Quản lý đất đai về một số nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2011 Thứ trưởng Bộ TN&MT Nguyễn Mạnh Hiển cho biết sẽ hoàn thành báo cáo tổng kết Luật Đất đai năm 2003 trước ngày 31/3.
Bên cạnh đó, Tổng cục Quản lý đất đai cần khẩn trương triển khai xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai phục vụ công tác quản lý nhà nước. Hoàn thành quy hoạch sử dụng đất quốc gia đến năm 2020 và kế hoạch sử dụng đất 5 năm 2011-2015. Hoàn thành sớm dự án tổng thể lập hồ sơ địa chính và xây dựng cơ sở dữ liệu địa chính, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, sở hữu nhà và tài sản khác gắn liền với đất...
Những xì tin nhất định không chịu... văn minh
Thà bị phạt hết lần này đến lần khác chứ nhất định không đội mũ bảo hiểm, tháo biển xe ra đi lượn phố cho... khệnh hay làm “phiên dịch viên” to tướng trong rạp chiếu phim... Bao giờ những xì tin này mới chịu văn minh nhỉ?
Nếu như ở T.p Hồ Chí Minh, việc đội mũ bảo hiểm không chỉ là việc bắt buộc phải làm, mà còn là ý thức sống văn minh, nghiêm chỉnh chấp hành luật giao thông thì ở Hà Nội, mọi chuyện lại ngược lại. Cứ thử “lơn tơn” không mũ ra đường phố Sài Gòn xem, dù may mắn “thoát” được các chú cảnh sát thì bạn sẽ cũng sẽ bị người tham gia giao thông nhìn như người ngoài hành tinh vậy. Nhưng thật lạ đời, trên những phố lớn ở Hà Nội vào buổi tối, đi xe đẹp mà đội mũ bảo hiểm, lại bị cho là quê và “ngoài hành tinh”. Thế nên có bị các chú cơ động tóm gáy, những người trẻ “không thể văn minh” vẫn nhất định cất mũ trong cốp, to gan hơn thì để ở nhà cho đỡ vướng rồi chấp nhận nộp phạt để có “vé thông hành” đi lại cả tối.
Cứ thử lượn lờ những con phố trung tâm như Hàng Bông, Phố Huế, Bà Triệu, Hàng Ngang Hàng Đào... vào buổi tối, nhất là tối cuối tuần xem bạn đếm được bao nhiêu “dân chơi” thản nhiên lượn phố với cái đầu xoăn tít, hay vuốt keo điệu đà, tạo kiểu cầu kỳ mà không bị mũ bảo hiểm làm cho vướng víu. Mặc dù trong phố cổ luôn có cơ động và ở ngã tư thì có cảnh sát giao thông, nhưng không hề khiến những người trẻ vi phạm kia lăn tăn. Họ chấp nhận bị bắt 1 lần, nộp 150k/mũ để có “vé thông hành” (chính là phiếu phạt), và nếu gặp tốp cơ động khác kiểm tra, lại giơ phiếu phạt ra cười tươi như hoa: “Cháu vừa bị phạt xong!”. Họ tìm đủ lý do để không phải đội chiếc mũ lên đầu, coi đó như một cực hình nóng nực, xấu, quê (!??), không ai nghĩ rằng việc chấp hành nghiêm túc luật là việc đầu tiên và dễ nhất để có thể theo kịp văn minh của công dân toàn cầu, chứ đâu cần học ở đâu khác!
Thi thoảng trên đường lại thấy những chiếc xe kẹp 3 học sinh còn mặc nguyên áo đồng phục, hay đi thành tốp 3, 4 “con” Lx, Sh phóng vèo vèo mà không thấy xe nào có biển, thì đừng vội nghĩ xe chưa kịp lấy biển mà đã mang ra thử. Xin thưa, biển lấy rồi, đang nằm trong cốp đấy ạ! Nghe tưởng thật quá ngược đời, đi xe không biển ra phố chỉ tội bị công an hỏi thăm, nhưng đấy lại là thứ “mốt” kỳ quặc và quái gở của một vài người trẻ thích thể hiện. Theo họ, giữa một rừng xe trên phố, xe không biển hay biển trắng mới được chú ý và nổi bật.
Bốc phải cái biển không được đẹp cho lắm, Minh Hoàng (sn1991) quyết định cất luôn vào... cốp xe, khi nào bố mẹ hỏi thì mới lắp tạm, ra đường lại bỏ ra. Coi đây là chuyện bình thường, Hoàng khẳng định bạn bè cậu cũng chẳng thằng nào chịu lắp biển, cứ đi ngang nhiên ngoài đường. Nếu gặp các chú cơ động thì lôi biển trong cốp ra giải thích “Cháu vừa bị rơi biển, chưa kịp lắp vào”. Cái chiêu “rơi biển chưa kịp lắp” đã trở thành cách chống chế hay được sử dụng nhất. Và thế là với một cái xe không biển, kèm theo suy nghĩ “ra đường đi xe không biển mới là...khệnh (??!), họ cứ thản nhiên đánh võng khắp phố phường.
Nhiều khi người trẻ cứ đòi học thói sống văn minh của nước ngoài, rồi luôn muốn thể hiện mình văn minh, lịch sự. Nhưng những thói quen và nếp sống cũ, và quan trọng nhất là tính thích được thể hiện, đã khiến họ đi thụt lùi nhiều hơn là tiến bộ.
Chắc hẳn không ít bạn từng rơi vào tình huống bực mình khi đi xem phim, đang chăm chú theo dõi thì bên cạnh lại vang lên giọng “phiên dịch viên”, nào là đoạn này thế này thế kia, rồi “theo em nhân vật chính có chết không, anh đoán là có”, kinh dị hơn là cảnh gác chân lên ghế đằng trước rồi ôm hôn, uốn éo đủ kiểu trong rạp.
Một lần đi xem 2012, khi phim vừa mới bắt đầu, Nhi (sn1992) đã nghe anh ngồi cạnh thuyết minh và phiên dịch cho người yêu mặc dù dòng phụ đề to lù lù ra đấy. Anh ta cứ thao thao giới thiệu, đến đoạn hồi hộp thì cố tình nói luôn kết quả. Rồi khi mọi người tập trung theo dõi thì “con vịt” lại oang oác khẳng định phim dịch sai vài đoạn, phải dịch như anh ta mới là đúng. Cô người yêu thì cứ “Ôi, sao cái gì anh cũng biết thế!” càng khiến “con vịt” phổng mũi: “Chuyện, anh mà lị!”. Ngứa tai và quả thật bị làm phiền hết sức, Nhi quay sang nói cũng khá to: “Anh ơi, anh xem rồi thì ngồi im cho người khác xem. Nói to nữa em gọi nhân viên lên đấy!”. Từ đấy Nhi và những người xung quanh mới được bình yên mà xem nốt phim.
Những chuyện tưởng chừng như là quá dễ để có thể trở thành nét văn minh, lịch sự tối thiểu, vậy mà đối với một số người, không hiểu sao lại khó khăn đến vậy!
Thi vào 10 vẫn sẽ áp dụng 'luật tràn' tuyến
Trong 3 ngày từ 22 - 24/6, các học sinh tốt nghiệp lớp 9 của Hà Nội sẽ bước vào kỳ thi lên lớp 10 THPT hệ chuyên và không chuyên.
Theo đó, ngày 22/6, các thí sinh sẽ thi 2 môn bắt buộc là Văn - Toán, ngày 23/6 các thí sinh dự thi vào các trường chuyên sẽ thi ngoại ngữ, ngày 24/6 các thí sinh sẽ dự thi các môn chuyên.
Năm nay, Hà Nội vẫn áp dụng hình thức thi tuyển kết hợp với xét tuyển.
Theo ông Đoàn Hoài Vĩnh, phó giám đốc sở GD-ĐT Hà Nội, năm nay, thành phố có 12 khu vực thi. Mỗi thí sinh tham gia dự thi đều có 2 nguyện vọng vào cùng một khu vực tuyển. Đối với những thí sinh chỉ có hộ khẩu tạm trú tại Hà Nội thì vẫn tham gia dự thi bình thường nhưng chỉ được nhập học vào các trường THPT ngoài công lập (nếu đủ điểm xét tuyển của trường). Đặc biệt, năm nay, Hà Nội vẫn áp dụng “luật tràn” tuyến đối với một số khu vực tuyển sinh khó khăn.
Theo thống kê, Hà Nội có 80.420 nguyện vọng (NV) 1 vào 103 trường THPT, số lượng này của NV2 là 73.995. Chính vì vậy, để kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, ngành giáo dục đã huy động gần 500 thanh tra cắm chốt tại các hội đồng thi với tỷ lệ 7 phòng thi/1 thanh tra.
Ngoài ra còn có đoàn thanh tra lưu động của sở. Ông Ngô Văn Chất, phó trưởng phòng quản lý thi và KĐCLGD, sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, các giáo viên dạy 2 môn Toán, Ngữ Văn sẽ không được tham gia coi thi. Tại các hội đồng thi, số giám thị đến từ các trường THCS chiếm 50%.
So với những năm trước, thi vào lớp 10 năm nay của Hà Nội cũng có điểm mới. Đó là đối với học sinh thiếu 1 tuổi, phải có học lực từ khá trở lên mới được tham gia dự thi. Các trường ngoài công lập nếu muốn tuyển sinh các thí sinh tỉnh ngoài (hộ khẩu không ở Hà Nội, không tham gia kỳ thi tuyển sinh vào 10) phải có sự cho phép của sở GD-ĐT Hà Nội thì mới được tuyển.
Ông Chất cũng cho hay, năm nay, các lớp chuyên sẽ thu hồ sơ từ ngày 16 – 18/7, các lớp không chuyên là từ 19 – 21/7. Sau đó các trường sẽ tuyển bổ sung (nếu cần). Như vậy, tất cả các trường chỉ thu hồ sơ 1 đợt.
Ông Đoàn Hoài Vĩnh cũng chỉ đạo, nghiêm cấm các trường thu bất cứ một khoản tiền nào trong khi thu hồ sơ. Khi hạ điểm chuẩn, các trường phải công bố công khai và không được thu hồ sơ trước thời gian quy định. Đồng thời, các trường phải tạo mọi điều kiện thuận lợi để thí sinh được rút hồ sơ.
Sở GD-ĐT Hà Nội cũng đang nghiên cứu phương án thành lập đường dây nóng để phụ huynh, học sinh phản ánh tình hình thi và thu hồ sơ tại các trường THPT trên toàn thành phố.
Khám phá tâm hồn châu Phi qua tác phẩm 'Gỗ mun'
'Gỗ mun' là cuốn sách nổi tiếng của nhà văn - nhà báo người Ba Lan, Ryszard Kapuściński. Cuốn sách được dịch sang tiếng Việt, giúp người đọc đi vào thế giới lịch sử phong phú, đa dạng của lục địa đen.
"Gỗ mun" được xem là tác phẩm không thể không nhắc tới nếu độc giả muốn tìm một cuốn sách giúp họ hiểu hơn về châu Phi thế kỷ 20. Tác giả Ryszard Kapuściński có cái nhìn thấu suốt về lục địa đen này, không chỉ ở tầm vóc lịch sử to lớn mà cả ở những khía cạnh sâu xa, nhỏ bé nhất.
"Giống như Gabriel García Márquez - ông hoàng vĩ đại của tiểu thuyết hiện đại - Kapuściński là vị phù thủy kiệt xuất của phóng sự", nhà văn John Le Carré nhận xét.
Với ngòi bút tài hoa và trải nghiệm sâu sắc, Ryszard Kapuściński không miêu tả châu Phi theo cách nghĩ rập khuôn, rằng đó là một vùng đất của những người man rợ thấp kém về văn hóa, hoặc đó là châu lục được xem như "thiên đường đã mất.". Ông thể hiện cuộc sống, địa lý, con người châu Phi như nó vốn dĩ luôn đầy huyền thoại, đầy sức sống, đam mê và cũng là vùng đất của những nỗi bất an.
Tác giả Ryszard Kapuściński (1932-2007) học lịch sử tại Vacsava. sau đó, ông làm báo, trở thành phóng viên chuyên viết phóng sự ở nước ngoài. Ông có khoảng bốn mươi năm phụ trách tin tức khu vực châu Á, châu Phi và Mỹ Latin.
Ông rất thành công trong ở vai trò một phóng viên với các bài báo viết về chế độ Shah ở Iran... Những cuốn sách nổi tiếng của ông gồm có... Tác phẩm của Kapuściński được dịch ra khoảng 30 ngôn ngữ.
Ngừng việc thu phí trên đường Láng - Hòa Lạc
Cục Đường bộ Việt Nam đã có công văn yêu cầu Khu quản lý đường bộ II, bắt đầu từ 0 giờ ngày 20/9, ngừng việc thu phí tại Trạm thu phí trên đường Láng-Hòa Lạc (Hà Nội).
Cục Đường bộ Việt Nam yêu cầu Khu quản lý đường bộ II tiến hành thanh lý hợp đồng với Công ty quản lý và sửa chữa đường bộ 248, đồng thời phối hợp với Ban Quản lý dự án Thăng Long tổ chức tháo dỡ toàn bộ cơ sở hạ tầng trạm thu phí, đảm bảo tuyệt đối an toàn giao thông.
Trước đó, ngày 11/9, Bộ Giao thông Vận tải đã có quyết định số 2643/QĐ-BGTVT ngừng hoàn toàn việc thu phí trên tuyến đường Láng-Hòa Lạc.
Được biết, Khu quản lý đường bộ II đã có phương án giải quyết việc làm cho hơn 80 lao động tại trạm thu phí này sau khi đã ngừng hoạt động.
Xây dựng nhà máy sản xuất bio-ethanol lớn nhất miền Trung
Sáng 6.9 tại Khu kinh tế Dung Quất (Quảng Ngãi), Phó chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đã ấn nút phát lệnh khởi công xây dựng Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học (bio-ethanol) Dung Quất - lớn nhất miền Trung hiện nay.
Sử dụng công nghệ tiên tiến, công suất 100.000m3 ethanol/năm, tổng mức đầu tư khoảng 80 triệu USD do Công ty CP nhiên liệu sinh học dầu khí miền Trung (PCB) làm chủ đầu tư và Tổng công ty CP dịch vụ kỹ thuật dầu khí (PTSC) làm tổng thầu; hoàn thành sau 18 tháng xây dựng, sử dụng nguyên liệu sắn lát để sản xuất ethanol, trong đó vùng nguyên liệu chủ yếu là ở Quảng Ngãi và các tỉnh miền Trung - Tây Nguyên. Nhà máy đi vào hoạt động sẽ tạo ra nguồn nhiên liệu sinh học giá rẻ làm nguyên liệu chế biến xăng, tiến tới thay thế một phần xăng; giảm bớt lượng khí thải CO2 của động cơ ra môi trường; góp phần tăng thu nhập cho người nông dân. Được biết, trước đó, Tập đoàn dầu khí quốc gia VN cũng đã xây dựng nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học đầu tiên tại tỉnh Phú Thọ và dự kiến năm 2010 tiếp tục xây dựng nhà máy thứ 3 tại tỉnh Bình Phước.
VGP: Phó chủ tịch và tổ chức liên quan đăng ký giao dịch tiếp 1 triệu CP
(ĐTCK-online) Sở GDCK Hà Nội (HNX) vừa cho biết, ông Bùi Công Giang, Phó chủ tịch HĐQT CTCP Cảng Rau Quả (VGP) và CTCP A.N.P.H.A, tổ chức liên quan đến ông Giang, tiếp tục đăng ký giao dịch tổng cộng 1 triệu cổ phiếu.
Cụ thể, từ 20/12/2011 đến 17/2/2012, ông Giang đăng ký mua 500.000 cổ phiếu VGP với mục đích đầu tư. Trong lần giao dịch trước, từ 10/10 đến 9/12, ông Giang chỉ mua được 5.600 cổ phiếu VGP trong tổng số 500.000 cổ phiếu đăng ký mua do lượng cổ phiếu bán ra thấp, giá không được như kỳ vọng. Hiện ông Giang sở hữu 22.800 cổ phiếu, tương đương 0,29% vốn điều lệ công ty.
Trong khi đó, CTCP A.N.P.H.A đăng ký bán 200.000 cổ phiếu, đồng thời đăng ký mua 300.000 cổ phiếu VGP từ 16/12/2011 đến 15/2/2012 nhằm cơ cấu lại danh mục đầu tư.
Được biết, trong lần giao dịch ngày 10/10 đến 9/12, CTCP A.N.P.H.A đã không mua, bán được cổ phiếu nào. Nguyên nhân là do giá không được như kỳ vọng.
Hiện tại, CTCP A.N.P.H.A nắm giữ 919.633 cổ phiếu, chiếm 11,54% vốn điều lệ VGP.
Obertan không vội vàng về sự nghiệp tại M.U
Trả lời phỏng vấn trên The Sun, tiền vệ Gabriel Obertan tuyên bố sẽ nỗ lực hết mình để khẳng định tài năng trong màu áo nhà ĐKVĐ Premier League.
Gabriel Obertan mới chỉ ra sân 3 lần tại Premier League 2009/10 từ băng ghế dự bị ở trận gặp CSKA Moscow, Blackburn và Chelsea. Tiền vệ người Pháp cho rằng anh cần rất nhiều thời gian để kiếm được một vị trí chính thức tại Old Trafford.
Cựu cầu thủ Bordeaux nói: “Tôi cần một năm để chiếm được một chỗ đứng thường xuyên trong đội hình chính. Tôi hy vọng mình có thể đạt được điều này.
Trước tiên, tôi muốn trở thành một phần của đội bóng và ra sân vài phút ở mỗi trận. Rồi tôi sẽ tiếp tục nỗ lực làm việc hết mình để chứng tỏ tài năng. Tôi không mong muốn điều này sẽ đến sớm với mình. Nhưng tôi đã sẵn sàng cho điều đó”.
Cũng trong cuộc trả lời phỏng vấn trên, Gabriel Obertan thổ lộ anh rất yêu thích bóng đá Anh: “Tôi rất thích bóng đá Anh. Khi còn ở Pháp tôi theo dõi bóng đá Anh hàng tuần”.
Gabriel Obertan gia nhập M.U ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông năm 2009. Vì lý do chấn thương nên đến thời điểm này anh mới ra sân đúng 4 trận và chưa ghi được bàn thắng nào cho M.U.
Sắp phải vào tù, có nên cho vợ biết?
Nhiều đêm trằn trọc tôi không sao ngủ được. Tôi có một chuyện không biết có nên nói cho vợ biết hay không vì vợ tôi là người yếu thần kinh, sức khỏe không tốt. Tôi sợ khi nói ra, cô ấy không trụ được thì sẽ ốm mất.
Là một bác sĩ cũng có năng lực nhưng tôi không muốn bó mình vào công việc nhà nước nên đã chuyển ra ngoài. Ban đầu gia đình và vợ tôi phản đối, nhưng rồi tôi cũng thuyết phục được vợ. Tôi ra ngoài thì phải đi làm xa, nhưng tôi xác định phải đi khoảng bốn, năm năm rồi sau đó lại trở về. Vợ tôi không muốn nhưng đã đồng ý vì quyết tâm của tôi. Làm ở bệnh viện tư nên kiếm mấy chục triệu một tháng không phải là khó với tôi, hàng tháng tôi gửi tiền về chu cấp cho vợ con (con tôi mới được 1 tuổi).
Thế nhưng nghe theo lời khuyên của bè bạn, tôi đã cầm sổ đỏ của nhà và vay các em tôi rồi đầu tư vào khoáng sản hết gần chục tỉ đồng. Không lâu sau đó, công việc làm ăn đổ bể, từ ông chủ tôi trở thành chúa nợ. Hết tháng ngân hàng đáo hạn, tôi không biết xoay đâu vài tỉ để trả, và bạn bè tôi cũng phải chịu chung số phận như tôi. Tôi biết rằng mình sẽ phải vào tù.
Vợ tôi từ đầu không hề biết việc tôi làm. Nhiều khi tôi muốn biến thành con người xấu xa để cô ấy bỏ tôi, để cô ấy không phải buồn khi chứng kiến tôi bị ngồi tù. Thực lòng tôi không biết phải làm sao nữa. Minh Hòa (Đà Nẵng)
Tôi hiểu những day dứt và dằn vặt trong bạn lúc này là rất lớn, Một phần, bạn lo vợ sẽ bị sốc và đau khổ khi biết chuyện, một phần lại mệt mỏi khi cứ phải che giấu một sự thật đau lòng, quả là khó cho bạn.
Tuy nhiên, bạn nghĩ mình có thể giấu vợ được bao lâu? Một tuần, một tháng, hay một năm? Trước sau gì vợ bạn cũng biết bởi đó không phải là chuyện riêng tư gì mà nó liên quan đến pháp luật. Tôi nghĩ lúc đó vợ bạn có bình tĩnh hơn được chăng? Cô ấy sẽ nghĩ thế nào khi bạn giấu một sự thật nghiêm trọng đến vậy, còn gì buồn hơn khi không được/không thể chia sẻ với chồng trong lúc chồng gặp khó khăn?
Bạn hãy đặt địa vị mình vào cô ấy, bạn nghĩ thế nào khi cô ấy sẽ nghe sự thật không phải từ bạn mà từ người khác? Cho dù cô ấy có yếu thần kinh, nhưng cô ấy sẽ vượt qua được dễ dàng hơn khi bạn chân thành chia sẻ với cô ấy.
Nếu bạn chọn thời điểm và cách nói thích hợp, nâng đỡ cô ấy, cho cô ấy niềm tin sau những thất bại của bạn, biết đâu cô ấy sẽ còn mạnh mẽ hơn và giúp bạn vượt qua khó khăn thì sao? Khả năng con người là vô tận, bạn hãy tin và giúp vợ đối diện với sự thật và chấp nhận nó.
Bạn muốn mình trở thành một kẻ xấu xa, trở thành một kẻ phản bội, để cô ấy bớt đau khổ và bỏ bạn. Tôi hiểu những gì bạn suy nghĩ, rằng đó là cách tốt nhất với cô ấy. Nhưng bạn có nghĩ như vậy là bạn đang làm tăng gấp đôi nỗi đau cho cô ấy hay không? Bạn nghĩ thế nào khi vợ bạn tin là bị chồng đối xử tệ bạc, bị chồng phản bội và lại phải chứng kiến cảnh bạn vào tù, chắc khó có người phụ nữ nào chịu đựng nổi.
Vì thế bạn nên cân nhắc kỹ trước khi làm gì tiếp theo để không làm cho vợ mình thêm đau khổ và cũng là để bạn có thêm điểm tựa vượt qua khó khăn lúc này.
Mộ Michael Jackson có thể bị khai quật
Mới đây luật sư riêng của bác sỹ Conrad Murray đã gửi đơn lên tòa án đề nghị chấp thuận yêu cầu cho khai quật mộ của ông vua nhạc Pop Michael Jackson để phục vụ công tác điều tra lại nguyên nhân cái chết.
Luật sư Ed Chernoff cho biết việc khai quật mộ của Michael Jackson là nhằm mục đích tái điều tra nguyên nhân dẫn chết của anh. Chernoff cho rằng huyền thoại âm nhạc có thể đã qua đời vì một nguyên nhân khác chứ không phải là do Propofol liều cao mà bác sỹ Conrad Murray đã tiêm như cáo buộc của tòa án.
Bác sỹ Conrad Murray (trái) được xác định là người có liên quan và chịu trách nhiệm trực tiếp về cái chết của ông vua nhạc Pop
Theo đó nếu yêu cầu này được chấp thuận, công tác khám nghiệm tử thi ông vua nhạc Pop sẽ được tiến hành trước thời điểm diễn ra phiên tòa kế tiếp xử bác sỹ Murray vào năm sau và luật sư Chernoff đang nỗ lực để đấu tranh cho yêu cầu của mình.
Họ hy vọng nếu được phép khai quật mộ Michael và chỉ ra được được các kết quả khám nghiệm không trùng khớp với các kết luận điều tra trước đó thì họ hoàn toàn có thể kháng cáo, chống lại lời buộc tội của tòa án.
Phản ứng trước thông tin này, một người bạn thân của gia đình Michael Jackson cho biết “Đây là một lời đề nghị kinh hoàng đối với gia đình Michael Jackson. Họ đã chôn cất và mong muốn anh yên nghỉ, vì vậy mọi hành động đào xới đều thật là bệnh hoạn”.
“Nếu luật sư ông Murray không đưa ra được những lý lẽ thuyết phục về nguyên nhân cái chết bất thường của Michael thì phía gia đình sẽ không bao giờ đồng ý cho khai quật mộ để tái điều tra” người này cho biết thêm.
Ông vua nhạc Pop Michael Jackson đột ngột qua đời vào ngày 25/6/2009 để lại sự tiếc thương cho toàn bộ người thân, bạn bè nghệ sỹ và người hâm mộ trên thế giới.
Trước khi được chôn cất chính thức tại nghĩa trang Forest Lawn Memorial Park ở Los Angeles vào ngày 10/8/2009, thi thể của Michael đã trải qua nhiều cuộc khám nghiệm, mổ xẻ và phân tích và các kết luận đều cho thấy người liên quan trực tiếp đến cái chết của Michael chính là bác sỹ riêng của anh ông Conrad Murray.
HĐND TP Hà Nội xem xét việc điều chỉnh giờ học, giờ làm
UBNDTP chính thức trình HĐNDTP thông qua phương án thay đổi giờ làm, giờ học tại Hà Nội, áp dụng với 10 quận nội thành và 2 huyện Thanh Trì, Từ Liêm.
Sáng nay (7/12), kỳ họp thứ 3 HĐND TP Hà Nội Khóa XIV đã khai mạc phiên đầu tiên. Sau phần báo cáo của lãnh đạo UBND thành phố, Thường trực HĐND thành phố, ông Nguyễn Văn Khôi – Phó Chủ tịch UBND thành phố đã đọc tờ trình trước HĐND TP, xem xét việc điều chỉnh giờ làm việc, học tập, kinh doanh trên địa bàn Hà Nội.
Để góp phần giải quyết vấn đề ùn tắc giao thông, căn cứ vào các Nghị quyết số 32, 16, 88 và kết quả cuộc làm việc của UBND TP với Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Bộ GTVT, Bộ Công an, UBNDTP đề xuất 3 khung giờ khác nhau cho 3 nhóm đối tượng: Nhóm 1: Sinh viên các trường ĐH, CĐ, Trung học chuyên nghiệp và dạy nghề, học sinh các trường THPT: từ 6h30 đến sau 19h; Nhóm 2: Học sinh các trường mầm non, tiểu học, THCS: từ 7h30 đến 17h30; Cán bộ công chức, viên chức khối các cơ quan trung ương và Hà Nội từ 8h00 đến 17h. Nhóm 3: Các trung tâm thương mại: từ 9h đến sau 19h; Nhóm cơ quan, đơn vị quân đội, công nhân lao động tại các nhà máy, xí nghiệp theo ca: Giữ nguyên, không thay đổi.
Các gia đình có con nhỏ không còn lo lắng với giờ làm mới
Ngoài ra, UBND TP Hà Nội cũng sẽ phối hợp cùng các cơ quan chức năng thực hiện nhiều biện pháp khác, như: Xây cầu đi bộ qua đường, giải phóng lòng đường vỉa hè để thực hiện tốt việc chống ùn tắc giao thông; Nghiên cứu phương án hạn chế phương tiện cá nhân; Kiểm tra kiểm soát và xử lý nghiêm các phương tiện vi phạm trật tự an toàn giao thông…
Ông Nguyễn Hoài Nam - Trưởng ban Pháp chế cho hay: “Vì có nhiều cơ quan trung ương đóng trên địa bàn nên HĐND Hà Nội không thể ra nghị quyết về điều chỉnh giờ làm, mặc dù UBND thành phố có tờ trình. Các đại biểu HĐND sẽ bàn thảo, tạo ý kiến đồng thuận, sau đó Hà Nội sẽ báo cáo Chính phủ, nếu Chính phủ đồng ý các phương án thì Hà Nội sẽ triển khai. Sau một thời gian thực hiện sẽ có đánh giá kết quả”.
Như vậy, vào phiên làm việc cuối cùng của kỳ họp lần này, HĐND TP sẽ thông qua phương án đổi giờ học, giờ làm, đưa vào Nghị quyết về kinh tế - xã hội của TP. Trên cơ sở thống nhất các ý kiến tại kỳ họp HĐND TP, UBND TP Hà Nội sẽ trình Thủ tướng Chính phủ phương án cuối cùng, đảm bảo thực hiện việc thay đổi giờ học, giờ làm ngay từ 1/1/2012 để góp phần giảm ùn tắc giao thông trong thành phố.
Ông Lê Văn Hoạt - Phó Chủ tịch HĐND thành phố cũng cho biết: “HĐND không ra nghị quyết chuyên đề về đổi giờ làm việc, thay vào đó sẽ gộp vào nghị quyết chung về kinh tế xã hội năm 2012. Thủ tướng sẽ quyết định điều chỉnh giờ làm việc trên địa bàn, hoặc nếu ủy quyền cho Hà Nội thì UBND thành phố sẽ quyết định”.
Việc thay đổi giờ làm, giờ học sẽ góp phần giảm ùn tắc tại Hà Nội
Trước đó (ngày 18/11), Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã họp với lãnh đạo TP Hà Nội, Bộ GTVT và các bên liên quan về việc điều chỉnh giờ học, giờ làm, giờ kinh doanh góp phần giảm ùn tắc giao thông trên địa bàn. Phó Thủ tướng đồng ý phạm vi thực hiện đổi giờ học, giờ làm được thực hiện tại 10 quận nội thành và 2 huyện Thanh Trì, Từ Liêm. Chính phủ cũng thống nhất với đề nghị của UBND thành phố về việc đổi giờ từ ngày 1/1/2012.
Phó Thủ tướng giao thành phố có trách nhiệm phối hợp với các bộ, ngành Trung ương quán triệt tới cán bộ công chức và nhân dân Thủ đô về mục đích, nội dung điều chỉnh giờ làm việc, học tập kinh doanh; Nghiên cứu phương án hạn chế xe cá nhân lưu hành trên một số tuyến phố trong giờ cao điểm; Rà soát, xử lý các điểm lấn chiếm hè phố, lòng đường; Tăng cường hướng dẫn giao thông, xử lý vi phạm…
Kỳ họp HĐND TP lần này cũng sẽ dành một buổi sáng 9/12 để tiến hành chất vấn các thành viên UBND thành phố về những vấn đề bức xúc mà cử tri quan tâm. Bên cạnh đó, HĐND TP sẽ xem xét, quyết định nhiều vấn đề quan trọng khác như: việc đặt, đổi tên đường phố; giá đất mới 2012 và đề án điều chỉnh phí, lệ phí 2012.
IEA: Nga sẽ là nền tảng của hệ thống năng lượng toàn cầu
Trong báo cáo “Tình hình năng lượng thế giới năm 2011” vừa công bố, Cơ quan Năng lượng quốc tế (IEA) nhận định, trong vài thập kỷ tới, Nga sẽ là "nền tảng của hệ thống năng lượng toàn cầu".
Trong báo cáo “Tình hình năng lượng thế giới năm 2011” vừa công bố, Cơ quan Năng lượng quốc tế (IEA) nhận định, trong vài thập kỷ tới, Nga sẽ là "nền tảng của hệ thống năng lượng toàn cầu".
IEA dự báo Nga sẽ là nền tảng của hệ thống năng lượng toàn cầu. Nguồn Internet.
Các chuyên gia dự đoán, trong tương lai gần, giá dầu mỏ có thể tăng đến 150 USD/thùng, còn Mỹ sẽ nhường lại danh hiệu là nhà nhập khẩu dầu mỏ lớn nhất, trước tiên, cho Liên minh châu Âu (EU), và sau đó cho Trung Quốc.
Đến năm 2015, EU sẽ vượt qua Mỹ về nhập khẩu dầu mỏ, và sau đó tới năm 2020 – Trung Quốc sẽ là quốc gia nhập khẩu dầu mỏ lớn nhất thế giới. Theo dự báo, trong những năm tới, nhập khẩu dầu mỏ ở Mỹ giảm đáng kể do các tiêu chuẩn hiệu suất năng lượng mới cho xe hơi và xe tải, cũng như sản xuất dầu mỏ và khí tự nhiên ở trong nước Mỹ, tăng lên.
Các tác giả của báo cáo khẳng định: "Nhu cầu ngày càng tăng trong lĩnh vực giao thông vận tải và những khoản chi phí khai thác các mỏ nguyên liệu ngày càng tăng lên xác nhận kỷ nguyên dầu giá rẻ sắp kết thúc". Họ dự đoán, tới năm 2035, giá một thùng dầu thô sẽ là 120 USD (tính theo tỷ giá của năm 2010). Hơn nữa, tới năm 2015, việc giảm một phần ba đầu tư vào lĩnh vực khai thác các mỏ và nguyên liệu ở Trung Đông và Bắc Phi sẽ đẩy giá dầu lên tới 150 USD/ thùng.
Các nhà phân tích lý giải tình hình căng thẳng đang tạm thời suy yếu trên thị trường là do kinh tế tăng trưởng chậm lại và người ta đang chờ đợi sự trở lại của dầu mỏ Libi. Tuy nhiên, các xu hướng dài hạn đang xác định nhu cầu năng lượng cao ở Trung Quốc và Ấn Độ, cũng như Inđônêxia, Braxin, các nước Trung Đông. Chẳng hạn, năm 2035, nhu cầu tiêu thụ năng lượng của Trung Quốc sẽ cao hơn các chỉ tiêu của Mỹ gần 70%. Đồng thời, “sự gia tăng nhu cầu về dầu mỏ diễn ra trong ngành giao thông vận tải của các nước có nền kinh tế đang phát triển nhanh chóng".
Báo cáo lưu ý rằng sự gia tăng mạnh nhất việc khai thác dầu mỏ sẽ diễn ra ở Irắc, Arập Xêút, Braxin, Cadắcxtan, Canađa. Trung Đông và Bắc Phi sẽ bảo đảm hơn 90% sự gia tăng khai thác dầu mỏ trên thế giới.
Về khí đốt thiên nhiên, IEA chỉ ra rằng “năm 2035, Nga sẽ là quốc gia sản xuất khí đốt lớn nhất và là nguồn chính cho sự gia tăng cung cấp khí đốt của thế giới”. Khi dự đoán "kỷ nguyên vàng của khí đốt," bản báo cáo cũng đánh giá rất lạc quan triển vọng của than trong việc đáp ứng nhu cầu của thế giới về năng lượng. Hiện nay Trung Quốc tiêu thụ một nửa số than được khai thác trên thế giới. Vào những năm 2020, Ấn Độ sẽ trở thành nhà nhập khẩu than lớn nhất thế giới.
Các tác giả của bản báo cáo gọi Nga là "nền tảng của hệ thống năng lượng thế giới trong những thập kỷ tới". Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, các nhân tố trên, cũng như nhu cầu lớn và giá năng lượng thuận lợi, tuyệt nhiên không bảo đảm cho Nga những triển vọng thuận lợi, bởi vì các mỏ dầu và khí đốt chủ yếu ở Tây Xibiri đang cạn kiệt và tương lai – là các mỏ khó khai thác.
IEA cho rằng vào năm 2035, Nga sẽ khai thác 9,7 triệu thùng dầu mỏ mỗi ngày và tới thời điểm này, khai thác khí đốt sẽ tăng 35%. Đồng thời, như trước đây, chủ yếu Nga sẽ tiếp tục xuất khẩu năng lượng sang các thị trường truyền thống ở châu Âu, mặc dù thị phần ở châu Á tăng lên./.
Robin van Persie lên tiếng khẳng định tương lai
Sau khi lập cú đúp giúp Arsenal đánh bại Sunderland 2-1, tiền đạo Robin van Persie đã lên tiếng khẳng định cam kết gắn bó tương lai với các Pháo thủ.
Thời gian qua, không ít những thông tin cho rằng chân sút người Hà Lan đang muốn theo chân Cesc Fabregas và Samir Nasri tìm cho mình bến đỗ mới, để có thể thỏa ước mơ danh hiệu - điều mà Arsenal đã không thể làm được trong suốt 6 năm qua.
Hiện tại, hợp đồng của van Persie cùng đội chủ sân Emirates chỉ còn đến năm 2013 và đã có rất nhiều đội bóng nhòm ngó và hy vọng có được anh trong thời gian sớm nhất.
Tuy nhiên, ngay sau khi lập được cú đúp giúp Arsenal có chiến thắng 2-1 trước Sunderlan - chiến thắng thứ 3 của các Pháo thủ ở mùa giải này, van Persie đã lên tiếng khẳng định tương lai của mình.
Phát biểu trên trang chủ arsenal.com, chân sút này bày tỏ: "Tôi đã cam kết gắn bó với Arsenal. Tôi cảm thấy thật buồn cười với những gì mà các phương tiện truyền thông đã thêu dệt lên trong suốt thời gian qua về tôi. Họ đã nói về việc tôi bán nhà, nhưng điều đó đã diễn ra từ năm ngoái."
"Nếu bạn muốn nói về một cầu thủ nào đó trung thành, thì đó chính là tôi. Tôi thực sự cảm thấy hạnh phúc ở đây và người hâm mộ không nên tin tất cả những gì mà họ đã đọc được từ báo chí."/.
Chelsea thành công vang dội, Villas-Boas hả hê "lên mặt" với giới truyền thông
(Bongda24h) - Đêm qua, "gã nhà giàu" thành London đã vượt qua "chướng ngại vật" Valencia để đường hoàng tiến bước vào vòng đấu knock-out Champions League, thậm chí còn với ngôi đầu bảng danh giá. Bởi thế, "Mou đệ nhị" có lý do để phản bác lại giới truyền thông, những kẻ đã ra sức "dìm hàng" Chelsea lúc đội bóng rơi vào khó khăn.
(Bongda24h) - Đêm qua, "gã nhà giàu" thành London đã vượt qua "chướng ngại vật" Valencia để đường hoàng tiến bước vào vòng đấu knock-out Champions League, thậm chí còn với ngôi đầu bảng danh giá. Bởi thế, "Mou đệ nhị" có lý do để phản bác lại giới truyền thông, những kẻ đã ra sức "dìm hàng" Chelsea lúc đội bóng rơi vào khó khăn.
>Thắng đậm Valencia, Chelsea hùng dũng bước tiếp bằng ngôi đầu bảng
Trong vòng một tháng trời, Chelsea thua đến 5 trận qua 9 trận đã đấu trên mọi đấu trường, thành tích đáng thất vọng nhất trong số những ông lớn của Premier League. Bởi thế, chẳng có gì khó hiểu khi Villas-Boas bắt đầu cảm nhận được sự nguy hiểm cận kề của "giá treo cổ". Bắt đầu bước sang tháng 12, bức tranh ảm đạm của The Blues mới trở nên tươi sáng hơn. Hai trận vừa qua, Chelsea đều giành được chiến thắng cùng với tỷ số 3-0. Nếu như thắng lợi trên sân của Newcastle có thể không làm hài lòng tất cả (bởi The Blues vẫn để lại nhiều bất an) thì tới màn "hủy diệt" Valencia, những người khó tính nhất cũng phải vỗ tay khen ngợi. Bằng đội hình có vài nét "đổi mới", Chelsea đã thể hiện được sự chắc chắn trong phòng ngự, sắc sảo trong tấn công và buộc đội khách phải thua "tâm phục khẩu phục".
Sau chiến thắng đưa Chelsea vượt qua vòng bảng, Villas-Boas không giấu nổi vui mừng và "đối tượng" đầu tiên ông đề cập trong buổi họp báo lại không phải trận đấu mới diễn ra mà là cánh báo chí. Giới truyền thông ở Anh vốn nổi tiếng là "lắm mồm" và thường săm soi vào từng chi tiết nhỏ nhất của mỗi đội bóng để mà phê phán (hoặc khen ngợi). Villas-Boas đã chĩa mũi dùi vào đội ngũ này bằng giọng điệu rất mỉa mai: "Thời gian qua, những sự chỉ trích mà họ (giới truyền thông) nhằm vào chúng tôi là không thể chấp nhận được và vượt quá xa so với thực tế. Dường như, vào thời điểm nà, với họ, chỉ duy nhất Man City xứng đáng là đại diện tiêu biểu cho làng bóng đá Anh. Tôi rất hy vọng Man xanh sẽ có mặt ở vòng knock-out Champions League để những lời xưng tụng không trở nên vô duyên. Nói thực, giờ tôi cũng chẳng khoái lắm nếu Chelsea được họ khen ngợi qua thành tích vừa rồi".
"Tôi không có thói quen và cũng không thích chỉ trích giới báo chí nhưng thực tế, những kẻ đang ra sức đả kích chúng tôi hình như chẳng có chuyên môn nào", Villas-Boas tiếp tục giọng điệu rất gay gắt: "Họ cứ ra ra chỉ trích cầu thủ rồi lối chơi của Chelsea một cách thiếu khách quan và thô thiển. Chẳng hạn như một cựu cầu thủ của Man Utd khi ngồi trong cabin bình luận (nhân vật mà vị HLV này ám chỉ dường như là Gary Neville, hiện đang làm BLV trên kênh Sky Sports - PV) trước trận đấu của Chelseal, luôn lải nhải mấy câu đại loại như "Tôi không muốn trở thành cầu thủ của Chelsea vào lúc này và tôi không thích tham dự trận sắp tới bởi đội bóng đang lâm vào cảnh khó khăn không dễ có lối thoát". Thật sự, tôi không tin lại có những người kém chuyên môn đến thế mà vẫn được lên truyền hình để ba hoa với công chúng. Suốt thời gian dài vừa qua, Chelsea đã phải chịu đựng những làn sóng chỉ trích, đả kích, tấn công không ngừng nghỉ. Dĩ nhiên, chúng tôi phải chấp nhận và nay đang giương mắt xem họ viết những gì về chiến công ấn tượng mới đây của Chelsea. Thật là không may mắn và khốn khổ cho họ khi không biết sử dụng từ gì để dành cho chúng tôi".
Đúng là "được làm Vua, thua làm giặc" và hy vọng Villas-Boas sẽ có thêm nhiều cơ hội khác để "cười vào mũi" giới truyền thông chứ động vào cái "tổ kiến lửa" này thì e rằng ông sẽ khó mà sống yên ổn.
Anh em nhà Ayew đưa Marseille lên đầu bảng
TTO - Rạng sáng nay 28-4, ở vòng đấu muộn của vòng 32 Ligue 1, hai anh em người Ghana, Andre cùng Jordan Ayew đã ghi cả bốn bàn thắng giúp Marseille thắng Nice 4-2 và lần đầu tiên kể từ tháng 12 leo lên đầu bảng xếp hạng.
Trên sân nhà Velodrome, Marseille đã mở tỷ số trước ở phút 30 khi thủ môn David Ospnia của Nice phát bóng vào ngay chân của Andre Ayew và cầu thủ này đã không mấy khó khăn mở tỷ số trận đấu.
Sang đầu hiệp hai Abdou Traore gỡ hòa cho Nice. Nhưng đến phút 60, Andre Ayew lại tái lập thế dẫn bàn cho Marseille, sau đường chuyền của Jordan Ayew - người vừa vào sân từ băng ghế dự bị. Phút 78, bằng một cú cứa lòng tuyệt vời, Jordan Ayew có bàn thắng cho riêng mình, nâng tỷ số lên 3-1.
Phút 85, Nice được hưởng quả phạt 11m nhưng Bamogo đã sút hỏng. Ngay lập tức Nice phải trả giá khi Andre Ayew hoàn thành cú hattrick của mình, bằng cú đánh đầu ở cự ly gần, nâng tỷ số lên 4-1 và kết liễu hoàn toàn Nice.
Trong những phút cuối trận cựu cầu thủ Marseille, Renato Civelli đánh đầu vào lưới đội bóng cũ, rút ngắn tỷ số xuống còn 2-4 cho Nice.
Sau trận đấu, HLV Didier Deschamps nói với kênh truyền hình Canal Plus: "Chúng tôi không chơi hoàn hảo nhưng dù sao chúng tôi cũng đã chuẩn bị tinh thần cho một trận đấu khó khăn".
Hiện nay đội ĐKVĐ Marseille đã vươn lên dẫn đầu Ligue 1 với 61 điểm, hơn đội nhì bảng Lille - đội đã đứng đầu bảng xếp hạng từ tháng 12 - một điểm. Lyon hiện đang đứng thứ ba với 56 điểm và vẫn còn cơ hội trong cuộc chạy đua giành chức vô địch.
Còn nhớ hồi cuối tuần qua, Marseille đã trở thành đội bóng đầu tiên sau 17 năm tại Pháp bảo vệ thành công Cúp QG.
Ấn tượng Việt Nam trên quốc gia vạn đảo
QĐND - Khách sạn Mandarin Oriental, nơi đoàn đại biểu Việt Nam do Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu, tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 18 lưu trú, nằm trong trung tâm thủ đô Gia-các-ta cách không xa sân bay Halim Perdanakusuma và Trung tâm Hội nghị Gia-các-ta (JCC). Trên đường từ khách sạn tới Trung tâm Hội nghị JCC, có thể dễ dàng nhận thấy thành phố lớn nhất của In-đô-nê-xi-a vẫn còn nhiều kiến trúc cổ xưa xen lẫn với các cao ốc bề thế, lộng lẫy. Những lá cờ của 10 nước ASEAN được gắn từng dãy dài dọc các trục đường lớn, trước cổng các công sở, trên các tòa nhà cao tầng và cả trên các phương tiện giao thông đang nối đuôi nhau trên đường. Không khí và tinh thần Hội nghị ASEAN lần thứ 18 đang tràn ngập thủ đô Gia-các-ta.
Với chủ đề “Cộng đồng ASEAN trong một cộng đồng các quốc gia toàn cầu”, In-đô-nê-xi-a - nước Chủ tịch ASEAN 2011 muốn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hợp tác giữa các quốc gia ASEAN cũng như với các tổ chức khác trong khu vực và toàn cầu. Đặc biệt, chủ đề cũng thể hiện mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, góp phần nâng cao vai trò và vị thế của ASEAN trong cộng đồng quốc tế. Trong bài phát biểu khai mạc Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 18, Tổng thống nước chủ nhà Xu-xi-lô Bam-bang Y-u-đô-y-ô-nô (Susilo Bambang Yudhoyono) đề cập đến hàng loạt các thách thức lớn mà các nước ASEAN đang phải đối mặt liên quan đến kinh tế, an ninh lương thực, năng lượng, biến đổi khí hậu, nạn buôn người và các vấn đề khác. Để giải quyết các thách thức đó đòi hỏi sự hợp tác của không chỉ các quốc gia ASEAN mà cả từ các nước và các tổ chức khác trên thế giới. Ông Xu-xi-lô nhấn mạnh: “Chúng ta cần tiếp tục tăng cường hợp tác giữa các quốc gia, tham gia vào các diễn đàn khu vực và toàn cầu”.
Trong phiên họp toàn thể, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu đầy ấn tượng. Hướng tới nguyên thủ các thành viên ASEAN có mặt trong hội trường, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, việc thực thi Kế hoạch tổng thể về Kết nối ASEAN cần được coi là một trong các ưu tiên hàng đầu hiện nay của ASEAN. Các nhà lãnh đạo ASEAN tại phiên họp này đều nhất trí việc triển khai Kế hoạch tổng thể về Kết nối ASEAN sẽ là cơ sở quan trọng đóng góp vào việc xây dựng một Cộng đồng ASEAN gắn kết vào năm 2015. ASEAN cần quyết tâm thực hiện những cam kết và dự án trọng điểm trên cả cấp độ khu vực, quốc gia và ưu tiên nhằm tăng cường kết nối ASEAN cả về hạ tầng, thể chế và người dân.
Năm 2010, Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN, góp phần tăng cường đoàn kết và thúc đẩy tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, vai trò khu vực và vị thế quốc tế của ASEAN cũng được nâng cao một cách rõ ràng. Trong Tuyên bố của Chủ tịch Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 17 đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện một cách có hiệu quả, đúng tiến độ các chương trình, kế hoạch trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN kết nối chặt chẽ. Trong đó, nhấn mạnh tầm quan trọng của một ASEAN hội nhập đầy đủ và kết nối chặt chẽ trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN. Một bệ phóng nhiều thành công đã được xây dựng trong đó có đóng góp lớn của Việt Nam, đang tạo điều kiện để ASEAN thực hiện tốt các chính sách phát triển trong thời gian tới.
Từ nhiều ngày nay, an ninh tại thủ đô Gia-các-ta luôn được đề cao, hàng nghìn binh lính và cảnh sát được huy động nhằm bảo đảm an toàn cho hội nghị. Người ta có thể dễ dàng nhận thấy lực lượng cảnh sát và quân đội trong những bộ quân phục trang nghiêm, được trang bị vũ khí hiện đại, có mặt ở khắp nơi. Giao thông tại Gia-các-ta vốn hay ùn tắc, nhưng trên suốt đoạn đường di chuyển của đoàn Việt Nam từ sân bay về tới khách sạn Mandarin Oriental chiều 6-5, không có bất kỳ một sự ách tắc nào.
Nước bạn cũng rất quan tâm đến việc đi lại của đoàn phóng viên báo chí Việt Nam. Từ khách sạn Mandarin Oriental đến Trung tâm báo chí nằm trong Trung tâm Hội nghị JCC luôn có các chuyến xe buýt miễn phí sẵn sàng đón, đưa phóng viên. Nụ cười luôn thường trực trên môi của các nhân viên và lực lượng an ninh tại trung tâm với các vị khách đến từ Việt Nam. Ban tổ chức cũng chu đáo khi cung cấp các thiết bị tác nghiệp cần thiết và cử một người phụ trách cho mỗi đoàn.
Phran-xi-ca Mê-lin-đa (Fransisca Melinda)-một nữ nhân viên phụ trách đoàn báo chí cho biết: “Thật là vinh dự khi được giúp các phóng viên nước ngoài tham gia đưa tin về Hội nghị cấp cao ASEAN ngay tại quê hương tôi”. Sinh ra và lớn lên tại Gia-các-ta, Phran-xi-ca mới được nhận vào làm tại Bộ Truyền thông và Công nghệ Thông tin In-đô-nê-xi-a sau khi tốt nghiệp Thạc sĩ Báo chí tại Ô-xtrây-li-a năm 2010. Mái tóc xoăn dài với đôi kính cận to, cô tâm sự đã được nghe rất nhiều về đất nước hình chữ S qua các bạn Việt Nam khi còn học ở Ô-xtrây-li-a. Phran-xi-ca không tham dự trực tiếp vào Hội nghị cấp cao ASEAN 2010 tại Việt Nam nhưng rất quan tâm đến sự kiện trên. Cô nói: “Nhiều đồng nghiệp đã nói với tôi về những thành công của Việt Nam khi tổ chức Hội nghị cấp cao ASEAN 2010, thật tiếc năm đó tôi không có điều kiện tham gia”.
Buổi trưa tại Trung tâm báo chí có một vị khách hết sức đặc biệt, đó là ông Giê-rô Va-xích (Jero Wacik), Bộ trưởng Bộ Văn hóa và Du lịch In-đô-nê-xi-a. Ông đến để chào mừng và mời các phóng viên dùng bữa trưa tại trung tâm. Thái độ thân thiện và cởi mở, ông cho biết với sự kiện cấp cao ASEAN 18, In-đô-nê-xi-a có cơ hội tăng cường hợp tác với các nước ASEAN, đặc biệt trong lĩnh vực du lịch. Ông cũng đánh giá cao các thành công của Việt Nam trong năm giữ chức Chủ tịch ASEAN 2010. Ông Giê-rô cho biết: “Cũng như Việt Nam, chúng tôi đang có những cố gắng cao nhất để tổ chức thành công hội nghị cao cấp ASEAN 18”. Ông Bộ trưởng rất ấn tượng với công tác tổ chức sự kiện ASEAN 2010 và cũng rất thích ẩm thực của Việt Nam. Ông hy vọng hợp tác du lịch giữa các nước ASEAN nói chung và với Việt Nam nói riêng sẽ phát triển mạnh trong thời gian tới.
Lịch 2012: Giá tăng, mẫu mã "nghèo"
(Gia ca thi truong) - So với năm ngoái, thị trường lịch bloc năm nay tăng giá từ 20- 30% nhưng không có thêm nhiều mẫu mã mới.
Khoảng nửa tháng nay, tại các nhà sách, các cửa hàng kinh doanh lịch lớn trên các tuyến đường Nguyễn Thị Minh Khai (Q.3, TP.HCM), Lý Thái Tổ, Hùng Vương, 3 tháng 2 (Q.10, TP.HCM), Triệu Quang Phục, Hải Thượng Lãn Ông (Q. 5, TP.HCM), khu vực chợ Bình Tây (Q.6, TP.HCM)… đã tấp nập khách vào ra.
Như các năm, lịch tờ, lịch để bàn, lịch tay năm nay vẫn chuộng các chủ đề như phong cảnh quê hương, Tết Việt, hoa, địa điểm nổi tiếng thế giới… Mỗi đối tượng lại chuộng một kiểu lịch riêng. Người già thích lịch in phong cảnh quê hương, di dích lịch sử, Tết Việt, hoa… Giới trẻ lại thích lịch có hình xe hơi, nghệ sĩ…
Chị Phương, chủ tiệm lịch trên đường Triệu Quang Phục (Q. 5) cho hay, vài năm trở lại đây, khách lẻ mua lịch tờ treo tường không nhiều, chủ yếu do các cơ quan đặt hàng. “
Năm nay, đến thời điểm này chúng tôi mới chỉ nhận đặt 600 tờ, giảm 20% so với cùng kỳ năm ngoái
Trong các loại lịch, không khí mua bán lịch bloc diễn ra sôi nổi nhất. So với năm ngoái, lịch bloc năm nay vẫn là những mẫu mã quen thuộc như tích hợp nhiều thông tin chính trị, văn hóa - nghệ thuật, lịch sử, dư địa chí, ca dao, tục ngữ, danh ngôn, các mẫu thư pháp, tranh dân gian… Đáng chú ý, lịch tranh sơn dầu và lịch hộp có trang trí bình hoa, lọ thủy tinh có thể coi là “điểm nhấn” của thị trường lịch bloc năm nay.
Về kiểu dáng, lịch bloc năm nay có đủ các kích thước, nhỏ nhất là 10×15, lớn nhất 20,5×29 có thể treo tường hay để bàn.
Anh Hoàng Minh, chủ một lịch trên đường 3 tháng 2 cho hay, giá lịch năm nay tăng từ 20- 30% so với năm ngoái. Chẳng hạn, bloc trung loại 10×15 cm giá từ 16.000 – 30.000 đồng/cuốn; bloc đại, in 04 màu, kích thước 14,5×20.5 cm giá 60.000đ/cuốn; bloc siêu đại, in 04 màu, kích thước 20,5×29 cm giá 199.000đ/cuốn…
Với những mẫu lịch độc, lạ sẽ có giá đắt hơn, từ khoảng 300.000 đến cả triệu đồng. Ngoài tác dụng bình thường của một cuốn lịch, những mẫu lịch như thế này giống như những tác phẩm nghệ thuật. Lịch cực đại, siêu cực đại với tranh thư pháp, tranh dân gian, lịch sử văn hóa Việt Nam giá 300.000đ - 400.000đ/bloc; lịch tranh sơn dầu giá dao động từ 600.000đ - 800.000đ/bloc; lịch hộp có trang trí bình hoa, lọ thủy tinh giá dao động từ 500.000đ - 600.000đ/bloc…
Anh Hoàng Minh cho biết thêm, dù giá tăng và cao nhưng các loại lịch đắt tiền “hút khách” không kém các loại giá bình dân. Khách hàng đặt mua những loại lịch này đa phần là gia đình khá giả hoặc làm quà biếu. Trung bình mỗi ngày anh bán được khoảng 10- 15 cuốn lịch “vip”, tương đương với số lượng lịch có giá bình dân khác được bán ra. Mặc dù vậy, so với cùng kỳ năm ngoái, lượng đặt mua năm nay giảm hơn.
Siêu mẫu Thu Hằng gợi... trong chiếc áo dài cách tân
Như một thiếu nữ cô đơn trong một không gian của những kiến trúc sang trọng thời Pháp, siêu mẫu Thu Hằng trông thật gợi cảm trong trang phục đầm dạ hội của nhà thiết kế Văn Thành Công.
Đây là những mẫu thiết kế dạ hội mới nhất của Văn Thành Công dành cho các buổi tiệc sang trọng mùa hè.
Các bộ trang phục như tôn vinh nhan sắc của người con gái Việt Nam kín đáo và dịu dàng trên nền các chất liệu tơ tằm Hà Đông cùng với chất nhung dạ quý phái. Một vài nét chấm phá bằng chất liệu ren như e ấp tôn vinh những đường cong của người mặc.
Bộ sưu tập phù hợp những buổi dạ tiệc với những phụ trang từ những chiếc mặt nạ mạ vàng hay được kết bằng lông vũ của loài chim công.
Lãi suất tăng: Doanh nghiệp và ngân hàng đều khó
Với mức lãi suất cao như hiện nay, đa số doanh nghiệp không dám vay vốn ngân hàng, trong khi các ngân hàng cũng hoạt động cầm chừng.
Cuộc đua “ngầm” lãi suất huy động trong những ngày gần đây đã đẩy lãi suất cho vay tăng lên 22 - 24%/năm. Trong bối cảnh đó, các doanh nghiệp sản xuất đã phải điều chỉnh kế hoạch sản xuất, kinh doanh theo hướng “cầm cự”. Trong khi đó, các ngân hàng cũng lo lắng vì lãi vay càng cao, độ rủi ro càng lớn…
Ông Nguyễn Công Tuấn, Giám đốc tài chính Công ty cổ phần Thực phẩm HANCO cho biết, khi ông thử liên hệ với một ngân hàng thương mại đặt vấn đề gửi tiết kiệm 1 tỷ đồng thì được chấp nhận mức lãi suất tiết kiệm 19%/năm.
“Nếu ngân hàng lấy đồng tiền đó cho doanh nghiệp vay, thì mức lãi suất phải từ 24%/năm trở lên. Doanh nghiệp khó có thể chịu nổi mức lãi vay cao như vậy. Hiện nay, chúng tôi phải tính toán làm thế nào để duy trì được hoạt động kinh doanh, chứ chưa dám kỳ vọng có lãi”, ông Tuấn nói và cho biết, năm 2009, Công ty HANCO đã chuẩn bị triển khai một dự án lớn vào năm 2011, nhưng cuối năm 2010, sau khi đánh giá lại thấy năm 2011 sẽ rất khó khăn, nên Công ty đã hoãn tất cả các dự án đầu tư từ năm trong 2011 trở đi. Bên cạnh đó, Công ty đã thu hẹp ngành nghề kinh doanh. Theo đó, những ngành nào không thật sự hiệu quả thì giảm bớt, đồng thời đánh giá lại toàn bộ mạng lưới phân phối, thanh lọc những nhân viên không hiệu quả…
Trong khi đó, giám đốc bộ phận tín dụng doanh nghiệp của một ngân hàng thương mại cho biết, ngân hàng này đang huy động ở mức 19%/năm và cho vay ở mức 23 – 24%/năm. “Hiện nay, rất ít doanh nghiệp vay vốn để làm ăn, mà chủ yếu vay để trả nợ. Chúng tôi cũng chủ yếu duy trì khách hàng cũ, chứ ít cho vay mới và chỉ những doanh nghiệp nào làm ăn tốt mới cho vay”, vị đại diện này nói.
Trao đổi với phóng viên Báo Đầu tư, lãnh đạo một ngân hàng lớn có trụ sở tại TP.HCM cho biết, việc lãi vay cao cũng khiến ngân hàng đối diện không ít rủi ro. “Lớn nhất là rủi ro tín dụng (khả năng trả nợ) và rủi ro tính thanh khoản của thị trường. Ngân hàng nào cũng hoạt động trên thị trường liên ngân hàng, do vậy, nếu một ngân hàng nào đó quản lý không tốt, có vấn đề về trả nợ thì sẽ tạo ra hiệu ứng dây chuyền”, vị này nói.
Vị lãnh đạo ngân hàng trên thừa nhận, trong bối cảnh khó khăn về lãi vay cao như hiện nay, giải pháp tốt nhất của ngân hàng là “chịu đựng” bằng cách thiết kế những sản phẩm có giá trị trong thời khủng hoảng, đồng thời đánh giá lại lực lượng khách hàng xem khả năng suy giảm tín dụng ảnh hưởng đến họ như thế nào, từ đó có giải pháp phù hợp…
Sony VAIO L: Desktop cảm ứng “All-in-one”
(24h) - Hãng Sony vừa tung ra thị trường một chiếc máy tính để bàn “All-in-one” VAIO L cho phép người dùng thao tác trên cả khung viền mà họ gọi là Edge Access.
Theo mô tả của hãng, tính năng Edge Access cho phép bạn chạm vào 1 số điểm như logo VAIO hay Sony thì máy tính sẽ kích hoạt những chương trình đường thiết lập sẵn, phóng to, thu nhỏ hay tăng giảm độ sáng màn hình và các trang web, chuyển đổi các cửa sổ trên màn hình, sử dụng bàn phím ảo trên màn hình...
Sony VAIO L được trang bị màn hình cảm ứng kích thước 24 inch có độ phân giải Full HD (1920 x 1080 pixel), bộ vi xử lý Intel Core i5 hoặc i7 Sandy Bridge, card đồ họa NVIDIA GeForce GT 540M, ổ cứng HDD có khả năng lưu trữ lên đến 1TB, bộ nhớ RAM 8GB DDR3.
Ngoài ra, VAIO L cũng tích hợp Wi-Fi b/g/n, Bluetooth 3.0, hai cổng USB 3.0, hai cổng USB 2.0, cổng HDMI, Webcam và đầu đọc Bluray.
Sony VAIO L được cài đặt hệ điều hành Windows 7 Home Premium 64bit, và sẽ được bày bán vào cuối tháng 3 năm 2011.
NHỮNG TIN TỨC MỚI NHẤT VỀ THỊ TRƯỜNG THỜI TRANG HI-TECH ĐƯỢC CẬP NHẬT LIÊN TỤC, CHỈ CÓ TẠI 24H.COM.VN
TAGS: Sony VAIO L desktop cam ung All in one, Sony VAIO L, may tinh Sony VAIO L, may tinh de ban, desktop all in one, Sony, VAIO L
Dùng chất tẩy sản xuất trân châu tươi
- Đoàn thanh tra phát hiện cơ sở Long Phú sử dụng chất tẩy đường (bột màu trắng mịn, không nhãn mác, được chủ cơ sở khai nhận là mua tại chợ Kim Biên, Quận 5, TP.HCM và mỗi ngày sử dụng khoảng 1,5 kg) nhưng không công bố.
Ngày 12/8/2009, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM đi kiểm tra bột báng trân châu tươi (nguyên liệu để làm trà sữa trân châu) ở chợ Bình Tây (đường Trần Bình, quận 6, TP.HCM) và cơ sở sản xuất bột bán trân châu tươi duy nhất ở TP.HCM - Cơ sở sản xuất Long Phú, địa chỉ 89/10 đường Trịnh Đình Trọng, quận Tân Phú, TP.HCM).
Đoàn thanh tra đã đình chỉ cơ sở này do không đảm bảo điều kiện về vệ sinh theo qui định.
Cụ thể trang thiết bị sản xuất của cơ sở Long Phú bám bụi dơ các loại bột đang sản xuất, chưa sản xuất theo qui trình một chiều, chưa có phòng thay đồ riêng cho công nhân, công nhân không mặc đồ bảo hộ lao động và chưa khám sức khỏe theo qui định….
Tại thời điểm thanh tra, đoàn thanh tra phát hiện cơ sở Long Phú sử dụng chất tẩy đường (bột màu trắng mịn, không nhãn mác, được chủ cơ sở khai nhận là mua tại chợ Kim Biên, Quận 5, TP.HCM và mỗi ngày sử dụng khoảng 1,5 kg) nhưng không công bố.
Đoàn thanh tra đã tiến hành niêm phong tịch thu 3,5kg chất tẩy trắng do không có hóa đơn, chứng từ, không rõ nguồn gốc, mã hàng và yêu cầu phải công bố thêm thành phần nếu có sử dụng chất này.
Ông Lưu Toàn Lập, chủ cơ sở Long Phú cho biềt, chất tẩy đường là để tẩy trắng đường và giúp cho sản phẩm giữ màu tươi đẹp lâu hơn, nhưng do không biết nên khi mua ở một cửa hàng, chợ Kim Biên nghe người ta nói dùng được thì mua dùng với giá vài chục ngàn một ký lô chất tẩy đường.
Ông Lập cũng cho biết thêm, mỗi ngày cơ sở sản xuất bán ra thị trường khoảng 1-1,5 tấn bột bán trân châu tươi cho TP.HCM, các tỉnh thành phía Nam và thậm chí cả miền Bắc khi có đơn hàng, với giá bán một kg hạt bột bán trân châu tươi có giá khoảng 8.000đồng đến 16.500đồng/kg tùy theo màu sắc và chất lượng.
Thanh tra Sở Y tế TP.HCM đã đình chỉ cơ sở sản xuất bột bán trân châu tươi Long Phú và yêu cầu cơ sở chấn chỉnh ngay những tồn tại về điều kiện vệ sinh cơ sở.
Tuyển VN từ trận thua Syria 0-1: Đã hết sức rồi
(PL)- Ngay trước khi bóng lăn, Calisto rất tự tin vào một chiến thắng với bí quyết là các học trò phải bắt nhịp trận đấu tốt và ghi bàn thắng trước. Thế nhưng đội tuyển chỉ tròn trịa ở vế đầu, còn ở vế sau thì lực bất tòng tâm.
Không thể nói các tuyển thủ Việt Nam thua do chơi dở. Bởi ngay cả ông thầy Calisto khi đã định dạng hệ thống chiến thuật 3-2-3-2 lạ lùng của Syria thì chính ông cũng chỉ hy vọng các học trò hiểu được lối chơi ấy. Cho nên cả trận đấu chủ nhà đã dốc hết sức kiềm chế đối thủ và chỉ chịu thua ở phút cuối cũng là một sự chịu đựng ngoan cường.
Chỉ có điều yếu tố quyết định đến chiến thắng là sự tập trung đến giây cuối cùng thì người Syria có, còn ta thì không. Bàn thua định mệnh cũng nằm trong dự báo của ông Calisto sau nhiều bài tập chống không chiến cho học trò cuối cùng vẫn chưa thuộc bài. Như Thành ở tình huống đội bạn treo bóng vào đã không để mắt đến Rafe và pha đánh đầu rất dễ như đặt dấu chấm trên đầu chữ i.
Giới hâm mộ tiếc cho Minh Phương ở tình huống phút 14 đối diện thủ môn. Tiếc cả việc Công Vinh trở lại sẽ giúp hàng công đội tuyển mạnh hơn đến độ chấp nhận cho chân tiền Quang Hải ngồi dự bị. Vinh chạy rất khỏe và cũng rất muốn chứng tỏ với những pha dốc bóng nhưng sự lạc lõng và vấn đề tâm lý nơi cầu thủ này là có thật.
Đêm 14-11 thì cả hai nhân tố chính làm nên lịch sử Đông Nam Á và đồng đội đã không thể có những khoảnh khắc lóe sáng xuất thần, đơn giản là đối thủ Syria hơn mình 39 bậc trên bảng xếp hạng FIFA.
Chúng ta đã hết mình và hết sức, vì thế nên tiếc chứ đừng nên trách thầy trò ông Calisto đã vắt hết sức mình cho một trận đấu với một đối thủ có đẳng cấp cao.
Sáng qua, đội tuyển Việt Nam đã lên đường sang Syria chuẩn bị trận lượt về ngày 18-4. Thầy trò Calisto mất gần một ngày di chuyển sau khi phải quá cảnh ở Nga và Thổ Nhĩ Kỳ.
Vòng loại chỉ còn ba trận và thầy trò Calisto có hai trận làm khách ở Syria, Lebanon và một trận trên sân nhà gặp Trung Quốc.
Hiện tại cửa vào vòng chung kết của đội tuyển Việt Nam gần như đã đóng khi chỉ có ba điểm sau Syria (chín điểm) và Trung Quốc (vừa thắng Lebanon 2-0 có sáu điểm).
Chuyến làm khách lượt về này ông Calisto đã quyết định để bảy tuyển thủ quốc gia ở nhà, gồm thủ môn Hồng Sơn, Quang Huy (xin không đi), Minh Phương (bận học HLV), Văn Phong (cưới vợ), Tấn Tài (hai thẻ vàng), Trọng Bình, Duy Quang. Ngoài sáu cầu thủ U-23 bổ sung trước đó, lần này ông Calisto chỉ đưa thêm thủ môn Tấn Trường lên cho đủ 18 tuyển thủ.
Arsenal – Sunderland: Cờ đã đến tay
Cú vấp bất ngờ của MU tại Stamford Bridge hồi giữa tuần đã tạo ra một cơ hội không thể tốt hơn đối với Arsenal trong cuộc đua đến ngôi vô địch mùa này. Nếu đánh bại Sunderland ở trận đấu đêm nay, Pháo thủ sẽ rút ngắn khoảng cách với MU xuống còn 1 điểm. Khi đó, cơ hội vô địch lại rộng mở với thầy trò HLV Arsene Wenger hơn bao giờ hết.
Arsenal: Fabianski, Fabregas, Van Persie, Song, Vermaelen và Walcott chấn thương.
Sunderland: Campbell, Gordon, Meyler, Turner, Cattermole, Welbeck và Zenden chấn thương.
Có thể một số CĐV Arsenal vẫn còn cảm thấy buồn và tiếc nuối vì chiếc cúp đầu tiên trong 6 năm qua, Carling Cup đã tuột khỏi tầm tay của Pháo thủ. Nhưng hiện tại, cơ hội để thầy trò Arsene Wenger đạt được những mục tiêu còn lại chưa phải đã hết. Ở Champions League, Arsenal đang dẫn trước Barca 2-1 sau trận lượt đi vòng 1/8. Tại Cúp FA, đội bóng thành London cũng vừa đánh bại Leyton Orient tới 5 bàn không gỡ để ghi tên mình vào trận tứ kết gặp MU. Còn ở Premier League, cúp vấp hồi giữa tuần của MU tại Stamford Bridge đã tạo cơ hội cho Pháo thủ rút ngắn khoảng cách giữa họ xuống chỉ còn 1 điểm, với điều kiện Arsenal đánh bại được Sunderland trong trận đấu đêm nay, tại Emirates.
Nếu như trận đấu này diễn ra từ hơn 1 tháng trước, ắt hẳn nhiều người Arsenal sẽ phải cảm thấy e ngại. Nhưng ở thời điểm này, Arsenal chẳng có gì phải e dè Mèo đen cả. Nói vậy là bởi, kể từ khi chân sút chủ lực Darren Bent ra đi trong kì chuyển nhượng mùa đông, Sunderland đã không còn là chính mình. Trong cả 4 trận của tháng 2 vừa qua, Sunderland thua cả 4, qua đó khiến hi vọng tham dự cúp châu Âu mùa tới trở nên ngày một mong manh. Trong khi đó, Arsenal chính là đội bóng có thành tích thi đấu tốt nhất Premier League trong tháng vừa qua, khi đã thắng tới 3 và chỉ hòa 1 trận.
Sunderland sa sút vì sự ra đi của Darren Bent là một nhẽ. Nhưng một nguyên nhân khác quan trọng hơn nhiều chính là chấn thương của các cầu thủ trụ cột. Khi không có những quân bài quan trọng trong tay, thật khó để HLV Steve Bruce xoay xỏa với những cầu thủ còn lại trong đội hình.
Sunderland đang suy yếu. Arsenal đang tràn đầy tinh thần quyết thắng để tiếp tục gây sức ép lên MU. Và khi mà Emirates vẫn đang là một cứ điểm bất khả xâm phạm đối với Sunderland (trận thắng trên sân Arsenal gần đây nhất của Sunderland đã cách đây 28 năm), thật khó để tin Mèo đen sẽ toàn mạng rời khỏi Emirates đêm nay.
Arsenal: Szczesny, Koscielny, Djourou, Clichy, Sagna, Wilshere, Diaby, Nasri, Arshavin, Chamakh, Bendtner.
Sunderland: Mignolet, Bramble, Mensah, Bardsley, Onouha, Muntari, Richardson, Henderson, Sessegnon, Al-Muhammadi, Gyan.
Cắt hạch dây thần kinh giao cảm ở viện Nội tiết TW đc ko các mẹ
*Em đang định đến viện Nội tiết TW ở Thái Thịnh để cắt dây thần kinh giao cảm vì sắp mùa hè rồi, cứ đến mùa hè là em khổ sở vì bệnh này lắm :Crying: Các mẹ cho em xin ý kiến, nên cắt ở viện nội tiết hay viện Bạch Mai ạ :Worried:*
Em đang định đến viện Nội tiết TW ở Thái Thịnh để cắt dây thần kinh giao cảm vì sắp mùa hè rồi, cứ đến mùa hè là em khổ sở vì bệnh này lắm :Crying:
Các mẹ cho em xin ý kiến, nên cắt ở viện nội tiết hay viện Bạch Mai ạ :Worried:
Đại sứ Nhật Bản vẫn theo dõi vụ PCI dù hết nhiệm kỳ
Đại sứ Nhật Bản Sakaba nói lời chia tay với Việt Nam sau khi kết thúc nhiệm kỳ. Tuy nhiên, ông khẳng định vẫn sẽ quan tâm và theo dõi vụ PCI.
Ông Mitsuo SAKABA đã làm việc ở Việt Nam 2 năm 7 tháng trên cương vị Đại sứ Nhật Bản. Trong nhiệm kỳ của ông, nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam ngày càng tăng. Năm 2009, tổng viện trợ ODA lên con số kỷ lục 1,7 tỷ USD. Đầu tư của doanh nghiệp Nhật Bản cũng không ngừng đi lên. Nguồn vốn đăng ký của năm 2010 cho đến nay là 1,5 tỷ USD.
Trong buổi chia tay tại Hà Nội trưa 14/9, khi nói về nguồn vốn ưu đãi ODA, ngài Đại sứ ngậm ngùi nhắc lại hai kỷ niệm đáng tiếc. Tháng 9/2007, trước khi ông sang Việt Nam nhận nhiệm vụ, sự cố sập cầu Cần Thơ xảy ra khiến dư luận hai nước xôn xao. Đến tháng 8/2008, vụ đưa và nhận hối lộ của PCI bị phanh phui khi ông đang đương chức.
Chỉ còn vài tuần nữa Việt Nam sẽ xét xử phía nhận hối lộ và Đại sứ cho biết Nhật Bản hết sức quan tâm đến phiên tòa này. Ông khẳng định, dù không làm việc trên cương vị Đại sứ Nhật Bản nữa nhưng sẽ vẫn theo dõi kết quả vụ việc.
Tháng 8/2008, phía Nhật đưa ra thông tin Hãng Tư vấn quốc tế Thái Bình Dương (PCI) chi hàng trăm nghìn USD mỗi năm hối lộ quan chức Việt Nam nhằm giành hợp đồng. Chỉ 3 tháng sau, các phiên tòa nhanh chóng diễn ra tại Nhật Bản, những người có liên quan bị xử tù. Đến tháng 12/2008, Nhật Bản tạm dừng cấp vốn ODA trong thời gian Việt Nam điều tra vụ việc và nối lại vào tháng 3/2009. Về phía Việt Nam, vụ PCI được khởi tố vào tháng 12/2008. Gần đây nhất, ông Huỳnh Ngọc Sĩ, bị can trong vụ án này đã được di lý vào TP HCM để xét xử ngay trong tháng này.
"Vốn ODA là tiền thuế của nhân dân Nhật Bản. Do đó tham nhũng, thậm chí có dấu hiệu tham nhũng không được phép xảy ra trong các hoạt động liên quan đến ODA", Đại sứ Nhật Bản nhấn mạnh.
Ông cho biết thêm, Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) sẽ sớm khảo sát hai tuyến đường sắt cao tốc Hà Nội - Vinh và TP HCM - Nha Trang. "Tháng 5 và 6 vừa rồi khi Chính phủ trình dự án đường sắt cao tốc, họ đã không trả lời được nhiều câu hỏi của các Đại biểu Quốc hội đặt ra. Sau khảo sát của JICA, chúng tôi hy vọng rằng Chính phủ sẽ có thể trả lời chi tiết cho các câu hỏi của Đại biểu Quốc hội", ông Mitsuo SAKABA cho biết.
Trong không khí thân tình của buổi chia tay, bên cạnh các vấn đề kinh tế, Đại sứ cũng chia sẻ thêm những kỷ niệm khác về đất nước và con người Việt Nam. Trong gần 3 năm qua, ông đã đi thăm hết 63 tỉnh thành. Mặc dù sứ mệnh của nhà ngoại giao thường phải đến các thành phố lớn như Hà Nội hay TP HCM, Đại sứ vẫn cố gắng đi về miền quê càng nhiều càng tốt, thỉnh thoảng còn tới các vùng sâu vùng xa.
"Tôi sẽ không bao giờ quên từng gương mặt rạng rỡ của những người dân tộc thiểu số mà tôi có dịp gặp trong các chuyến công tác tới tỉnh Kon Tum hay Sơn La". Bên cạnh khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ, ông Đại sứ còn bị ấn tượng vì con người nơi đó rất vui vẻ, hòa đồng dù cuộc sống còn khó khăn. Đến từ một xã hội già và phát triển như Nhật Bản, sức trẻ của Việt Nam khiến ngài Đại sứ không khỏi cảm thấy ngạc nhiên.
Trước khi về nước vào cuối tuần này, Đại sứ còn muốn nhắn nhủ nhiều điều riêng với người dân Việt Nam. Theo ông, người dân Việt Nam nên thay đổi một số thói quen, trong đó có việc hối lộ, đút lót, tham nhũng, kể cả trong cuộc sống hàng ngày. Ngoài ra, người dân cần chú trọng vấn đề vệ sinh để nâng cao sức khỏe. Một nhắn nhủ nữa của ông Đại sứ, rằng người dân nên nâng cao ý thức tuân thủ các quy định, trong đó có quy định an toàn giao thông. Ngay tại các thành phố lớn như Hà Nội và TP HCM, ông vẫn thấy nhiều người đi xe máy không dừng lại khi có đèn đỏ.
Gắn bó với Việt Nam gần 3 năm, Đại sứ cho biết điều ông hết sức quan tâm là 10 năm nữa, vào năm 2020, Việt Nam sẽ thành một đất nước như thế nào. "Ba ngày nữa tôi sẽ rời Hà Nội và 10 năm sau tôi sẽ quay lại đây. Tôi kỳ vọng được nhìn thấy sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam vào thời điểm đó", ông tâm sự.
Cấu hình chi tiết 2 máy tính bảng độc đáo của Sony
2 tablet S1 và S2 của Sony sẽ có dung lượng 16 hoặc 32 GB, màn hình IPS cho hình ảnh trung thực và góc nhìn cao giống trên Apple iPad.
Trang Cnet dựa theo nguồn đáng tin cậy cho biết, model S1 có nhiều phiên bản nhất dựa theo bộ nhớ trong và việc hỗ trợ Wi-Fi, hay cả Wi-Fi lẫn 3G. Còn máy Sony S2 đều có kết nối Wi-Fi, 3G và chỉ cho người dùng lựa giữa dung lượng 16 hoặc 32 GB.
Máy tính bảng S1 sử dụng màn hình dạng IPS được bổ sung thêm công nghệ TruBlack and Bravia Display cho hình ảnh sắc nét, góc nhìn rộng và không bị lóa dưới ánh nắng. Ngoài ra, sản phẩm còn có khe đọc thẻ nhớ cùng nhiều phụ kiện trong đó có bàn phím bluetooth.
Thời lượng pin của S1 được đánh giá là không thua kém iPad, còn của S2 thấp hơn do sử dụng 2 màn hình 5,5 inch khác nhau.
S1 và S2 đều dùng chip lõi kép Nvidia Tegra 2 tốc độ 1 GHz, hệ điều hành Android 3.x (Honeycomb) và có thể chơi các game PlayStation. Dự kiến, cả 2 được bán ra ở châu Âu vào tháng sau.
3 video quảng cáo đầy tinh tế về Sony S1, S2.
Đề nghị Hà Nội nghiên cứu, xây dựng thêm cầu vượt lắp ghép
Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Mạnh Hùng vừa ký văn bản đề nghị UBND TP.Hà Nội nghiên cứu xây dựng thêm cầu vượt lắp ghép...
Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Mạnh Hùng vừa ký văn bản đề nghị UBND TP.Hà Nội nghiên cứu xây dựng thêm cầu vượt lắp ghép tại nút giao thông Giảng Võ - Đê La Thành để tạo sự đồng bộ liên thông liên tục trên trục hướng tâm Cát Linh - Lê Văn Lương.
Theo đó, ngoài 2 cầu vượt đang nghiên cứu xây dựng tại nút giao thông Huỳnh Thúc Kháng - Thái Hà và Láng Hạ - Lê Văn Lương, Bộ GTVT đề nghị UBND TP.Hà Nội chỉ đạo Sở GTVT nghiên cứu bổ sung phương án xây dựng cầu vượt lắp ghép tại nút giao thông Giảng Võ - Đê La Thành trong giai đoạn này sau khi đã có sự trao đổi thống nhất với Bộ GTVT.
Bộ GTVT cho rằng, việc xây dựng đồng thời 3 cầu vượt tại các nút giao thông nói trên sẽ tạo thành sự liên thông liên tục từ Cát Linh qua nút giao Giảng Võ - Đê La Thành, đến Huỳnh Thúc Kháng - Thái Hà, nút Láng Hạ - Lê Văn Lương rồi đến đường vành đai 3.
Có sự đồng bộ của 3 nút giao thông nói trên mới thực sự phát huy hiệu quả cho xe du lịch, taxi, xe gắn máy thoát ra đường vành đai 3 trên trục hướng tâm này.
VPH: đang triển khai thi công tiếp phần thân Khu phức hợp La Casa
(ATPvietnam.com) - Dự án Khu phức hợp La Casa, thuộc P. Phú Thuận, Q.7, do CTCP Vạn Phát Hưng (HOSE: VPH) làm Chủ đầu tư, đã hoàn thành thi công phần cọc móng, tầng hầm block 1A-1B vào tháng 4/2011, hiện nay đang khẩn trương triển khai thi công tiếp phần thân (Tầng 2).
Như vậy, dự án La Casa thực hiện đúng tiến độ xây dựng đã cam kết với khách hàng, thời điểm bàn giao căn hộ block 1B và block 1A lần lượt vào tháng 9, tháng 11/2013 là hoàn toàn khả thi.
Hiện nay, tỷ lệ lạm phát và tỷ giá USD/VND cùng tăng cao, ảnh hưởng trực tiếp lên giá vật liệu xây dựng, trong đó, đáng kể nhất là thép và xi măng. Hơn nữa, thị trường BĐS cũng đã qua thời kỳ sốt hàng. Khách hàng muốn mua căn hộ thường phải đắn đo suy nghĩ, lựa chọn rất nhiều giữa một nguồn cung quá đồ sộ và đa dạng chủng loại. Các doanh nghiệp BĐS đang đối mặt với thử thách rất lớn, khi sản phẩm làm ra phải đỏ mắt tìm khách hàng mua trong khi giá thành vật liệu xây dựng ngày càng tăng cao. Nhìn nhận một cách thực tế, nếu sản phẩm không bán được hoặc bán chậm, thì việc doanh nghiệp giãn tiến độ thi công là hợp lý vì họ phải đầu tư lượng lớn chi phí cho xây dựng trong khi doanh thu về từ bán hàng không nhiều. Dĩ nhiên, điều này sẽ ít nhiều ảnh hưởng đến uy tín và cam kết của doanh nghiệp với khách hàng.
Hiểu được vấn đề đó nên CTCP Vạn Phát Hưng đã thực hiện thi công đúng tiến độ của dự án La Casa đã tạo thêm lòng tin cho khách hàng về Công ty và dự án La Casa. Điều này càng minh chứng cho tâm huyết của Chủ đầu tư dành cho dự án, cũng như thể hiện rõ phương châm hoạt động của Công ty là luôn đảm bảo những cam kết đối với khách hàng.
Khu phức hợp La Casa đã chính thức chào bán ra thị trường từ tháng 9/2010. Sản phẩm căn hộ La Casa được khách hàng biết đến rộng rãi không chỉ nhờ vào uy tín của Chủ đầu tư (Vạn Phát Hưng), mà còn nhờ vào những ưu điểm của dự án La Casa là một trong những khu phức hợp đa tiện ích có tổng diện tích 61,280m2, với 10 block nhà cao 35 tầng gồm các phân khu chức năng: Căn hộ để ở, căn hộ cho thuê, văn phòng cho thuê, TTTM, khách sạn….
Với “Địa thế ven sông lớn”, được bao bọc bởi khúc quanh lớn nhất của Sông Nhà Bè – có chiều rộng giữa 2 bờ lên đến 1,5km, cùng hòa quyện với hơn 7.000 m2 diện tích mặt nước tạo không khí mát mẻ quanh năm cho toàn dự án, đặc biệt là các căn hộ ở tầng cao. Điểm nhấn cảnh quan là thác nước chảy từ tầng trên cùng của khối podium nổi 8 tầng xuống hồ cảnh quan, khu sinh hoạt cộng đồng…La Casa được tích hợp nhiều tiện ích như Nhà hàng, siêu thị, Trung tâm y tế, nhà trẻ, trường học, thư viện, hồ bơi cho người lớn và trẻ em, vườn treo trên không, khu nướng ngoài trời, bar-coffee shop, spa-massage, công viên cảnh quan, trung tâm thể dục đa năng….nhằm tạo một cuộc sống tiện nghi cho cư dân. Toàn bộ căn hộ được thiết kế “bay window” dọc theo phòng khách và phòng ngủ. Bên cạnh đó, mỗi căn hộ đảm bảo có 01 chỗ đậu xe hơi và 02 xe máy. Các căn hộ có diện tích từ 85-127m2 , với tổng giá trị khoảng 2 tỷ đồng/căn với phương thức thanh toán 5-10% mỗi đợt cách nhau 3 tháng.
Vào đầu tháng 4.2011, CTCP Vạn Phát Hưng đã mạnh dạn tổ chức sự kiện chính thức giới thiệu dự án La Casa với khách hàng tại Hà Nội, nhằm mở rộng thị trường và cung cấp thêm nguồn sản phẩm cho khách hàng tiềm năng khu vực phía Bắc. Và kết quả là số lượng khách tham dự buổi lễ tăng gấp đôi so với dự kiến. Điều này cho thấy Vạn Phát Hưng đã có định hướng phát triển lâu dài và vững chắc dành cho khu phức hợp La Casa.
Ra vào biên chế như... đi chợ!
(LĐ) - Một giáo viên đang nằm trong biên chế của trường huyện, bỗng dưng xin chuyển vào dạy hợp đồng cho một trường khác ở TP.Đồng Hới, rồi chỉ một thời gian ngắn lại nghiễm nhiên trở lại biên chế viên chức ở một trường tiếng tăm nhất nhì tỉnh, như chưa hề rời biên chế nhà nước.
Đây là câu chuyện “chưa thấy bao giờ” - theo ngành BHXH và ngành nội vụ tỉnh Quảng Bình.
Đầu năm 2011, BHXH TP.Đồng Hới vừa từ chối giải quyết hồ sơ nộp bảo hiểm của bà Hoàng Thị Duyên - giáo viên mới của Trường THCS Đồng Mỹ (Đồng Hới) vì phát hiện sự “lệch pha” trong hồ sơ: Từ tháng 9 - 11.2010, bà Duyên đóng BHXH theo hợp đồng lao động (HĐLĐ) với Trường THCS Lộc Ninh (Đồng Hới), nhưng trong quyết định tiếp nhận giáo viên ngày 1.12.2010 của trường Đồng Mỹ lại ghi thuyên chuyển từ biên chế của... Trường THCS Nguyễn Hàm Ninh (huyện Quảng Trạch).
Theo tìm hiểu của chúng tôi, ngày 30.8.2010, khi đang là giáo viên trong biên chế viên chức của trường Nguyễn Hàm Ninh, bà Duyên được trường Lộc Ninh tiếp nhận. Trường Nguyễn Hàm Ninh đã làm các thủ tục thuyên chuyển cho bà Duyên đến đơn vị mới từ ngày 1.9. Tại Lộc Ninh, bà Duyên ký HĐLĐ, được trường trả lương từ nguồn thu của trường và được đóng BHXH theo hợp đồng (ngoài biên chế) từ tháng 9 - 11.2010. Việc một giáo viên bỏ biên chế, chấp nhận dạy hợp đồng để được ở gần nhà sẽ không có gì bất thường nếu ngày 1.12.2010, bà Duyên không nghiễm nhiên xuất hiện trong danh sách biên chế viên chức của trường Đồng Mỹ với hệ số lương 3.03, mà không hề qua kỳ xét tuyển nào theo quy định.
Để hợp thức hóa, các hồ sơ đều ghi bà Duyên chuyển đến trường Đồng Mỹ từ trường Nguyễn Hàm Ninh với đầy đủ các quyết định dấu đỏ.
Dấu hiệu khuất tất này chỉ được phát hiện tại BHXH Đồng Hới, vì không thể có việc người của đơn vị này là đóng BHXH theo HĐLĐ với đơn vị khác. Ông Phan Văn Hùng - Phó Giám đốc BHXH Đồng Hới cho biết: “Từ tháng 9.2010, trường Lộc Ninh báo tăng lao động nộp bảo hiểm, có tên cô Duyên. Về nguyên tắc, đơn vị cũ phải báo giảm, làm thủ tục chuyển BHXH thì đơn vị mới mới báo tăng được”. Đại diện BHXH cũng nói rằng, trong những năm công tác, ông chưa từng gặp trường hợp tương tự. Một cán bộ Sở Nội vụ Quảng Bình - khi xem xét các văn bản kỳ lạ liên quan đến việc “nhảy cóc” ra - vào biên chế của bà Duyên - cũng khẳng định “chưa thấy bao giờ”!
Lý giải cho việc một giáo viên đã thuyên chuyển được ba tháng bỗng nhiên được “ưu ái” ký tiếp một quyết định thuyên chuyển vào đơn vị thứ ba, ông Trần Ngọc Hợp - Hiệu trưởng trường Nguyễn Hàm Ninh - nói: “Khi có thông báo tiếp nhận của trường Lộc Ninh, tôi đã ký quyết định thuyên chuyển cô Duyên vào ngày 30.8. Nhưng sau đó cô Duyên trở lại trường và nói vì trục trặc, phải dạy hợp đồng ở Lộc Ninh nên tôi đã làm lại các thủ tục cho cô ấy chuyển vào trường Đồng Mỹ khi trường này đồng ý tiếp nhận (ngày 1.12 - PV)”. Ông Hợp thừa nhận cách làm của ông chưa đúng với nguyên tắc.
Còn ông Trần Văn Thức - Hiệu trưởng trường Lộc Ninh - trần tình: “Năm học này, trường thiếu ba biên chế giáo viên toán, tôi tiếp nhận cô Duyên thì sau đó UBND TP.Đồng Hới thông báo trường chỉ có hai biên chế thuyên chuyển, biên chế còn lại phải tuyển dụng. Không có biên chế cho cô Duyên, nên trường làm hợp đồng với cô, nhưng chỉ dạy được ít hôm cô Duyên nghỉ vì lý do sức khỏe. Dạy được mấy buổi làm sao có chuyện đóng BHXH được” (?!). Giải thích này xem ra không mấy ăn nhập với hồ sơ lưu tại BHXH Đồng Hới, cho thấy bà Duyên đã đóng BHXH theo hợp đồng với trường Lộc Ninh từ tháng 9 - 11.2010. Một sự thật khác trái với cách lý giải của ông hiệu trưởng là quyết định chấm dứt hợp đồng lao động của trường Lộc Ninh với bà Duyên có hiệu lực từ ngày 10.9, nhưng lại được ông ký vào ngày... 11.11.
Ông Trần Văn Thương - Hiệu trưởng trường Đồng Mỹ - thì nói: “Việc nhận cô Duyên hoàn toàn đúng quy định, đúng thẩm quyền và đúng với nhu cầu giáo viên của trường. Nếu đúng có gian dối, trường sẽ báo cáo lên ngành nội vụ để xin ý kiến chỉ đạo, bởi hồ sơ đã được Phòng Nội vụ TP.Đồng Hới thẩm định”.
Hiện bà Duyên vẫn công tác như một viên chức bình thường ở trường Đồng Mỹ - trường trung tâm nhất nhì tỉnh Quảng Bình, dù hồ sơ bảo hiểm vẫn chưa giải quyết được.
Cá nhám voi nặng hơn 2 tấn mắc lưới
KTĐT - Trưa ngày 3/8, ông Nguyễn Văn Hậu khi đang đóng đáy ruốc ven biển, thuộc ấp Kinh Hòn Bắc, xã Khánh Bình Tây, phát hiện con cá lớn bằng chiếc xuồng, mắc kẹt vào đáy, vùng vẫy dữ dội.
Từ hôm qua 3/8, hàng trăm người dân đã kéo về cửa biển Kinh Hòn, xã Khánh Bình Tây (Trần Văn Thời, Cà Mau) xem và chôn cất một cá thể cá nhám voi.
Trước đó, trưa ngày 3/8, ông Nguyễn Văn Hậu khi đang đóng đáy ruốc ven biển, thuộc ấp Kinh Hòn Bắc, xã Khánh Bình Tây, phát hiện con cá lớn bằng chiếc xuồng, mắc kẹt vào đáy, vùng vẫy dữ dội.
Ông Hậu trình báo với chính quyền địa phương để xử lý. Khoảng 2 giờ đồng hồ sau, bà con ngư dân dùng xuồng ghe đi biển, áp tải con cá vào đất liền, tại cống Kênh Đá, xã Khánh Bình Tây (Trần Văn Thời, Cà Mau). Con cá nhám voi vẫn thoi thóp, không bị thương tích nhưng đã tắt thở ngay sau đó.
Cán bộ Chi cục khai thác và Bảo vệ nguồn lợi thủy sản tỉnh Cà Mau có mặt để nhận dạng con cá. Đây là loài cá thuộc họ cá nhám mà người dân còn gọi là cá nhám voi (tên khoa học là Rhincodon typus Whale Shark).
Con cá bị mắc lưới dài 5,5m, vòng bụng 3,5m, nặng trên 2 tấn. Ngư dân đã tổ chức chôn cất theo phong tục nghề biển địa phương, vào chiều ngày 4/8/2011.
Hai phụ nữ nhà nghèo, bệnh nặng
PN - * Chị Đặng Thị Hồng, 41 tuổi, ngụ tại 156 tổ 5, ấp 3, xã Phú An, huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang, bị ung thư vú, đã mổ đoạn nhũ cả hai bên, đang điều trị tại BV Ung Bướu. Chồng chị Hồng có tật ở chân nên chỉ có thể làm những việc nhẹ, còn chị lột nhãn thuê, cuộc sống rất khó khăn. Vợ chồng chị có đứa con 10 tuổi nhưng cũng bị bệnh tâm thần. Nhà hiện không còn gì đáng giá để bán, lấy tiền chữa bệnh cho chị, trong khi bác sĩ cho biết, phải tiếp tục vào những toa thuốc đặc trị mắc tiền.
* Đầu năm 2008, chị Phan Thị Lành, 45 tuổi, ngụ tại thôn Phước Thiện 1, xã Phước Sơn, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận thấy đau nhức một bên má. Vì nhà nghèo, đông con, chị Lành không đi BV, mà chỉ nhờ thầy lang bốc thuốc uống. Cuối năm 2008, vay mượn được ít tiền, chị Lành vào BV Ung Bướu TP.HCM khám. Bác sĩ chẩn đoán chị bị bướu mạch máu má. Hết tiền, chị lại trở về quê, uống thuốc giảm đau cầm chừng. Chị nói: "Tôi đi làm mướn, chồng cũng đau yếu liên miên, nuôi bốn đứa con còn nhỏ đã chật vật lắm, nhiều khi không đủ ăn, lấy đâu tiền để phẫu thuật...".
Hai phụ nữ mắc bệnh hiểm nghèo chỉ còn biết trông chờ vào sự giúp đỡ của các nhà hảo tâm. Mọi đóng góp xin gửi đến Báo Phụ Nữ, 311 Điện Biên Phủ, Q.3; qua đường bưu điện hoặc tài khoản từ thiện: Báo Phụ Nữ TP.HCM, số 007.100.1049165 Ngân hàng Ngoại thương VN - chi nhánh TP.HCM. Chúng tôi sẽ chuyển đến tận tay gia đình giúp các chị chữa bệnh. Xin chân thành cảm ơn!
Mỹ: Khu vực dịch vụ tăng lần đầu tiên trong năm, các đơn đặt hàng tăng, tỉ lệ thất nghiệp vẫn cao
(StockBiz) Khu vực dịch vụ tăng trong tháng 9, lần đầu tiên trong hơn 1 năm, theo báo cáo về công nghiệp được đưa ra hồi thứ 2, đã thêm vào những tín hiệu cho thấy nền kinh tế bắt đầu phục hồi chậm chạp đang bị trở ngại từ tỉ lệ thất nghiệp cao.
Viện quản lí nguồn cung (ISM) mới đưa ra chỉ số các ngành kinh doanh phi sản xuất chiếm hơn 80% nền kinh tế, tăng 2.5 điểm lên 50.9 điểm, con số lạc quan đầu tiên trong 13 tháng qua và cao nhất kể từ tháng 5/2008. Các nhà phân tích phố Wall đã từng hi vọng chỉ số này dừng ở mức 50 điểm, ranh giới giữa phát triển và tụt hậu.
Sự hồi phục của khu vực dịch vụ đã tác động tới sự hồi phục của nhà ở và chi tiêu của người tiêu dùng, làm cho nền kinh tế tăng trong thời kì từ tháng 7 đến tháng 9, lần đầu tiên trong vòng 5 quý gần đây. Nhưng nạn thất nghiệp vẫn được các nhà kinh tế dự đoán sẽ tiếp tục tăng cao hơn.
Báo cáo về các ngành dịch vụ ISM đưa ra là “một phần rõ ràng của mô hình nền kinh tế tăng sẽ diễn ra trong 10 tháng tới đây”, Stuart Hoffman, chuyên gia kinh tế cao cấp của tập đoàn PNC Financial nói. “Nền kinh tế sẽ hồi phục theo hình chữ U, chứ không phải theo hình chữ V – sẽ không có sự phục hồi đột ngột ngay lập tức.”
Báo cáo cũng chỉ ra một loạt các thông tin xấu hơn mong đợi của nền kinh tế tháng 9 về tình trạng việc làm, sản xuất và niềm tin của người tiêu dùng.
Báo cáo đã tác động tới chứng khoán, làm các chỉ số tăng lần đầu tiên trong 5 phiên giao dịch. Chỉ số S&P 500 tăng 1.5%, chỉ số Dow tăng 1.2% và Nasdaq tăng 1.0%.
Trong khi đó, ở châu Âu, khu vực sản xuất và dịch vụ tháng 9 tăng mạnh hơn so với những dự báo đầu tiên, theo tổ chức nghiên cứu thị trường Markit Economics, cho thấy châu Âu đang hồi phục từ đáy khủng hoảng.
Trở lại Mĩ, chỉ số ISM về các hoạt động gần đây của ngành dịch vụ tăng 1.8 điểm lên 55.1 điểm, lần thứ 2 liên tiếp vượt qua ngưỡng 50 điểm, chỉ số đơn đặt hàng mới tăng 4.3 điểm lên 54.2 điểm, mức cao nhất trong 2 năm gần đây. Chỉ số đơn đặt hàng lâu bền tăng lần đầu tiên trong hơn 1 năm qua.
Chỉ số sản xuất của ISM, chiếm 12% nền kinh tế có dấu hiệu tăng chậm. Thêm vào đó, các nhà tuyển dụng đã cắt giảm 263,000 việc làm vào tháng trước, nhiều hơn dự báo, làm tỉ lệ thất nghiệp tăng lên 9,8%, cao nhất trong vòng 26 năm qua.
Chỉ số việc làm của ISM tăng 0.8 điểm lên 44.3 điểm, mức cao nhất từ tháng 8/2008. Báo cáo việc làm đưa ra hôm thứ 6 chỉ ra khu vực dịch vụ đã cắt giảm tới 147,000 việc làm trong tháng 9.
“Tình hình việc làm hiện nay vô cùng ảm đạm, điều đó là không tốt cho hoạt động của nền kinh tế, cả cho khu vực sản xuất và dịch vụ”, Richard Yamarone, nhà kinh tế cao cấp của Argus Research nói. “Đường đáy duy trì chứng tỏ mọi người sẽ không ra khỏi nhà và mua sắm bất cứ thứ gì khi họ đang thất nghiệp.”
Doanh thu bán hàng tự động tăng lên với tốc độ thường niên 9.2 triệu vào tháng 9 so với mức 14.1 triệu trong tháng 8 vì do chính sách Cash for Clunkers trị giá 3 tỉ $ của Washington đưa ra đã hết tác dụng.
Nhiều chuyên gia phân tích lo lắng doanh thu nhà ở sẽ phải chịu tác động tương tự. Quỹ dự trữ liên bang đang cố gắng giảm thiểu các giao dịch chứng khoán cầm cố, giúp giữ tỉ lệ lãi suất thấp. Và khoản tín dụng thuế 8000$ cho những người mua nhà lần đầu tiên sẽ hết hiệu lực vào 30/11 tới, mặc dù Quốc hội Mĩ có thể sẽ kéo dài chính sách này.
Tuy nhiên, trong khi FED dự đoán mức tăng trưởng chậm và tỉ lệ thất nghiệp cao trong năm tới, nhiều nhà kinh tế vẫn cho rằng cuộc khủng hoảng sẽ lún sâu.
“Nền kinh tế có thể hồi phục vì tỉ lệ thất nghiệp là một chỉ báo chậm”, Hoffman nói, “Cuối cùng thì bạn cũng có được công việc kinh doanh và tỉ lệ thất nghiệp cũng lên tới đỉnh.”
Mùa đông, trẻ đi ra ngoài nên mang gì?
(Dân trí) - Nếu trẻ cần phải ra khỏi nhà trong những ngày đông lạnh giá, phụ huynh nhớ mang theo những vật dụng thiết thân sau để bảo vệ sức khỏe tối ưu cho bé nhé!
Những gì cha mẹ trẻ chú ý mang theo dưới đây sẽ giúp con phòng ngừa cảm lạnh, giảm được tình trạng hạ thân nhiệt, tê cóng và đảm bảo cho con luôn ấm áp ngay cả khi bé đi ra ngoài giữa trời lạnh. Nguyên nhân là do trẻ em đi ra ngoài mùa đông nếu không được mặc ấm và trang bị đầy đủ có thể dễ dàng bị cảm lạnh hơn người lớn..
Trong thời tiết lạnh giá, trẻ nhà bạn nên được mặc quần áo nhiều lớp để tiện lợi hơn khi di chuyển hoặc khi thời tiết thay đổi.
Học viện Nhi khoa Mỹ (AAP) khuyên rằng nguyên tắc mặc quần áo mùa đông cho con là các mẹ phải đảm bảo mặc nhiều lớp quần áo hơn hẳn những gì người lớn đang mặc.
Đối với trẻ sơ sinh khi đi ra ngoài trời lạnh, bạn nên để chúng nằm trong một xe đẩy hoặc xe cũi đẩy vì chúng có chăn mềm mại và ấm áp. AAP cũng khuyên các bậc cha mẹ nên giới hạn thời gian hợp lý cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ khi ở bên ngoài trong thời tiết lạnh.
Khi cho con ra ngoài, cha mẹ trẻ phải đảm bảo chắc chắn bạn đang cho con mặc hay mang theo một chiếc áo khoác ngoài đủ ấm để duy trì nhiệt độ của trẻ không bị giảm xuống dưới mức bình thường.
Độ dày và độ ấm của những chiếc áo khoác ngoài này phụ thuộc vào chất liệu áo. Bên cạnh đó, nên mặc quần 2 lớp cho trẻ vì để trẻ được bảo vệ khắp cơ thể.
Nếu con bạn đi ra ngoài trời lạnh, bạn phải đảm bảo mang găng tay, mũ len và tất ấm cho con nhé. Nếu không trang bị kỹ những phụ kiện này cho trẻ sẽ không đủ giữ ấm cho con trong thời tiết lạnh và có thể khiến trẻ bị tê cóng.
Tình trạng tê cóng này ở trẻ thường bắt đầu từ ngón tay, ngón chân, mũi và tai. Khi ấy con bạn sẽ mệt mỏi hoặc trở nên khó chịu và làn da như có kiến đốt.
Hãy đưa trẻ vào bên trong nhà và sử dụng nước ấm để chà phần tê buốt trên cơ thể trẻ.
Rất nhiều cha mẹ trẻ thường quên không mang theo kem chống nắng cho con khi đi ra ngoài trời lạnh. Nhưng thực tế, ngay cả trong mùa đông, trẻ cũng cần phải mang kem chống nắng mỗi khi
Với một em bé thì cha mẹ bé nên thoa kem chống nắng có chỉ số chống nắng SPF từ 15 là an toàn cho làn da non nớt của trẻ. Kem chống nắng có thể bảo vệ trẻ dưới ánh mặt trời mùa đông trong 150 phút.
Cha mẹ trẻ chú ý thoa kem chống nắng cho con khi cho con ra ngoài từ 10h sáng đến 4h chiều nhé. Cho trẻ đeo kính râm nếu thấy cần thiết để bảo vệ mắt con khỏi tia mặt trời có hại.
Song Hye Kyo, Hyun Bin bị nợ cát-xê 3 năm nay
Và cả Bi Rain cũng chịu chung 'số phận hẩm hiu' như thế.
Hôm 22/6, hiệp hội quản lí giải trí Hàn Quốc đã tiết lộ trên Korea Times, hiện nay có rất nhiều các công ty sản xuất nợ tiền cát sê của diễn viên trong một thời gian dài. Điển hình là trường hợp của 2 ngôi sao lớn Hyun Bin và Song Hye Kyo.
Cặp đôi này đã đóng chung với nhau trong bộ phim truyền hình Worlds Within và được phát sóng từ 3 năm trước. Thế nhưng đến thời điểm hiện tại, sau gần 3 năm Song Hye Kyo và Hyun Bin vẫn chưa được “nhìn” thấy tiền cát sê của mình. Tổng số tiền công ty sản xuất phim YEG nợ cặp đôi này lên đến 440 triệu won (hơn 8 tỷ VND). Trong đó mỗi tập phim Song Hye Kyo được trả 35 triệu won (gần 80 triệu VND). Bên đại diện của Hyun Bin cũng khẳng định, YEG vẫn còn nợ tiền thù lai của anh chàng.
Trang SP cho hay, đây không phải là trường hợp cá biệt trong ngành công nghiệp giải trí phim Hàn Quốc. Và việc các diễn viên bị nhà sản xuất nợ tiền cát sê là chuyện hết sức bình thường. Đến năm 2010, tổng số tiền các nhà sản xuất còn nợ diễn viên trong hai lĩnh vực phim truyền hình và điện ảnh đã lên đến 2,2 tỷ won (gần 42 tỷ VND). Theo danh sách mà phía Hiệp hội quản lí giải trí Hàn Quốc công bố thì có hơn 30 nhà sản xuất vẫn nợ tiền cát sê của diễn viên. Ngoài Worlds Within ra, các bộ phim khác cũng đang nợ tiền diễn viên phải kể đến Queen of Reversals (nam tài tử Jung Joon Ho đóng vai chính), The Housemaid (tựa Việt: Người hầu gái, nữ diễn viên nổi tiếng Jeon Do Yeon đóng vai chính)…
Tuy nhiên không phải ngôi sao nào khi bị nợ tiền cát sê lâu cũng có thể hiền lành và "sống trong im lặng" như Huyn Bin, như Song Hye Kyo, như Jung Joon Ho hay một số các ngôi sao lớn khác. Bởi cách đây không lâu, nam tài tử Bi Rain đã rất "mạnh tay" với các nhà sản xuất phim Figitive Plan B trong việc giải quyết số tiền nợ cát sê còn tồn đọng. Sau một số lần thương thuyết không thành, Bi Rain đã kiện nguyên cả đội ngũ sản xuất phim ra tòa với lí do có ý định "quỵt" tiền cát sê của anh chàng. Hiện tại số tiền mà nhà sản xuất Fugitive Plan B nợ Bi Rain là 396 nghìn đô (khoảng gần 8 tỷ VND).
Hiệp hội quản lí giải trí cũng phát biểu, việc nợ thù lao diễn viên có ảnh hưởng rất xấu đến tinh thần của họ khi làm việc. Điều đó dẫn đến kết quả thu được không cao và có thể vì điều này sẽ làm ảnh hưởng đến chất lượng của phim Hàn Quốc. Đồng thời phía hiệp hội cũng cho biết, họ sẽ không chấp nhận để cho các diễn viên làm việc với các công ty sản xuất chuyên nợ tiền cát sê thêm nữa.
Trong đó, cát-xê phim truyền hình chiếm 1,5 tỷ won; phần còn lại là thù lao cho diễn viên đóng phim điện ảnh. Các phim nổi tiếng như Pasta, Queen of Reversals, Bad Guy (truyền hình) hay The Housemaid, The Yellow Sea (điện ảnh) đều xảy ra tình trạng này.
Không phạt lái xe taxi dừng – đậu tại đường cấm chưa quá 15 phút
Ngày 9.6, Hiệp hội Taxi TPHCM cho biết, hiệp hội đã có văn bản kiến nghị Sở GTVT, Phòng CSGT và UBND các quận – huyện, không xử phạt lái xe taxi khi phải đáp ứng yêu cầu của hành khách (đón - trả khách) tại các tuyến đường có quy định cấm dừng - đậu khi chưa quá 15 phút.
Nguyên nhân hiệp hội đưa ra những kiến nghị trên, vì từ sau khi thực hiện Nghị định 34 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông có rất nhiều lái xe taxi khi đón - trả khách đã bị xử phạt về lỗi đậu – dừng sai nơi quy định, trong khi đó TPHCM lại thiếu trầm trọng những bãi đậu xe dành cho taxi.
Xử lý biệt thự bỏ hoang: Bao giờ cho đến... 2012?
Theo ông Vũ Xuân Thiện, để xử lý biệt thự bỏ hoang, không phải bộ muốn xử lý là xử lý ngay được.
Bất chấp văn bản của UBND TP.HN yêu cầu hoàn thiện biệt thự bỏ hoang, chậm nhất đến cuối quý II/2011 và thậm chí áp dụng đánh thuế từ 5-10% đối với từng loại hình căn hộ, thì nay đã là đầu quý IV, ở khá nhiều KĐT mới, tình trạng biệt thự bỏ hoang vẫn phổ biến.
Hỏi ra mới biết, chế tài mạnh hơn để xử lý tình trạng này đã có, nhưng phải đợi đến… năm 2012 mới thực thi!
Theo báo cáo gần đây nhất của Cục Quản lý nhà và Thị trường BĐS (Bộ Xây dựng), trong 16 dự án được cục tiến hành kiểm tra trên địa bàn Hà Nội có khoảng 2.684 căn biệt thự. Trong đó có 1.743 căn đã đưa vào sử dụng (chiếm khoảng 65%), còn lại khoảng 700 căn (chiếm tỉ lệ gần 35%) chưa đưa vào sử dụng. Có không ít dự án dù đã được phê duyệt 7 năm vẫn chưa hoàn thiện.
Theo ông Vũ Xuân Thiện – Phó Cục trưởng Cục Quản lý nhà và thị trường BĐS, Bộ Xây dựng đã có báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tình hình sử dụng nhà ở tại một số dự án và có đề xuất một số giải pháp đổi mới phương thức phát triển nhà ở, yêu cầu phái chủ đầu tư phải đôn đốc, đẩy nhanh tiến độ dự án. UBND TP.Hà Nội cũng đã chỉ đạo các cơ quan liên quan yêu cầu các chủ đầu tư thông báo cho các khách hàng phải hoàn thiện nhà ở tại các dự án để đưa vào sử dụng. “Đúng là trên thực tế, đã có nhiều khách hàng đang tiến hành hoàn thiện nhà để đưa vào sử dụng, tuy nhiên kết quả chưa được như mong muốn” - ông Thiện thừa nhận.
Cũng theo lãnh đạo Bộ Xây dựng, nhiều chủ đầu tư chưa làm hết trách nhiệm trong quá trình triển khai dự án; chưa đảm bảo đúng tiến độ; chưa đôn đốc, phối hợp với khách hàng để tập trung hoàn thiện nhà đưa vào sử dụng theo đúng hợp đồng. Ngoài ra, tại một số dự án, việc xây dựng hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội trong dự án nhà ở còn chậm, chưa đồng bộ do vậy, một số người dân mua nhà nhưng chưa thể về ở được.
Quả thật, nếu đi một vòng các KĐT mới vẫn có thể thấy hiện tượng biệt thự bỏ hoang vẫn tràn lan, nhất là các khu đô thị kết nối hạ tầng chậm chạp như Trung Văn, Mỹ Đình, Resco, Văn Phú... Cá biệt như KĐT Văn Quán được bàn giao gần chục năm nay nhưng cho đến tận bây giờ, biệt thự bỏ không vẫn như “xôi đỗ”, xen giữa các tòa nhà hoàn thiện trông như bức tranh nham nhở.
Sau khi có các văn bản ráo riết của các cơ quan chức năng, nhiều chủ hộ biệt thự hoàn thiện qua quýt để đối phó. Dễ nhận thấy hiện tượng này ở các KĐT Văn Phú, Văn Quán khi các các biệt thự được cho thuê lại, hoàn thiện trát qua loa ở tầng 1 để làm quán bán hàng, toàn bộ bề mặt nham nhở của các tầng trên được che kín bằng một tấm biển quảng cáo cỡ lớn. Theo phản ánh của người dân địa phương, kiểu hoàn thiện cho qua chuyện này khá phổ biến, nhưng vẫn còn may chán vì đấy là các biệt thự ở các vị trí đẹp, đường lớn, chứ còn các biệt thự ở các vị trí đường trong, khuất thì vẫn bị bỏ hoang, cỏ mọc lút và làm chỗ trú ngụ cho chuột và đôi khi là nơi tá túc của dân hút chích. “Có ở gần những biệt thự hoang như vậy mới thấm thía nỗi khổ, lúc nào cũng lo ngay ngáy đạo chích mò sang” - một người dân ở cận kề một biệt thự “ma” nằm ở cuối khu đô thị Văn Phú tâm sự.
Theo ông Vũ Xuân Thiện, để xử lý biệt thự bỏ hoang, không phải bộ muốn xử lý là xử lý ngay được. Việc này cần sự phối hợp đồng bộ giữa chính quyền địa phương, cơ quan cấp phép đầu tư dự án, cơ quan thẩm định phê duyệt dự án, chủ đầu tư, ban quản lý dự án và người dân. Trong đó, cơ quan có thẩm quyền tại địa phương phải tăng cường kiểm tra các dự án phát triển nhà; đôn đốc các chủ đầu tư đẩy nhanh tiến độ dự án; hoàn thiện đồng bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội, kết nối hạ tầng với hệ thống hạ tầng khu vực đô thị; kiểm tra và kiên quyết xử lý những trường hợp vi phạm về tiến độ xây dựng của chủ đầu tư, vi pham hợp đồng giữa chủ đầu tư và khách hàng; đồng thời tăng cường tuyên truyền, vận động khách hàng tự giác thực hiện trách nhiệm của mình đối với chủ đầu tư và với cộng đồng.
“Cho đến thời điểm này, chế tài xử lý đã có, đó là Luật Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp, nhưng đến ngày 1.1.2012 luật thuế này mới chính thức có hiệu lực. Theo luật thuế này, thuế sử dụng đất phi nông nghiệp áp với đất ở sẽ được áp dụng với cả trường hợp sử dụng để kinh doanh áp dụng theo biểu tính thuế lũy tiến từng phần theo 3 bậc: Diện tích trong hạn mức thuế suất 0,03%; diện tích vượt không quá 3 lần hạn mức thuế suất 0,07% và diện tích vượt trên 3 lần hạn mức thuế suất 0,15%. Hạn mức đất ở làm căn cứ tính thuế là hạn mức giao đất ở mới theo quy định của UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Với nội dung đánh thuế lũy tiến về đất ở, luật thuế được kỳ vọng sẽ có tác động rất lớn đến việc xử lý nhà ở chưa đưa vào sử dụng, góp phần khắc phục tình trạng nhà ở bỏ hoang hiện nay” - ông Thiện nói.
Tuy nhiên, một số chuyên gia BĐS cho rằng, ngay cả luật thuế này đi vào cuộc sống thì cũng không nên kỳ vọng quá nhiều, khi mà các chính sách về đất đai hiện nay vẫn đang tạo cho nhiều người tâm lý ngộ nhận rằng, không đầu tư gì có lãi bằng BĐS. “Việc Nhà nước cần làm trước tiên là phải hoàn thiện chính sách quản lý BĐS, ngăn chặn nạn đầu cơ bằng pháp luật như đánh thuế thật nặng với những người đầu cơ đất đai. Cơ quan quản lý nhà nước cần mạnh tay xử lý các chủ đầu tư không thực hiện đúng quy hoạch phê duyệt. Có như vậy mới mong biến các biệt thự bỏ hoang hiện nay trở thành những căn nhà có chủ” - một chuyên gia về BĐS nói.
Biệt thự vẫn bỏ hoang do xử lý còn “nương tay”?
Mặc dù TP Hà Nội đã có yêu cầu biệt thự xây thô phải được phải hoàn thiện trong quý 2, nhưng đến nay đã sang tới quý 4 mà vẫn còn nhiều biệt thự để hoang chưa hoàn thiện.
Bất chấp văn bản của UBND TP Hà Nội yêu cầu hoàn thiện biệt thự bỏ hoang, thậm chí áp dụng đánh thuế từ 5-10% đối với từng loại hình căn hộ.
Ngược đời biệt thự bỏ hoang - nhà ở xã hội thiếu
Trong khi nhiều khu biệt thự trong đó có khu biệt thự Quang Minh (xã Quang Minh, Mê Linh, Hà Nội) bị bỏ hoang, cỏ mọc um tùm thì nhà ở dành cho người có thu nhập thấp lại thiếu trầm trọng.
Biệt thự bỏ hoang ở Hà Nội: "Trảm" mà như không!
Mới đây, UBND TP Hà Nội có văn bản yêu cầu các chủ đầu tư hoàn thiện những nhà bỏ hoang đã có chủ đến hết quý II-2011.
Dự báo thị trường xe hơi thế giới cuối năm sẽ sôi động
Những dự báo về sự phục hồi kinh tế đã có thêm một tín hiệu đáng mừng nữa, khi đồng loạt các đại gia xe hơi thế giới quyết định tăng tốc sản lượng hai quý cuối năm.
Hãng chế tạo ôtô hàng đầu Nhật Bản, Toyota Motor, hôm 20/8 cho biết sẽ nâng mục tiêu sản lượng trên toàn cầu lên 5,95 triệu chiếc trong năm 2009, tăng 150.000 chiếc so với dự báo hồi tháng 5.
Hồi đầu tháng này, Toyota đã hạ dự báo thua lỗ trong cả năm nay, đồng thời nâng dự báo doanh số bán toàn cầu 2009 lên 6,6 triệu chiếc.
Nhờ các biện pháp miễn thuế và trợ giá gần đây của Nhật Bản đối với các loại xe tiết kiệm nhiên liệu, Toyota đã nhận được lượng đơn đặt hàng lớn cho hai model xăng lai điện là Prius hybrid đời mới và Lexus hybrid.
Thêm vào đó, chính sách hỗ trợ đối với ngành ôtô của chính phủ các nước, chẳng hạn như "đập xe cũ mua xe mới" (CARS) ở Mỹ, cũng đã thúc đẩy nhu cầu ôtô tăng lên.
Chương trình CARS của Chính phủ Mỹ áp dụng từ ngày 24/7 đã làm tan đám mây đen che phủ hơn một năm qua trên thị trường xe hơi.
Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 20/8 đánh giá, kế hoạch trị giá 3 tỷ USD này đã thành công ngoài sự mong đợi. Kết quả trên khiến Bộ Giao thông Mỹ quyết định ngừng chương trình vào ngày 24/8, sớm hơn 2 tháng.
Bộ trưởng Giao thông Mỹ, Ray LaHood, đánh giá CARS đã khởi động lại ngành công nghiệp ôtô của nước này.
Tính tới ngày 20/8, các đại lý bán ôtô trên toàn nước Mỹ đã ký các hợp đồng bán xe mới trị giá 1,9 tỷ USD và nâng số xe mới được bán trong những ngày qua lên hơn 450.000 xe.
Điều này đã thúc đẩy các đại gia ôtô như General Motors (GM), Ford tăng tốc sản lượng trong hai quý còn lại của năm 2009.
Hôm 18/8, GM thông báo sẽ tăng sản lượng, giờ làm và số nhân công, đồng thời hoãn thời gian đóng cửa một số nhà máy tại Bắc Mỹ.
Dự kiến, tập đoàn sẽ nâng dự báo sản lượng xe trong hai quý cuối năm nay thêm 60.000 xe nhằm đảm bảo cung cấp các dòng xe đa dạng về chủng loại, có chất lượng cao và tiết kiệm nhiên liệu, đáp ứng nhu cầu của khách hàng.
Hiện tại, GM có kế hoạch sản xuất 535.000 chiếc xe trong quý 3 này và sản lượng trong quý 4 sẽ tăng tối thiểu 20%.
Mark LaNeve, Giám đốc kinh doanh tại Mỹ của GM, nói: "Chúng tôi đang rất khan hiếm sản phẩm và đang đẩy mạnh sản xuất nhằm đáp ứng mọi khách hàng. Chúng tôi sẽ tiếp tục gia tăng sản lượng trong các tháng tới".
GM sẽ tăng sản lượng tại các nhà máy ở Lordstown, bang Ohio, Mỹ và CAMI Automotive Inc - một công ty liên doanh với Tập đoàn Suzuki Motor có trụ sở tại tỉnh Ontario, Canada.
GM đặt mục tiêu tăng cường sản xuất dòng xe thể thao đa dụng Chevy Camaro, xe mui kín Buick LaCrosse, xe Cadillac SRX, CTS Wagon căn cứ vào theo nhu cầu người tiêu dùng.
Để có thể tăng sản lượng theo dự kiến, GM dự định sẽ tuyển dụng lại khoảng 1.350 công nhân đã bị sa thải trong giai đoạn khó khăn trước đây.
Ford Motor, hãng từng là "ông lớn" thứ 3 trong ngành sản xuất ôtô của Mỹ, cũng quyết định nâng sản lượng quý 3 khu vực Bắc Mỹ lên 10.000 chiếc, tập trung chủ yếu vào hai mẫu bán chạy nhất trong chương trình CARS là Focus và Escape.
Ford cũng sẽ xuất xưởng thêm nhiều mẫu crossover Edge, xe bán tải Ranger và Lincoln MKX. Trong khi, Ford Nhật Bản phân phối nhiều hơn Mazda 3 và Mazda 5 tới Mỹ, đồng thời tăng sản lượng Mazda 6 tại thị trường nội địa.
Doanh số bán tháng 7/2009 của Ford tăng 2,3% so với cùng kỳ 2008, đánh dấu tháng tăng đầu tiên kể từ 11/2007. Ford thừa nhận sự tích cực này phần lớn là nhờ có chương trình CARS.
Tuy nhiên, giới phân tích cũng tỏ ra lạc quan khi đánh giá về triển vọng tăng trưởng của Ford. Chuyên gia Rod Lache của Deutsche Bank dự đoán, Ford có thể quay lại thời kỳ làm ăn sinh lời vào cuối năm nay.
Trước đó, quý 2/2009, Ford đã đạt lợi nhuận ròng 2,26 tỷ USD, nhờ thu được 2,8 tỷ USD từ việc giảm nợ trong khi mức thua lỗ kinh doanh giảm xuống 424 triệu USD, khá hơn so với dự đoán của thị trường.
Đây là một kết quả đáng khích lệ so với mức thua lỗ 8,7 tỷ USD cùng kỳ năm 2008. Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Ford, Alan Mulally, đánh giá, trong bối cảnh kinh doanh thế giới còn nhiều khó khăn như hiện nay, Ford đã đạt được tiến bộ đáng kể.
Cùng với Toyota, GM, Ford, Honda Bắc Mỹ đang lên kế hoạch nâng công suất xuất xưởng một loạt các model như Odyssey, Pilot, Ridgeline, Accord V6, Element và CR-V.
Tập đoàn xe hơi khổng lồ Volkswagen AG của Đức cũng vừa thông báo tăng sản xuất Jettas Diesel. Volkswagen đã lãi ròng trong quý II/09 và dự định vượt Toyota trở thành hãng chế tạo ôtô lớn nhất thế giới vào năm 2018.(Nguồn: VNN, 24/8)
Các tin liên quan Tập đoàn ôtô Hyundai (Hàn Quốc) vươn lên vị trí thứ 4 thế giới Hãng sản xuất ôtô Ssangyong Motor (Hàn Quốc) gặp đại hạn General Motors (GM) bán ôtô qua mạng từ 11/8 Trung Quốc sắp thành thị trường ôtô lớn nhất thế giới Người Mỹ sôi sục đi mua ôtô Ngành sản xuất ôtô thế giới lóe sáng hy vọng phục hồi Đại gia sản xuất ôtô Honda bất ngờ báo lãi Nissan làm “nóng” cuộc chiến ôtô chạy điện Đại gia ôtô Fiat lỗ quý thứ hai trong năm 2009 Ngành ôtô thế giới và bài học từ Hyundai
'Argentina sẽ vô địch World Cup 2010'
Theo Desailly, tuy thi đấu chật vật tại vòng loại Argentina vẫn là một ứng cử viên sáng giá.
"Tôi nghĩ Argentina sẽ lên ngôi vô địch tại World Cup 2010. Nhiều người đặt câu hỏi về khả năng huấn luyện của HLV Diego Maradona, nhưng nếu mọi chuyện diễn ra suôn sẻ, ai mà biết được các cầu thủ Argentina sẽ chơi như thế nào", cựu thủ quân đội tuyển Pháp, Marcel Desailly, nói. "Ngay cả khi loại Lionel Messi sang một bên, trong tay HLV Maradona vẫn còn nhiều cầu thủ tài năng. Nếu tạo được sự gắn kết, tôi tin họ sẽ giành chiến thắng. Có thể Anh cũng sẽ vào chung kết, hoặc tiến đến rất gần trận chung kết".
Theo cựu trung vệ Chelsea, kỷ luật là yếu tố giúp Anh được đánh giá cao trước giải đấu mùa hè năm nay. Với kinh nghiệm của HLV Fabio Capello, thành tích của đội bóng này đã được cải thiện nhiều trong hai năm qua.
"Trước khi Capello tới, các cầu thủ Anh bị loại khỏi Euro 2008 chỉ vì họ thiếu kỷ luật chiến thuật. Sự xuất hiện của Capello đã đem lại tính tổ chức tốt hơn", Desailly nói về công sức của ông thầy cũ tại CLB AC Milan.
Về Pháp, đội tuyển quốc gia mà Desailly từng cùng lên ngôi vô địch World Cup 1998 và Euro 2000, anh có cái nhìn không thật lạc quan. "Pháp có nhiều cầu thủ trẻ tài năng nhưng họ không hiểu về sức mạnh tập thể. Nếu họ chơi gắn bó, chặt chẽ như một đội bóng đúng nghĩa thì mới có thể nghĩ đến chức vô địch".
“Hot boy nổi loạn” Hồ Vĩnh Khoa điềm tĩnh với sơ-mi trắng
Sau khi thực hiện xong những cảnh quay cuối cùng trong bộ phim của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, Hồ Vĩnh Khoa đã nhanh chóng quay trở lại với con đường ca hát khi bắt tay thực hiện movie “Làm sao biết”.
Trong chiếc áo sơ mi trắng, chiếc ghế trắng và căn nhà mang tông màu sáng, Hồ Vĩnh Khoa đã có những thước hình thể hiện được sự suy tư, điềm tĩnh. Đó là những hình ảnh được chụp lại trong quá trình quay movie “Làm sao biết” của anh.
Đây là một movie ca nhạc với ca khúc “Làm sao biết” là một sáng tác mới của nhạc sĩ Quốc Tuân. Hồ Vĩnh Khoa đã thực hiện những cảnh quay trong movie này cùng một ekip chuyên nghiệp, vì thế, Hồ Vĩnh Khoa chia sẻ, hình ảnh trong movie sẽ rất lung linh và làm khán giả bất ngờ.
Sau khi thực hiện xong những cảnh quay cuối cùng trong bộ phim hứa hẹn rất hấp dẫn của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng là “Hot boy nổi loạn và câu chuyện về thằng Cười, cô gái điếm và con vịt”, Hồ Vĩnh Khoa đã nhanh chóng lên kế hoạch và bắt tay vào thực hiện movie của mình. Dự kiến movie “Làm sao biết” sẽ được ra mắt vào cuối tháng 7 này.
Ngắm những hình ảnh Hồ Vĩnh Khoa điềm tĩnh trong sơ-mi trắng:
Nối lại đàm phán quân sự liên Triều
- Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc đưa tin ngày 8/2 Hàn Quốc và Triều Tiên đã bắt đầu tiến hành các cuộc đàm phán đầu tiên kể từ sau vụ đấu pháo đảo Yeonpyeong hồi tháng 11/2010.
Yonhap dẫn lời một quan chức giấu tên cho biết cuộc đàm phán quân sự này bắt đầu vào khoảng 10h00 sáng theo giờ địa phương (1h00 GMT) tại làng đình chiến Panmunjon. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc chưa khẳng định thông tin về cuộc đàm phán.
Một số nguồn tin cho biết cuộc đàm phán này chủ yếu tập trung vào công việc chuẩn bị cho các cuộc đàm phán quân sự cấp cao chưa được ấn định thời gian cụ thể. Seoul xem đây là một cơ hội để kiểm chứng sự chân thành của Bình Nhưỡng về đàm phán hòa bình sau nhiều tháng căng thẳng gia tăng.
Lập lại trật tự đất đai ven sông Nhuệ
Ngày 4-12, Ủy ban Bảo vệ môi trường lưu vực sông Nhuệ, sông Đáy tổ chức chương trình Hội nghị lần thứ nhất. Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo, hiện nay, Hà Nội đang triển khai quyết liệt các biện pháp quản lý môi trường, sử dụng đất đai ven sông Nhuệ. Đồng thời, đẩy nhanh tiến độ xây dựng các nhà máy xử lý nước thải đô thị quy mô lớn nhằm giảm tải cho lưu vực sông Nhuệ - lưu vực sông chịu sự tác động lớn nhất từ các nguồn thải của Hà Nội.
Thống kê của Sở TN-MT Hà Nội cho biết, trên trục hành lang sông Nhuệ, đoạn qua Hà Nội, hiện có 3.872 tổ chức, hộ gia đình cá nhân sử dụng trên 1,5 triệu m2 đất song có tới hơn 1,4 triệu m2 không có giấy tờ hợp pháp (chiếm 94,76%).
Theo đề xuất bước đầu của Sở này, đối với các trường hợp nằm trong hành lang bảo vệ sông Nhuệ mới phát sinh lấn chiếm, xây dựng trái phép, sẽ phải xử lý giải tỏa dứt điểm. Đối với các trường hợp đã tồn tại từ lâu, Sở này đề xuất phân loại (các trường hợp có giấy tờ hợp pháp và không có giấy tờ) để xử lý cho tồn tại hoặc thực hiện giải tỏa theo lộ trình triển khai thực hiện quy hoạch được duyệt và đúng quy định pháp luật.
Điểm tin giá cà phê tuần từ ngày 16 - 21/5
Đầu tuần giá cà phê thế giới giảm mạnh vì hoạt động bán tháo của nhà đầu cơ do đồng USD tăng giá và các thông tin có lợi cho nguồn cung.
Tại thị trường London, giá cà phê robusta giảm 54 USD, chiếm 2,18%, xuống còn 2.473 USD/tấn cho kỳ hạn tháng 7. Tại thi trường New York, giá cà phê arabica giảm 5,3 cent, chiếm 2,01%, xuống còn 264,1 cent/lb cho cùng kỳ hạn.
Giá cà phê robusta ở Tây nguyên cũng giảm theo xuống còn 48.400-48.500 đồng/kg nhân xô.
Trong khi đồng Euro tiếp tục suy yếu so với đồng USD do khủng hoảng kinh tế của Hy Lạp và nợ công ở khu vực Eurozone chưa khắc phục được thì các thông tin tích cực ở những nước sản xuất cà phê chủ chốt vẫn chưa làm cho giới đầu cơ nông sản và các quỹ hàng hóa trên thế giới hết lo lắng về món hàng này.
Thông tin cho biết, sản lượng cà phê của Indonesia chỉ giảm 15%, thay vì 25% như dự báo trước đó, vì mưa kéo dài cũng ảnh hưởng không lớn đến vụ mùa của nước này. Thời tiết tại Colombia đang cải thiện rõ rệt, mưa đã giảm và hoạt động vận chuyển cà phê đã trở lại bình thường. Vụ mùa ở Braxin đang bước vào giai đoạn thu hoạch rộ. Sản lượng cà phê vụ tới của Việt Nam được triển vọng cao hơn vì nông dân đầu tư cho cây trồng nhiều hơn sau khi giá tăng cao trong suốt năm qua.
Vào giữa tuần, giá cà phê thế giới biến động qua mấy phiên liên tiếp trái chiều và liên tục đảo chiều vì đồng USD quay đầu giảm so với rổ tiền tệ. Giá cà phê robusta tại London tăng tổng cộng 76 USD lên mức 2.549USD/tấn cho kỳ hạn tháng 7. Giá cà phê arabica giảm nhẹ xuống còn 263,7 cent/lb cho cùng kỳ hạn. Giá cà phê robusta nhân xô trong nước hồi phục lại mức 49.600-49.700 đồng/kg.
Nguyên nhân được cho là từ sự suy yếu của nền kinh tế lớn nhất toàn cầu kể từ quý II. Thêm vào đó là mối nguy về giá dầu mỏ khi cháy rừng ở miền Tây Canada khiến đường ống dẫn dầu và giếng dầu lớn ở khu vực này phải ngưng hoạt động, ảnh hưởng lớn đến nguồn cung dầu cho nước Mỹ. Giá dầu tăng thường kéo theo giá cả các loại hàng hóa, trong đó có cà phê, tăng theo.
Brazil vừa thông báo, đã tăng 14 lần lượng cà phê robusta xuất khẩu trong tháng 4, lên 318.598 bao, so với chỉ 22.855 bao cách đây 1 năm liền sau khi công bố sẽ bán 1,55 triệu bao cà phê của kho dự trữ (bao = 60kg). Colombia cũng cho biết sẽ nâng sản lượng thêm 16% lên 11 triệu bao vào năm 2012 vì có thêm nhiều cây trong chương trình thay mới sẽ cho thu hoạch.
Các thông tin này sẽ hỗ trợ cho giá cà phê thế giới và giúp cho việc rút ngắn khoảng cách giá giữa 2 loại cà phê này vốn đã bị đẩy lên đến 2,6 lần từ hôm 2/5.
Có thể khẳng định, hiện nay giá cả giữa hai loại cà phê đã quá chênh lệch khiến nhu cầu cà phê robusta của thế giới ngày càng cao. Các nhà rang xay đẩy mạnh mua vào loại có giá rẻ hơn để phối trộn sản xuất cà phê hòa tan trong khi nguồn cung arabica vẫn còn khan hiếm. Giá cả đã trở nên “quá mức chịu đựng của người tiêu thụ” khi mà các hãng cà phê lớn trên thế giới không ngừng đẩy giá bán lẻ lên để duy trì lợi nhuận.
Cuối tuần, giá cà phê tăng trưởng trái chiều. Tại New York, giá cà phê arabica tăng 1,85 cent lên mức 261cent/lb cho kỳ hạn tháng 7. Tại London, giá cà phê robusta giảm nhẹ 6 USD xuống mức 2.543 USD/tấn cho cùng kỳ hạn. Sự biến động này chủ yếu từ hoạt động chốt lời của các nhà đầu cơ giá trên sàn.
Giá cà phê robusta trong nước vẫn duy trì ở mức 49.600-49.700 đồng/kg nhân xô. Tuy nhiên do nhu cầu của các hợp đồng đáo hạn, một số nhà kinh doanh xuất khẩu đã đẩy giá mua vào lên 50.000 đồng/kg, thậm chí còn thêm 200-400 đồng/kg tùy chất lượng cà phê xô, nhằm có được hàng để giao.
Giá cà phê robusta xuất khẩu loại 2, 5% đen vỡ có giá 2.475-2.480 USD/tấn, FOB-HCM, với mức trừ lùi 70 USD.
Như vậy có thể khẳng định giá cà phê trong tuần qua không suy giảm mạnh như nhiều nhà phân tích dự đoán. So với cuối tuần trước, giá arabica giảm 8,4 cent/lb trong khi giá robusta tăng thêm 16 USD/tấn.
Triển vọng giá cà phê robusta trong tuần tới có thể tăng nhẹ và vẫn duy trì ở mức cao do nguồn cung tiếp tục còn hạn chế và việc rút ngắn khoảng cách giữa 2 loại cà phê.
Apple sắp ra mắt dòng iPhone 4 giá rẻ 8GB
- Apple dự kiến sẽ ra mắt thị trường dòng điện thoại iPhone 4 8GB giá rẻ trong vài tuần tới tại Trung Quốc và một số thị trường khác.
Theo Reuters, hiện nay các nhà cung cấp điện thoại châu Á lớn như China Mobile và China Telecom đang thực hiện chiến lược bán smartphone dung lượng 8-GB với giá thành rẻ nhằm mục đích nhấn mạnh thị trường điện thoại thông minh trong lúc chờ đợi “siêu phẩm” iPhone 5 ra mắt thị trường vào mùa thu này.
Channing Smith, giám đốc của Capital Advisors Growth Fund – công ty sở hữu cổ phiếu của Apple chia sẻ: “Việc tung ra thị trường dòng điện thoại iPhone 4 giá rẻ là yếu tố cần thiết trong hoàn cảnh iPhone 5 sắp được ra mắt. Bên cạnh đó, việc giảm giá điện thoại sẽ phục vụ thị trường mới nổi - nơi thu nhập cá nhân thấp hơn."
Trong khi đó, Pat Becker, quản lý danh mục đầu tư tại Becker Capital cho hay, Apple đang tìm kiếm phân khúc thị trường nơi mà nhà sản xuất điện thoại Nokia đang chiếm ưu thế. Hãng điện thoại Phần Lan này đang có kế hoạch tung ra dòng điện thoại mới chạy trên phần mềm Windows của Microsoft vào cuối năm nay.
Theo thông tin từ một nhà phân tích, việc tung ra iPhone 4 giá rẻ sẽ ảnh hưởng không tốt đến hình ảnh cao cấp của mẫu smartphone này từ trước đến giờ. Tuy nhiên, nó sẽ giúp Apple mở rộng thị trường trên toàn thế giới.
Một nguồn tin cho biết sản phẩm iPhone mới này có tên gọi iPhone 4S vì mẫu mã giống hệt iPhone 4 nhưng dòng điện thoại mới này sẽ được trang bị màn hình cảm ứng lớn hơn, ăng-ten tốt hơn và độ phân giải hình ảnh chất lượng hơn, lên đến 8 megapixels.
Các tổ chức tín dụng thực hiện đúng mức lãi suất huy động
- Ngày 7/9, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã ban hành Chỉ thị 02/CT-NHNN về chấn chỉnh việc thực hiện quy định về mức lãi suất huy động bằng đồng Việt Nam và bằng USD của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Theo đó, với các tổ chức tín dụng vi phạm quy định về lãi suất huy động, NHNN áp dụng biện pháp xử lý sau: đình chỉ hoặc miễn nhiệm chức vụ của người quản lý, người điều hành của các tổ chức tín dụng khi phát hiện vi phạm quy định mức lãi suất huy động. Bên cạnh đó, hạn chế mở rộng phạm vi, quy mô, địa bàn hoạt động của các tổ chức tín dụng trong thời hạn 1 năm kể từ ngày bị xử lý. NHNN cũng hạn chế hoặc tạm đình chỉ hoạt động huy động và cho vay của đơn vị vi phạm thuộc tổ chức tín dụng đó.
Bên cạnh đó, NHNN còn yêu cầu các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thực hiện đúng mức lãi suất huy động đồng Việt Nam và USD, tự kiểm tra, phát hiện, chỉ đạo chấn chỉnh và xử lý nghiêm khắc người đứng đầu chi nhánh, đơn vị của tổ chức tín dụng để xảy ra vi phạm không chấp hành chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Ngoài ra, các đơn vị chủ động phát hiện báo cáo về NHNN những tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài cạnh tranh không lành mạnh, vi phạm mức lãi suất huy động đồng Việt Nam và USD./.
Có thư đòi tiền chuộc cho con tàu mất tích bí ẩn
Cục điều tra quốc gia Phần Lan (NIB) cho biết, đã nhận được thông báo đòi tiền chuộc cho chiếc tàu mất tích là Arctic Sea nhưng không nói số tiền là bao nhiêu.
Theo thông tin mà công ty phát thanh Phần Lan nhận được, mạng sống của các thủy thủ sẽ bị đe dọa nếu tiền chuộc không được nộp.
Viktor Matvejev, tổng giám đốc Solchart Management, công ty vận hành chiếc tàu Arctic Sea đã từ chối bình luận về thông tin mà NIB đưa ra.
Chiếc tàu treo cờ Malta cùng thủy thủ đoàn người Nga đã biến mất một cách bí ẩn 2 tuần trước đây trong khi đang đi từ Phần Lan sang Algeria. Theo kế hoạch, con tàu chở gỗ này phải tới Algeria vào 4/8.
Việc con tàu Arctic Sea biến mất, mất hút khỏi màn hình radar ở biển Manche hôm 28/7, đã làm dấy lên hàng loạt đồn đoán về số phận của nó. Nhiều chuyên gia đã tranh luận về khả năng tàu bị cướp biển bắt, hoặc có liên quan tới những tranh chấp thương mại, hay dính tới một cuộc tranh giành của mafia.
Cảnh sát Thụy Điển cho hay, tàu bị tấn công vào hôm 24/7 ở biển Baltic khi một nhóm nam giới đeo mặt nạ tự xưng là cảnh sát chống buôn thuốc phiện nhảy lên tàu, khống chế các thủy thủ và lục soát. Tuy nhiên, những người này được báo là đã rời tàu sau đó 12 tiếng.
Cục điều tra Phần Lan cho rằng tàu đã bị cướp từ tháng 7 và hiện vẫn ở biển Baltic. Với lập luận đó, quan chức Phần Lan không đưa ra bất cứ thông tin nào về việc liên lạc với tàu cũng như thời điểm họ nhận được thông tin đòi tiền chuộc. Và rằng, việc tiết lộ những thông tin như vậy có thể đe dọa mạng sống của 15 thủy thủ.
Hiện, vụ việc đang được cảnh sát Phần Lan, Malta và Thụy Điển hợp tác điều tra.
Một phát ngôn viên của Liên minh châu Âu cho hay, con tàu dường như đã bị tấn công 2 lần nhưng không theo kiểu "truyền thống" của bọn cướp biển. Tàu chiến Nga đã được triển khai tới Ấn Độ Dương để tìm tàu.
Gianluigi Buffon: “Đó là đáp án!”
Thủ thành số 1 của Azzurri mới đây cho biết màn trình diễn ấn tượng trước Bulgaria vừa qua chính là câu trả lời cho những ai đã lớn tiếng chỉ trích phong độ yếu kém của đội bóng ĐKVĐTG trong thời gian gần đây.
► Clip VL World Cup 2010: Grosso và Iaquinta nổ súng giúp Italia thắng Bulgaria 2-0
Có thể nói những ai đã theo dõi bước chân của Italia tính từ thời điểm Confederations Cup 2009 thì chắc chắn hoàn toàn hài lòng và vui mừng trước chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 của đội bóng đất nước hình chiếc ủng trước Bulgari. Hàng tiền vệ thì thiếu sức sống, không sáng tạo trong khi hàng công bị công kích vì thi đấu thiếu năng nổ và không biết ghi bàn trong suốt cả 1 thời gian dài....
Chắc chắn Brazil và Italia vẫn là những ứng viên sáng giá cho mùa Hè năm sau. Ảnh: Daylife.
“Một chiến thắng có quá nhiều ý nghĩa tích cực. Nó không chỉ giúp cho Italia có thêm một bước dài trên con đường tới Nam Phi vào mùa Hè năm sau nhưng quan trọng hơn là cách chúng tôi giành chiến thắng. Toàn đội đã vào trận với quyết tâm cao nhất để chứng tỏ những gì đã qua chỉ là tai nạn, phong độ là nhất thời còn đẳng cấp là mãi mãi.” Buffon hồ hởi.
“Quan trọng là làm cách nào để giữ vững được thành tích và phong độ đang có như hiện nay. Nhưng tôi vẫn khẳng định dù ở bất kỳ hoàn cảnh nào, để có thể đánh bại được Italia không phải là điều dễ dàng cho các đội bóng. Có lẽ ở thời điểm này chỉ có Brazil mà thôi.”
“Nếu World Cup 2010 vắng những Argentina, Pháp hay Bồ Đào Nha thì đó sẽ thật sự là điều đáng tiếc nhưng dù sao đó cũng có thể là một trong những điều thú vị mà chúng ta sẽ nếm trải tại ngày hội lớn nhất hành tinh vào năm sau. Tuy vậy tôi cũng không muốn điều đó xảy ra. Mong rằng họ sẽ cố gắng hơn ở những thời điểm cuối.”
ĐBSCL: Sốt xuất huyết có nguy cơ thành dịch
Hiện nay, TP.Cần Thơ xếp thứ 15 trong số các tỉnh, thành phía Nam có số lượng bệnh nhân mắc sốt xuất huyết cao, tăng 2,26 lần so với cùng kỳ.
Trong tháng 7, Cần Thơ có 122 ca nhiễm sốt xuất huyết, tăng 64,8% so với tháng trước, nâng tổng số ca sốt xuất huyết từ đầu năm đến nay lên hơn 600 ca. Quận Ninh Kiều có số ca mắc sốt xuất huyết nhiều nhất với gần 200 ca. Thống kê của trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Trà Vinh, bảy tháng qua có gần 1.200 ca bệnh sốt xuất huyết phải nhập viện điều trị, tăng gần gấp 3 lần so cùng kỳ năm 2008, 2 trường hợp đã tử vong. Ở Kiên Giang có 2.500 ca sốt xuất huyết trong 7 tháng qua; cao điểm số ca bệnh lên đến 250 ca/tuần. Tại Sóc Trăng, ước tính mỗi tuần có gần 150 ca mắc bệnh sốt xuất huyết mới (tăng hơn 13% so cùng kỳ 2008); tổng số ca sốt xuất huyết tính từ đầu năm gần 2.400 ca; đã có 6 ca tử vong. Đồng Tháp cũng có số ca mắc bệnh sốt xuất huyết tăng 72% so với cùng kỳ, trong đó có 2 trường hợp tử vong.
Biện pháp ngăn dịch phổ biến ở các địa phương vẫn là tuyên truyền trong cộng đồng, phun thuốc diệt lăng quăng, làm vệ sinh môi trường khu vực nhà ở…Tuy nhiên, nhiều tuyến kênh rạch đan xen trong các cụm đô thị bị tắc dòng chảy là điều kiện tốt cho muỗi sinh sôi.
Sụt lún hành lang cầu trên đại lộ Thăng Long
Những khối bê tông đúc sẵn dày chừng 10 cm trên hành lang cầu Sông Tích thuộc đại lộ Thăng Long (huyện Quốc Oai, Hà Nội) bị sụt lún, trơ ra phần bê tông dưới nền. Đoạn lan can gần đó cũng bị hư hỏng.
Địa điểm hành lang cầu bị sụt lún cách tấm biển này khoảng 20 mét.
Cận cảnh những tấm bê tông trên hành lang phải của cầu.
Sau khi có phản ánh, những tấm bê tông này đã được đưa đi, để lai những cục bê tông vãi trên mặt cầu.
Cách đó không xa, một đoạn lan can cầu cũng bị hư hỏng nặng. Xung quanh khu vực cầu vật liệu xây dựng, đất đá được tập kết, và theo một số người dân rất có thể trong quá trình vận chuyển vật liệu này gây ra hiện tượng trên.
Trao đổi với PV, một lãnh đạo Tổng công ty Vinaconex (đơn vị thi công đại lộ Thăng Long) cho biết, chưa nhận được thông tin về sự cố này. "Tôi sẽ yêu cầu kiểm tra tình hình", ông này nói.
Ngành Hải quan phát hiện, bắt giữ, xử lý tổng số 1.553 vụ việc vi phạm
Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, tính từ 16/05/2011 đến 15/06/2011, toàn ngành Hải quan đã phát hiện, bắt giữ, xử lý tổng số 1.553 vụ việc vi phạm, trị giá ước tính 17 tỷ 765 triệu đồng, trong đó có 11 vụ ma túy.
Ngày 31/5/2011, Hải quan Trạm KSLH Km15 – BTDT - Cục Hải quan Quảng Ninh bắt giữ 01 vụ vận chuyển trái phép 20,7 kg pháo nổ và 01 vụ vận chuyển trái phép 1.600 kg gà thịt thải loại có nguồn gốc nhập lậu.
Ngày 06/6/2011, Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn phối hợp với lực lượng chức năng phát hiện 01 đối tượng lái xe ô tô 07 chỗ hiệu Huyndai, BKS Lào RR 1444, đã quá thời hạn tạm nhập so với quy định. Cục Hải quan Nghệ An đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan, số tiền 15.000.000 đồng.
Ngày 14/6/2011, Hải quan Trạm Kiểm soát liên hợp Km15- Bến tầu Dân Tiến - Cục Hải quan Quảng Ninh bắt giữ 13.900 bao thuốc lá điếu hiệu “555” và ESSE LIGHTS KT8G có nguồn gốc nhập lậu được cất dấu trong vách ngăn tự tạo ở đầu thùng xe phía giáp cabin ô tô.
Ngày 15/6/2011, Chi cục Hải quan Tân Thanh - Cục Hải quan Lạng Sơn phối hợp với Phòng PC 47- Công an tỉnh Lạng Sơn phát hiện và bắt giữ 01 vụ/01 đối tượng có hành vi mua bán, vận chuyển tiền Việt Nam giả. Tang vật thu giữ được gồm 200 triệu tiền VNĐ giả, loại mệnh giá 200.000đồng/tờ.
Cùng ngày 15/6/2011, Đội kiểm soát Hải quan Lạng Sơn phối hợp với phòng PA61- Công an tỉnh Lạng Sơn phát hiện và bắt giữ 01 vụ vận chuyển tiền giả vào Việt Nam. Tang vật thu giữ gồm 369,5 triệu tiền VNĐ giả loại mệnh giá 500.000 đồng/tờ và 200.000 đồng/tờ.
Vào hồi 21 giờ 45 phút ngày 04/6/2011, tại khu vực bản Khe Kiền - xã Lưu Kiền - huyện Tương Dương - Nghệ An, Đội KSPCMT - Cục Hải quan Nghệ An đã phối hợp với Đội 2 - Phòng PC47 Công an tỉnh Nghệ An phát hiện và bắt quả tang 01 đối tượng đang mua bán trái phép các chất ma túy. Tang vật thu giữ được là 80,74 gam heroin.
Ngày 12/6/2011, Hải quan Trạm KSLH Km15 - BTDT - Cục Hải quan Quảng Ninh phối hợp với Công an Thành phố Móng Cái bắt giữ 564 viên tân dược (là ma túy tổng hợp) được cất dấu trong hành lý cá nhân.
Neville so sánh Rooney với Roy Keane
(BongDa.com.vn) - Đội trưởng Gary Neville của M.U cho rằng tinh thần và khát khao chiến đấu của Wayne Rooney rất giống với cựu đội trưởng của Quỷ Đỏ là Roy Keane...
Rooney lúc này là biểu tượng và nguồn cảm hứng cho mỗi chiến thắng của Quỷ Đỏ. Anh đã liên tục ghi bàn và thể hiện một lối chơi bốc lửa, đầy quyết tâm để có thể giúp cho M.U giành được những kết quả có lợi nhất.
Chính những điều đó đã khiến Gary Neville so sáng Rooney với Roy Keane - đội trưởng một thời từng là cánh chim đầu đàn về tinh thần chiến đấu của M.U. Neville cho rằng với sự xuất sắc và khát khao của Rooney thì những thành công sẽ còn tiếp tục đến với M.U trong suốt một thời gian dài nữa.
"Rooney và Roy Keane có nhiều điểm tương đồng dù họ không chơi cùng vị trí với nhau." Neville nhận xét
"Cả hai đều không sở hữu lối đá hoa mỹ nhưng luôn rất bốc lửa và quyết tâm. Chính điều đó khiến họ có thể truyền cảm hứng tới các đồng đội xung quanh mình. M.U chắc chắn sẽ còn kéo dài chu kỳ thành công của mình thêm rất lâu nữa với sự có mặt của Rooney."
Cấm nữ sinh mặc váy ngắn vì quá quyến rũ
Nữ sinh tại một trường trung học ở Staffordshire (Anh) đã bị cấm mặc váy ngắn từ năm học tới vì nhiều người thấy các emg quá sexy.
Trường trung học Paget ở Branston, Staffordshire (Anh) đã quyết định cấm tất cả nữ sinh không được mặc váy ngắn khi tới trường từ tháng 9 tới.
Những loại quần bó sát cũng sẽ bị cấm và học sinh phải mặc trang phục theo quy định mới của nhà trường.
Hiệu trưởng Don Smith giải thích: “Một trong những vấn đề lớn nhất đối với chúng tôi là rất nhiều nữ sinh mặc váy ngắn không theo quy định của nhà trường. Điều này xảy ra vào thời điểm khi nhiều cảnh báo được đưa ra về tình trạng sexy hóa trong giới trẻ hiện nay.”
Trước đây, trường trung học Paget đã quy định về độ dài tối thiểu của váy đối với nữ sinh. Tuy nhiên, hiệu trưởng Don Smith cho rằng quy định này không hiệu quả vì giáo viên rất khó kiểm tra học sinh có mặc váy đủ độ dài theo quy định hay không.
“Chúng tôi không muốn ở rơi vào trường hợp phải kiểm tra học sinh xem váy của các em dài hay ngắn hơn đầu gối. Vì điều này đôi lúc có phần hơi tế nhị”, ông Don Smith thừa nhận.
Trước khi đưa quy định mới vào áp dụng vào đầu năm học tới, trường trung học Paget đã gửi thư để lấy ý của phụ huynh, học sinh và giáo viên về quyết định cấm mặc váy ngắn đối với học sinh. Tuy nhiên, không phải tất cả phụ huynh học sinh đều đồng tình với quy định mới này.
Một phụ huynh, có con gái đang học tại trường Paget, cho biết: “Tôi hoàn toàn đồng ý rằng một số nữ sinh mặc váy quá ngắn. Tuy nhiên, tôi nghĩ các học sinh nữ nên được phép giữ vẻ nữ tính của mình. Một số trường học khác vẫn cho phép nữ sinh mặc váy ngắn mà trông không khiêu gợi. Tôi nghĩ trường Paget có thể làm được điều tương tự.
Quỹ Maryland tìm hiểu sản xuất nông nghiệp VN
(Dân Việt) - Hôm qua (19-1), tại Hà Nội, lãnh đạo các Ban Quốc tế, Kinh tế, Quỹ Hỗ trợ?ND và Trung tâm Hỗ trợ ND thuộc T.Ư Hội NDVN đã có buổi tiếp và làm việc với Quỹ LEAD Maryland (Mỹ).
Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Mạnh Hùng - Trưởng ban Quốc tế đã giới thiệu những thông tin cơ bản về Hội NDVN, tình hình nông nghiệp, nông thôn của VN trong những năm đổi mới.
Bà Susan Harrison - Giám đốc điều hành Quỹ LEAD cho biết, mục đích buổi làm việc với Hội NDVN là tìm hiểu về nông nghiệp, nông dân và nông thôn Việt Nam.
Chọn "biểu tượng về kinh tế" hay "biểu tượng văn hóa"?
VH- Đảo Mont-Saint-Michel của Pháp được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới từ năm 1979, được coi là một biểu tượng cho cả khu vực vùng biển, là điểm du lịch quan trọng thứ 3 ở nước Pháp, mỗi năm thu hút hơn 3 triệu lượt du khách trong nước và quốc tế.
Nó có lẽ cũng sẽ vẫn được như vậy hoặc thậm chí còn hơn thế nữa nếu như không có chuyện Chính phủ Pháp dự định xây dựng ở khu vực này những hệ thống điện gió ngoài khơi, dù ở cách xa đảo và bờ biển hàng chục km, nhưng vẫn ở trong tầm nhìn từ đất liền ra đảo và từ trên đảo. Người dân trên đảo đã có những hình thức phản đối và UNESCO cũng đã lên tiếng cảnh báo về khả năng đảo này bị mất danh hiệu cao quý của UNESCO nếu dự án về điện gió ngoài khơi được thành lập.
Người dân trên đảo phản đối kế hoạch xây dựng những khu điện gió ngoài khơi vì muốn bảo vệ cảnh quan và môi trường trên đảo, vì biết rằng danh hiệu của UNESCO có tác dụng như một chứng chỉ chất lượng làm cho họ tự hào và thôi thúc du khách đến với đảo. Nhưng Chính phủ Pháp lại muốn thực hiện dự án không chỉ vì đáp ứng nhu cầu năng lượng và đảm bảo an ninh năng lượng về lâu dài, mà còn vì đích thân Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy muốn dùng chính kế hoạch này để phát triển điện gió thành một trong những ngành công nghiệp hàng đầu với khả năng cạnh tranh hàng đầu ở Pháp và nước ngoài. Các nguồn năng lượng truyền thống sẽ ngày càng cạn kiệt và đắt đỏ, các nguồn năng lượng mới và năng lượng tái tạo sẽ chiếm vị thế chính trong cơ cấu nguồn năng lượng.
Nếu kế hoạch này được thực hiện thì việc hòn đảo này không còn được coi là di sản văn hóa thế giới nữa cũng sẽ trở thành hiện thực. Nước Pháp có được biểu tượng mới về kinh tế và công nghệ thì sẽ bị mất đi một biểu tượng về văn hóa và thiên nhiên. Được cái này thì phải chấp nhận mất cái khác. Để được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới mới khó, chứ để mất thì đâu có khó gì. Chỉ có điều là một khi đã để mất thì khó có thể giành lại được danh hiệu.
Sao Việt cũng ngất ngây vì thần tượng quốc tế
Khi các nghệ sĩ biểu diễn là những ca sĩ đẳng cấp thế giới thì khán giả đúng là 'phê' hết cỡ!
Chương trình H-Artistry đêm 16/6 đã bùng cháy không chỉ bởi những màn trình diễn hết mình trên sân khấu của các nghệ sĩ mà còn từ chính sự cuồng nhiệt của người xem. Các ngôi sao quốc tế như David Cook, Alexandra Burke cùng ca sĩ gốc Việt Thanh Bùi đã cống hiến cho người nghe một đêm nhạc "chất" hơn bao giờ hết.
Thanh Bùi mở màn chương trình êm ái với Lặng thầm một tình yêu bên chiếc dương cầm, hình ảnh vốn rất quen thuộc với khán giả Việt Nam, rồi ngay sau đó lại "châm lửa" hừng hực với ca khúc You and I và Speed of Light. Sau khi hát liền tù tì ba ca khúc, Thanh Bùi đang "âm mưu" giao lưu với khán giả bằng tiếng Việt thì nhạc nổi lên, thế là anh chàng ngay lập tức ôm mic hát tiếp Mirror Mirror trước khi rút lui, nhường sân khấu cho các nghệ sĩ quốc tế.
Thanh Bùi vừa khuất dạng sau cánh gà, các fan ở dưới đồng thanh gọi tên David Cook và Alexandra Burke để mong nhanh chóng được thấy thần tượng với những ca khúc quen thuộc. Những màn trình diễn sau đó của Alexandra Burke và David Cook đã khiến cả Cung thể thao Quần Ngựa vỡ òa trong sự phấn khích.
Alexandra và David đều chứng tỏ được bản lĩnh và đẳng cấp khi không chỉ mang lại những phần biểu diễn quá đỉnh mà còn khiến người ta phải khâm phục về khả năng khuấy động không khí trên sân khấu và dưới khán đài. Toàn bộ khán giả có mặt và rất nhiều sao giải trí Việt đều không thể ngăn mình hòa vào những giai điệu lúc bốc lửa ngút trời, lúc dịu dàng ngọt ngào sâu lắng. Alexandra Burke với Broken Heels, All night long, Start without you, Listen, Halellujah, Closer và Bad boys hay David Cook với Declaration, Time matchs on, Take me as I am, Don't you forget about me, Light on và The last goodbye được người nghe thuộc nằm lòng tới mức cả hai ca sĩ sẵn sàng bỏ mic để fan cùng hòa giọng hát.
Kết thúc chương trình là màn song ca đầy bất ngờ của David Cook và Alexandra Burke với Rolling in the Deep. Thậm chí cả những vũ công của Alexandra sau khi hết phần biểu diễn còn rút điện thoại "chụp lấy chụp để" những hình ảnh cô ca sĩ song ca với David Cook ^^.
Suốt chương trình, hai nghệ sĩ nước ngoài đều nhiều lần bày tỏ niềm vui khi được tới biểu diễn ở Việt Nam và cảm ơn khán giả đã cháy hết mình cùng họ. Dù không có phiên dịch và các nghệ sĩ dùng tiếng Anh nhưng dường như tình yêu âm nhạc đã vượt qua mọi rào cản ngôn ngữ. Tình yêu âm nhạc trong đêm H-Artistry tối qua được thể hiện bằng những giọt mồ hôi của nghệ sĩ trên sân khấu và những tiếng cổ vũ lạc cả giọng của người nghe.
Phá kho thóc Nhật: 65 năm vẫn hừng hực khí thế!
Mười chín giờ ngày 21/7/1945, trời tối đen như mực. Bỗng chốc, những đám người từ đâu ùa về đình làng Mọc. Phải tới hàng trăm người tay cầm thúng, mủng xúm vào kho thóc duy nhất trong làng.
Trong chốc lát, đèn đuốc sáng choang cả khu vực đình, tiếng người hô hào ầm ĩ. Khí thế long trời lở đất của quần chúng nhân dân nổi dậy phá kho thóc Nhật.
Ông Nguyễn Đình Định nhớ lại thời khắc không thể nào quên của đời mình khi hòa chung với dòng người ầm ầm đổ về đình làng đêm hôm đó.
Cuộc nổi dậy phá kho thóc tại làng Mọc (Quan Nhân, Hà Nội hiện nay) và nhiều vùng miền lân cận đã mở đầu cho cao trào Tổng khởi nghĩa tháng Tám năm 1945.
Vào 65 năm trước, người thanh niên 17 tuổi Nguyễn Đình Định là công nhân Xí nghiệp Hỏa xa Hà Nội. Làm công ăn lương cho Tây, hàng ngày được chứng kiến những đòn thù của những chủ người Tây với anh em mình. Định ức lắm. Cậu nghĩ một ngày mình phải thoát khỏi cảnh trâu ngựa cho bọn chủ ngoại quốc này.
Thời điểm cuối năm 1944 đầu 1945, cao trào cách mạng diễn ra khắp nơi. Tại Hà Nội, những người cộng sản nằm vùng đã tổ chức quần chúng thành những nhóm nhỏ, chủ yếu làm nhiệm vụ nắm bắt tình hình và tuyên truyền sâu rộng tới mọi tầng lớp nhân dân.
Không bỏ qua cơ hội thoát khỏi cảnh làm thuê ô nhục, Định cũng bí mật tham gia Việt Minh để hưởng ứng phong trào cứu quốc của dân tộc. Ngày đó, nhóm ba người của Định được rải truyền đơn, dán khẩu hiệu tuyên truyền đánh đổ giặc Pháp-Nhật giành độc lập cho dân tộc.
“Phạm vi hoạt động của tổ tôi ngày đó kéo dài từ làng Mọc tới Ngã Tư Sở. Cứ mỗi trưa và tối, sau giờ làm tôi và anh em trong tổ lại đi khắp thôn cùng ngõ vắng để bí mật đưa truyền đơn đến quần chúng,” ông Định hồi tưởng.
Trong ký ức của ông lão 82 tuổi, những ngày thanh niên sôi nổi ấy vẫn còn vẫn hằn nguyên. Những con đường hun hút gió của Thủ đô đâu đâu cũng thấy không khí cách mạng lan tràn. Câu chuyện cửa miệng của thanh niên khi ấy là đánh đổ quân thù.
Trong lòng cái làng Mọc nhỏ, mặc dù Định vẫn thấy có những gia đình ba ngày liền không có nổi một hạt cơm nhét bụng. Trên mặt những đứa trẻ, anh chỉ thấy đôi mắt cụp xuống ủ rũ vì thiếu ăn. Cả một vùng ao chiêm trũng Quan Nhân chìm trong cơn đói dài chưa hẹn ngày kết thúc.
Nhưng, đây đó, trong đêm sâu thẳm vẫn có những tiếng thì thầm của cán bộ Việt Minh gõ cửa từng nhà động viên chờ ngày khởi nghĩa.
Tức nước thì vỡ bờ. Cơn đói lịch sử quét qua làng Mọc như một giọt nước cuối cùng làm ly nước vốn đã đầy ứ, tràn ra. Ngay khi ấy, tin từ Bắc Ninh, Bắc Giang, Ninh Bình về việc người dân ào lên phá kho thóc cứu đói liên tiếp đổ về. Mỗi người làng Mọc khi đó đều thấy trong mình hừng hực khí thế.
Chiều ngày 21/7/1945, một cán bộ Việt Minh đã bí mật về làng họp bàn cùng với những cốt cán cách mạng ở làng. Lời hiệu triệu dân làng tối nay sẽ phá kho thóc Nhật được phát đi rộng rãi.
“Tôi vẫn nhớ rõ, ngay khi cuộc họp vừa tàn, một kế hoạch chi tiết đã được đưa ra. Theo đó, tôi cùng hai người nữa được giao trách nhiệm cảnh giới để cho nhân dân cùng ào vào kho thóc,” ông Định trầm ngâm.
Khắp ngõ ngách nhỏ của làng chiêm trũng bỗng như vặn mình theo kêu gọi của Việt Minh. Từ người già tới thanh thiếu niên sục sôi khí thế. Lúc này, tổ của ông Định gấp rút thực hiện nhiệm vụ.
“Điều khó nhất lúc này là cảnh báo thật nhanh khi có lính Nhật tràn về. Tổ tôi có ba người chia làm ba vòng kéo dài từ đình ngoài tới tận cửa kho thóc. Tôi phụ trách vòng trong cùng, ngoài nhiệm vụ cảnh báo an ninh của cuộc nổi dậy thì phải bí mật theo dõi động thái của những tên Việt gian nằm vùng trong làng,” ông Định nhớ lại.
Vào 18 giờ, một buổi diễn thuyết ngay trước cổng đình Quan Nhân được diễn ra. Cán bộ Việt Minh vạch tội ác của Pháp – Nhật thu thóc, phá lúa khiến cho dân ta chết đói và hô hào bà con mình tham gia cách mạng.
Đám người đông lên từng phút, trong chốt lát đã tập hợp được hàng trăm người. Những ánh mắt đăm đăm của dân nghèo như nuốt lấy từng lời của cán bộ Việt Minh. Những phận người leo lắt mới trải qua trận đói khủng khiếp như được truyền làn sinh khí mới.
Sau lời hiệu triệu khí thế sấm rền, lũ lượt người tràn vào kín sân đình. Kho thóc xé toang, những thúng thóc được tay người truyền nhau trong tiếng hò vang rộn rã.
Lúc này, ở ngay cửa sân đình, ông Định đang dán mắt theo dõi từng hành động cử chỉ lạ xuất hiện trong khu vực.
“Có tốp người lạ đến thoáng qua rồi đi. Có lẽ, với khí thế ngút trời của nhân dân, họ [đám người lạ, PV] không thể làm gì,” ông Định nhớ lại.
Sáu nhăm năm sau, trong tiết trời thu Hà Nội, ba người trong tổ tuyên truyền bảo vệ cướp kho thóc Nhật năm xưa giờ chỉ còn một. Đã 82 tuổi, vào cái tuổi gần đất xa trời, ông Định mới ngẫm lại rằng, cuộc đời ông cũng như thế hệ ông không còn lựa chọn nào khác là đi theo tiếng gọi của dân tộc.
“Cách mạng tháng Tám vĩ đại đã thay đổi cuộc đời tôi cũng như của cả dân tộc đang ở thời khắc tận cùng đói khổ,” ông Định đúc kết./.
Vụ thầy giáo mua trinh học trò: Nỗi đau nữ sinh phố núi
TP - Công an huyện Vị Xuyên đã triệu tập hàng chục nữ sinh và người liên quan để xác minh một đường dây tổ chức mại dâm, nhưng chưa thể làm rõ toàn bộ quy mô.
Hiện mới chỉ có hai nữ sinh Nguyễn Thanh Thúy và Nguyễn Thúy Hằng (vừa tốt nghiệp THPT Việt Lâm) bị khởi tố bị can, bắt tạm giam, và tiếp đến là ông Sầm Đức Xương, cựu Hiệu trưởng trường THPT Việt Vinh, Bắc Quang, Hà Giang. Con đường độc đạo chạy từ miền xuôi lên TX Hà Giang qua thị trấn Việt Lâm được mở rộng và láng nhựa phẳng lỳ vài năm gần đây. Thị trấn hoang sơ đã bắt đầu bung ra những quán cà phê, cửa hàng tạp hóa, và cả những nhà nghỉ dã chiến. Nhiều nữ sinh người thiểu số đi học ở trường THPT thị trấn đã biết xài chiếc điện thoại di động. Nhiều em học THCS cũng chẳng muốn “quê” hơn đứa bạn cùng lớp khi những chiếc cặp tóc, cái áo sành điệu may sẵn bày bán ở cửa hiệu gần cổng trường quá hấp dẫn. Nùng Thị N. sau hôm được nhận 500.000 đồng của “thầy” Xương, đã im lặng qua đêm ở nhà chị Trang (lớp 9), rồi sáng sau đi học tiếp. “Năm trăm ngàn bị rơi mất” - N. khai với bố mẹ. Nhưng có học trò mách với nhà báo: “Nó mua được ối thứ đẹp lắm”... Hai ngày sau khi rời khỏi cái khách sạn bên góc núi xa lạ, N. đã làm một việc thật dại dột, là rủ Nguyễn Tiểu K., bạn gái cùng lớp, đi chơi xa. Hai đứa được chị Trang, chị Phương (học lớp trên) đón ở cổng trường sau giờ tan học buổi trưa. Trang mua mấy gói bim bim và hai quả lê. Tất cả ngồi ăn vui vẻ. N. ra về vì sợ bố mẹ đang đợi cơm khi K. đã lên xe khách cùng mấy chị đi về phía Tân Quang, nơi đó có một người đàn ông trạc tuổi 40 đã đợi sẵn ở khách sạn Tân Bình. Đơn tố cáo của gia đình K. được gửi tới Công an huyện. Cán bộ điều tra lấy lời khai, đưa K. đi giám định. Rồi mấy “chị” đã đưa K. đi chơi bị bắt. Chuyện “thầy” Xương vỡ lở. Trong căn nhà nghèo nhưng sạch sẽ ngăn nắp nằm sâu trong ngõ nhỏ, các nhà báo được nghe K. kể lại cái buổi chiều kinh hãi... Đến khách sạn, chị Trang đã đặt phòng trước, rồi rút di động alô cho ai đó. Ba lần rút máy. “Chuyển phòng đi, ông ấy bên phòng 106!” - Phương nói với K. Đẩy K. vào, sập cửa lại, Trang và Phương quay ngoắt, không thèm để ý tới tiếng kêu của K: “Chị ơi...!”. Người đàn ông đã ra khỏi phòng. K. đau quá, ôm chăn ngồi co rúm, nghe tiếng ông ta nói với chị Phương ngoài cửa: “Nó kêu đau, tao không thích, chỉ 400 ngàn thôi!”. Chiều ra về, K. nhận 200.000 đồng từ tay chị Phương kèm hai viên thuốc tròn màu trắng. Phương nói phải uống ngay một viên, viên nữa uống buổi tối. Viên thuốc ấy K. chưa kịp uống thì bị mẹ phát hiện. Hiệu thuốc gần nhà nói đó là thuốc tránh thai khẩn cấp. “Người đó có phải thầy Xương không?”. “Không ạ, ông này làm to lắm, chị Trang bảo cháu đó là ông Dũng”. Dư luận về chuyện nữ sinh “chơi” với đại gia và “VIP” râm ran phố núi. Trung tá Biển, Công an huyện Vị Xuyên cho biết đã nghe tin đồn nữ sinh chơi bời, đại gia mua dâm thiếu nữ này nọ, nhưng chưa có căn cứ “sát ván”! Lá đơn tố cáo từ gia đình cháu K. làm bùng lên quyết tâm của các cán bộ tham gia chuyên án. Gia đình cháu Nguyễn Thị X. ở khu 8 thị trấn Việt Lâm bất ngờ bị CQĐT mời lên làm việc. Ông nội và bố cháu X. đưa cháu lên huyện, mới biết rằng một số đối tượng đã khai cháu X. học lớp 8, từng được “thầy” Xương “yêu” và cho tiền. Gặp nhà báo, X. ngượng ngùng thụt vào gian trong. Ông nội X. vừa kể, vừa dúi lá đơn vào tay nhà báo: “Phải làm cho ra nhà báo ơi, có ông Đ., công tác ở huyện cũng dính đấy. Chơi hết rồi, thôn này còn mấy đứa nữa...”. Bà Nh. ở gần nhà ông nội cháu X. nhào sang gặp nhà báo: “Con gái tôi, cháu L., cũng “bị” rồi. Con Duyên, con Ngọc dụ nó lên phòng ông Xương để “lo học bạ”, nó bảo được 500.000 ngàn đồng, tôi cay quá, nó bảo bạn nó cũng thế. Tôi gửi đơn tố cáo rồi nhưng chưa ai trả lời. Hay đơn của tôi không đến CQĐT?”. Khu phố bỗng chốc ầm ĩ chuyện có nhà báo đến. Bà Nh. nói con gái bà hiện hư lắm, bà biết mà không ngăn được. L. vẫn đang học lớp 11, nó có điện thoại di động. Bà thu lại, nó có cái khác, bà chịu chết, mấy đứa bạn của nó cứ cười toe toét, chả chịu học hành gì... Chuyện em Kh., con bà Kh. ở xóm đang học lớp 11 bị “dính” thai phải nghỉ học, chuyện em D.M.C ở phố đi nạo chị y tá “trót” kể ra, mọi người nhao lên, chung quy là phải “làm ra” kẻ mua dâm bẩn thỉu. Những lá đơn gửi đến công an được phô tô và viết tay lại lần nữa, chuyển tiếp đến tay nhà báo. “Con gái tôi thế là nạn nhân hay thủ phạm nhà báo ơi? Đau quá, nghèo mấy cũng không đi làm điếm, thôi nhờ các anh giúp...”, bà Nh. nấc lên. Ông nội cháu X. khoát tay bảo bà bình tĩnh... * Nhoẻn nụ cười con gái, chào điều tra viên và nhà báo như chưa hề có chuyện gì nghiêm trọng, Thúy kể: Sắp nghỉ hè năm ngoái, “thầy” Xương gọi em lên, bảo muốn nâng hạnh kiểm, sửa học bạ thì “thầy” ô-kê, nhưng phải “vui một tý”. Những lần sau lại được “thầy” cho dăm trăm, hai trăm, lại ba trăm, chẳng nhớ nữa. Thúy bảo cả H. và P. (đều sinh 1991, học cùng lớp) lên phòng hiệu bộ “vui” với “thầy”... Thi đỗ Đại học Thái Nguyên, đã nhận giấy báo nhập học, Thúy rưng rưng nước mắt khi biết cơ hội tựu trường không còn nữa. * Hằng hơi rụt rè, tay thon cấu vào nhau. “Sao cháu lại đưa em N., em K., em X. đến với “thầy”, mấy em ấy còn nhỏ thế cơ mà?” – nhà báo hỏi Hằng. “Dạ, “thầy” cho cháu tiền. Tụi bạn cháu ối đứa cũng kiếm được như thế... Giờ cháu đau lắm, xấu hổ lắm, cháu muốn được về ôn thi đại học lần nữa”. Hằng cúi xuống chực khóc. Đại úy điều tra nhắc em bình tâm, trung thực khai báo. “Chúng tôi thật xót khi phải cột tội môi giới mại dâm với hai cô gái này”, đại úy nói giọng thật buồn với nhà báo...
Vụ hai xác chết cột dính nhau trôi trên sông Hậu: Nghi vấn tự tử?
Công an tìm thấy cặp sách, nón, dép của hai bà cháu để ngay ngắn dưới dạ cầu Cần Thơ. Như vậy hai bà cháu chết tại Cần Thơ, không phải trôi từ Châu Đốc về.
Như Pháp Luật TP.HCM số ra ngày 13-11 đã thông tin, rạng sáng 12-11, người dân phát hiện trên sông Hậu đoạn chảy qua phường Tân Phú, quận Cái Răng, TP Cần Thơ, xác một phụ nữ và một bé trai chết trôi. Cả hai bị buộc chặt vào nhau bằng sợi dây cao su màu xanh. Công an đã làm rõ danh tính hai nạn nhân là bà Phan Thị Hồng Thái (44 tuổi) và bé trai là Trần Nhật Nam (cháu ngoại bà Thái, đang học lớp 1B Trường Tiểu học Lý Tự Trọng, thị xã Châu Đốc, An Giang) - cùng ngụ ở khóm Châu Long 8, phường Châu Phú B, thị xã Châu Đốc.
Tìm thấy sách vở, dép, nón của nạn nhân ở Cần Thơ
Chiều 13-11, Công an TP Cần Thơ cho biết đã tìm thấy một chiếc cặp bên trong chứa sách vở, dụng cụ học tập, một đôi dép và một chiếc nón vải để ngay ngắn dưới dạ cầu Cần Thơ. Gia đình nạn nhân xác nhận là của cháu Nam (cặp, sách, dép) và bà Thái (nón vải). Qua khám nghiệm tử thi, công an không thấy bất cứ tác động của ngoại lực nào lên thi thể hai nạn nhân, nguyên nhân chết là do ngạt nước.
Theo cơ quan công an, chưa thể xác định nguyên nhân xảy ra án trong trường hợp này và nhiều khả năng là do tự tử. Cơ quan điều tra vẫn truy tìm tung tích chiếc xe máy biển số 67Z1-5419 của bà Thái và tiến hành xác minh, làm rõ bà Thái có mâu thuẫn gì với gia đình để dẫn tới hành vi tự tử hay không.
Từ gia đình có cuộc sống ổn định, do bài bạc mà nhà bà Thái giờ vách lá tả tơi thế này. Ảnh: VĨNH SƠN
Ông Phạm Văn Hai - chồng bà Thái cho điều tra viên biết là cách nay khoảng một tuần, bà nói sẽ bán đất để chia tiền cho con kẻo sau này bà đi xa và bà có biểu hiện không bình thường về mặt tâm lý. Buổi chiều 11-11, bà chạy xe gắn máy đi đón cháu rồi biệt tích đến khi được phát hiện thi thể trôi sông cùng cháu Nam cách nhà hơn 130 km.
Ngày 13-11, PV đã tìm đến gia đình bà Phan Thị Hồng Thái. Căn nhà lá che chắn tạm bợ cheo leo trên bờ con kênh nằm sâu trong cánh đồng. Người nhà đã về quê ở Trà Ôn (Vĩnh Long) để rạng sáng nay (14-11) chôn cất hai bà cháu.
Thông tin từ Ban nhân dân khóm Châu Long 8 cho biết bà Thái có chồng và sáu người con. Người con gái đầu đang mang thai thì chia tay chồng. Sau khi sinh cháu Nam, người con gái này đến TP.HCM làm thuê kiếm sống, để lại con cho cha mẹ nuôi nấng đến giờ.
Ông Phạm Văn Hai kể: Nhiều năm trước, vợ chồng ông từ Vĩnh Long đến Châu Đốc mướn đất làm lúa và tích cóp mua được trên 11 công đất ruộng, cuộc sống khá ổn định. Nhiều năm trở lại đây vợ và các con ông chơi bài bạc, số đề… nên gia đình ngày càng sa sút, phải bán đi hơn chục công đất để trả nợ cờ bạc. Mặc dù trong nhà chỉ còn lại chưa đầy 2,5 công đất ruộng nhưng bà Thái vẫn hay đến các sòng tài xỉu, casino bên kia biên giới để chơi và tiếp tục vướng nợ của nhiều người. Nhiều lần gia đình mua xe gắn máy thì bà mang đi cầm cố rồi “nướng” sạch vào sòng bạc. Sau nhiều lần khuyên bảo vợ con không được nên ông bỏ mặc bà muốn làm gì thì làm.
Khoảng ba tháng nay, bà Thái lại bị chủ nợ vây đòi vì nợ tiền bài bạc. ông Hai phải đem giấy đỏ thế chấp ngân hàng vay 20 triệu đồng để gỡ nợ cho bà, đồng thời chuộc lại chiếc xe gắn máy mà bà đã cầm. “Bả làm nợ hơn chục cây vàng, tôi phải bán hơn chục công đất để trả, giờ gia đình chỉ còn chưa đầy 2,5 công đất mà phải nuôi năm đứa con và một thằng cháu ngoại. Tôi phải đi làm thuê, xịt thuốc lúa mướn kiếm sống. Ba đứa con còn đi học nhưng nhà trống huơ, thiếu trước hụt sau. Thấy trong nhà có người cờ bạc, dù nghèo mấy cũng không xin được sổ hộ nghèo” - ông Hai than.
Ông Hai thuật lại: Chiều 11-11, trước khi rời khỏi gia đình, bà Thái còn làm mồi để ông Hai nhậu chơi với bạn bè. Khoảng 16 giờ, bà Thái lấy xe máy nói đến trường rước cháu. Trước khi đi, ông Hai không thấy vợ mình buồn phiền gì với ai trong gia đình cũng như hàng xóm. Kể cả các chủ nợ từ trước giờ cũng chưa hề có mâu thuẫn gì lớn, bởi khi thiếu nợ gia đình đều lo trả đủ. Kể từ đó, gia đình không biết bà Thái đi đâu và làm gì cho đến ngày 12-11 thì nhận được tin báo về việc bà và cháu Nam cùng chết trôi trong tư thế cột dính nhau. Khi ông đến nơi nhận xác vợ thì thấy sợi dây cột chặt hai bà cháu vào nhau là dạng dây thun mà các xe gắn máy chở hàng dùng để buộc hàng, hai đầu dây có hai cái móc. Công an phát hiện ở dạ cầu Cần Thơ có cái cặp của cháu Nam và nón vải của bà Thái. “Theo khám nghiệm của công an thì vợ tôi không có dấu vết gì nghi là bị ai giết, mà chỉ chết do ngạt nước. Do vậy, tôi cũng khó nghi vấn chuyện gì” - ông Hai nói.
Nhiều người hàng xóm của bà Thái cho hay bà thường đến các sòng bài ở gò Tà Mâu, giáp biên giới với xã Vĩnh Ngươn, thị xã Châu Đốc chơi và thường cầm đồ ở các tiệm quanh đó. Theo họ, có khả năng bà Thái lấy xe đi cầm đánh bạc thua sạch tiền, sau đó quay về trường rước cháu ngoại đón xe khách đi về Cần Thơ rồi nghĩ quẩn nên cột hai bà cháu vào nhau nhảy sông tự tử. Nhiều khả năng chiếc xe máy có thể được cầm cố ở các tiệm cầm đồ trên địa bàn xã Vĩnh Ngươn. Theo họ, bà Thái là người có sức khỏe tốt, nếu có kẻ gian giật xe cũng khó có thể trói chặt cả bà và đứa cháu để đẩy xuống sông.
HSG: Sau soát xét, Lợi nhuận 2 quý đầu năm tăng 181%
Nguyên nhân là công ty ghi nhận thêm hơn 40,11 tỷ đồng doanh thu từ hoạt động tài chính là khoản lợi nhuận kết chuyển từ Công ty TNHH MTV Tôn Hoa Sen Phú Mỹ.
Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen (HSG) thông báo báo cáo tài chính 2 quý đâùI niên độ 2011 (từ 1/1 đến 31/3/2011) của công ty mẹ đã soát xét.
Theo báo cáo soát xét, LNST của công ty mẹ 2 quý niên độ 2011 đạt 52,17 tỷ đồng, tăng 181,09% so với số liệu trước đó.
Nguyên nhân chênh lệch báo cáo trước và sau soát xét chủ yếu là do công ty ghi nhận thêm hơn 40,11 tỷ đồng doanh thu từ hoạt động tài chính là khoản lợi nhuận kết chuyển từ Công ty TNHH MTV Tôn Hoa Sen Phú Mỹ. Nhờ khoản ghi nhận này nên lợi nhuận thuần của công ty tăng thêm 33,61 tỷ đồng.
Lãi suất cơ bản tiếp tục duy trì ở mức 8%/năm
Ngày 25-1, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Việt Nam đã ban hành Quyết định số 134/QĐ-NHNN về việc tiếp tục áp dụng mức lãi suất cơ bản bằng đồng Việt Nam là 8%/năm.
Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 1-2, thay thế Quyết định số 3180/QĐ-NHNN ngày 25-12-2009 của Thống đốc NHNN Việt Nam về mức lãi suất cơ bản bằng đồng Việt Nam.
Về các mức lãi suất khác, ngày 26-1, NHNN cũng đã có Thông báo số 26/TB-NHNN, cụ thể như sau: Lãi suất tái cấp vốn của NHNN đối với các tổ chức tín dụng là 8%/năm; lãi suất tái chiết khấu của NHNN đối với các tổ chức tín dụng là 6%/năm; lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt trong thanh toán bù trừ của NHNN đối với các ngân hàng là 8%/năm.
Belarusneft rút khỏi dự án dầu ở Iran
(Petrotimes) - Tập đoàn dầu mỏ quốc gia Iran (NIOC) cho biết Công ty dầu mỏ quốc gia Belarus (Belarusneft) đang rút khỏi dự án phát triển mỏ dầu Jofeir của Iran do những bất đồng với NIOC.
Hồi tháng 9/2007, Belarusneft đã ký hợp đồng trị giá 500 triệu USD với NIOC, để mua lại quyền khai thác mỏ dầu Jofeir nằm ở tỉnh Khuzestan (phía tây nam Iran) trên biên giới với Iraq. Tuy nhiên, mâu thuẫn giữa đôi bên trong quá trình khai thác dầu đã khiến hợp đồng này bị hủy bỏ và Belarusneft sẽ nhận bồi thường cho chi phí kỹ thuật phát triển mỏ Jofeir.
Trong khi đó, Naji Sadouni, Giám đốc Công ty phát triển và kỹ thuật dầu khí quốc gia Iran cho rằng phía công ty Bêlarút không đáp ứng được yêu cầu hợp đồng nên phải ngừng hoạt động. Theo ông Naji Sadouni, khi ký hợp đồng này, Belarusneft dự kiến khai thác khoảng 3.500 thùng dầu mỗi ngày từ mỏ Jofeir, song khi bắt tay vào sản xuất, sản lượng chưa bao giờ vượt quá 2.800 thùng/ngày. Hiện giới chức Iran chưa đưa ra bình luận nào về vấn đề này.
Tháng 3/2011, Washington đã áp lệnh trừng phạt đối với Belarusnaft vì đã bắt tay với NIOC để đầu tư vào Iran. Lệnh trừng phạt đang gây khó cho Belarusnaft trong việc xâm nhập thị trường Mỹ. Động thái này là một phần trong nỗ lực của Mỹ nhằm cô lập Iran – quốc gia đang theo đuổi chương trình hạt nhân gây lo ngại cho Mỹ. Hầu hết các công ty châu Âu đang bị buộc phải rút khỏi Iran do Mỹ và Liên minh châu Âu đã áp lệnh cấm và đe dọa trừng phạt nếu họ đầu tư vào lĩnh vực dầu khí của Iran.
Đáp trả hành động trên, Tân Bộ trưởng Dầu mỏ Iran Rostam Qasemi nói rằng nước này không cần đến các công ty nước ngoài và chi nhánh cơ khí của Lực lượng cách mạng Iran có thể đảm nhận tốt nhiệm vụ phát triển ngành dầu khí trong nước.
Giữa lòng Hà Nội có bom sắp nổ
(24h) - Quả bom được phát hiện ngay gần một xưởng sản xuất đồ dùng học sinh và chỉ cách 1m. Theo nhiều chuyên gia nó có nguy cơ nổ.
Quả bom nằm ở vị trí cách quốc lộ 3 chỉ khoảng 100m.
Quả bom được phát hiện vào ngày 23/6, tại khu đất cầu Đôi, xã Tiên Dương huyện Đông Anh, Hà Nội (Xưởng sản xuất thiết bị trường học của Công ty TNHH Bảo Chinh liên doanh với Học viện Hậu cần), nằm ở độ sâu cách mặt đất 1m. Quả bom nằm ở vị trí cách quốc lộ 3 chỉ khoảng 100m.
Theo cơ quan chức năng, quả bom do Mỹ sản xuất, mang số hiệu MK82, dài 1,54m, đường kính 27cm, trọng lượng 250kg, trong có 192 kg thuốc nổ tiềm ẩn nguy cơ phát nổ bất cứ lúc nào.
Tại hiện trường, quả bom được phát hiện nằm ở độ sâu cách mặt đất 1m, nếu phát nổ quả bom sẽ phát nổ ở đường kính 20m, sâu 6m và có sức công phá, sát thương cao.
Theo một cán bộ của Xí nghiệp xử lý môi trường và ứng dụng vật liệu nổ, Công ty Xây dựng Lũng Lô (Bộ Tư lệnh Công Binh), đây là loại bom mà Mỹ đã sử dụng khi đánh phá miền Bắc vào năm 1972, trong chiến dịch Điện Biên Phủ trên không.
Và được xử lý an toàn ngay sau khi phát hiện.
Lực lượng công binh của xí nghiệp đã tháo ngòi nổ và xử lý an toàn quanh khu vực. Khi phát hiện và xử lý, ở ngòi nổ đã xuất thiện thuốc nổ xanh, vàng rất nguy hiểm, có thể nổ bất cứ lúc nào khi có sự tác động ma sát nhẹ.
Chiều 24/6, quả bom đã được xử lý theo đúng quy trình kỹ thuật và tiến hành hủy nổ theo quy định.
Tổng hợp tin bất động sản tuần từ 20 - 26/3
Thủ tướng phê duyệt khung bồi thường dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, Bộ Xây dựng đồng ý việc xây TTTM quốc tế Bắc sông Hồng...
Thủ tướng phê duyệt khung bồi thường dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi
Cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi dài hơn 130 km từ huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng đến đường vành đai quy hoạch của TP Quảng Ngãi, diện tích giải phóng mặt bằng khoảng 960 ha.
Bộ Xây dựng đồng ý việc xây TTTM quốc tế Bắc sông Hồng, đồng thời thống nhất chủ trương triển khai lập quy hoạch xây dựng 2 bên tuyến đường Nhật Tân - Nội Bài.
TPHCM thu hồi 2.000 ha đất và đấu giá 18 khu đất công trong năm 2011 đồng thời thực hiện quy hoạch 4.850 ha ven sông Sài Gòn, thuộc địa phận huyện Củ Chi, dành bố trí đất nông nghiệp kết hợp du lịch sinh thái và dân cư nhà vườn ven sông.
Hà Nội thành lập tổ công tác liên ngành xây dựng giá các loại dịch vụ nhà chung cư trên địa bàn.
Chuyển 1.000 ha đất du lịch Bắc bán đảo Cam Ranh thành đất ở
Quảng Ngãi tăng 4 lần mức hỗ trợ bồi thường GPMB dự án cầu cảng Trà Bồng nhằm GPMB dứt điểm 23 ha đất dự án cầu cảng cá sông Trà Bồng tại xã Bình Đông, Khu kinh tế Dung Quất.
Hải Phòng bổ sung kế hoạch thanh tra đất đai năm 2011
Sẽ tiến hành thanh tra quy hoạch, quản lý, sử dụng đất tại các quận, huyện: Ngô Quyền, Lê Chân, Hồng Bàng, Kiến An, Đồ Sơn,Vĩnh Bảo, Tiên Lãng...
Đà Nẵng sẽ thu hồi 11 dự án chậm triển khai, đồng thời ra quyết định thành lập Công ty Quản lý nhà chung cư thành phố.
Thừa Thiên Huế thu hồi dự án công viên Địa Đàng 12 ha và yêu cầu công ty đầu tư phải giải thể trong vòng 6 tháng tới.
Điểm tin các dự án bất động sản lớn tuần qua:
Hà Nội duyệt quy hoạch 1/500 nhà ở thu nhập thấp Bắc An Khánh và quy hoạch 1/2000 Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc
TPHCM duyệt quy hoạch 1/500 chung cư Phương Việt tại quận 8 và chấp thuận cho đổi chủ đầu tư cao ốc Thủy lợi 4 tại phường 26, quận Bình Thạnh.
TP Đà Nẵng thống nhất chọn phương án xây dựng sân vận động (SVĐ) mang hình dáng “Rồng bay” tại Khu liên hợp thể thao Hòa Xuân (quận Cẩm Lệ) nhằm thay thế SVĐ Chi Lăng sắp giải tỏa
Bình Thuận duyệt quy hoạch khu tái định cư Đại Dương 31 ha, tại xã Tiến Thành, TP Phan Thiết.
Khởi công resort cao cấp Việt Nga 7,2 ha tại Côn Đảo, Bà Rịa - Vũng Tàu.
Họ dầu khí và dệt may hợp tác xây khách sạn 5 sao tại Nam Định
Sông Đà - Thăng Long xây khách sạn cao cấp tại Phú Yên
Nam Cường mở bán hơn 1.800 căn hộ tại khu đô thị Cổ Nhuế và khu đô thị Dương Nội, Hà Nội
Mở bán 6 lô đất nền biệt thự Melody Villas, Hòa Bình
Mở bán căn hộ Thanh Đa View và Happy Plaza 1 tại TPHCM
Chính sách mới, quyết định mới
Chính phủ ban hành Nghị quyết số 82/NQ-CP ngày 30-5 thành lập thị trấn Phú Đa thuộc huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên - Huế, trên cơ sở toàn bộ 2.966 ha diện tích tự nhiên và 11.988 nhân khẩu của xã Phú Đa.
Việc thành lập thị trấn Phú Đa sẽ phát huy chức năng trung tâm của khu vực đông nam TP Huế, tạo động lực mới cho sự phát triển, góp phần đẩy nhanh tốc độ phát triển kinh tế - xã hội, chuyển dịch cơ cấu kinh tế; sắp xếp hợp lý lao động, thu hút mạnh mẽ các nguồn đầu tư phát triển công nghiệp, du lịch, dịch vụ... từ các nguồn lực trong nước và nước ngoài.
Xử lý tiền lỗ bán dầu năm 2008
Bộ Tài chính vừa ban hành thông tư hướng dẫn xử lý dứt điểm số tiền lỗ do kinh doanh các mặt hàng dầu năm 2008 đối với các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối.
Theo Bộ Tài chính, những doanh nghiệp nhập khẩu xăng dầu theo chỉ tiêu Bộ Công thương giao năm 2008 đã bán diesel, dầu hỏa, mazut với giá Nhà nước quy định khiến bị lỗ từ 1-1-2008 đến hết ngày 31-12-2008 sẽ được xem xét cấp bù 95% số lỗ. Sau đó, căn cứ báo cáo quyết toán bù lỗ các mặt hàng dầu năm 2008 đã được Kiểm toán Nhà nước thẩm tra, Bộ Tài chính sẽ xác định chính thức số tiền bù lỗ cho doanh nghiệp trên cơ sở tiết giảm 5% chi phí quản lý doanh nghiệp và thực hiện cấp tiếp số tiền bù lỗ còn thiếu.
Nếu số tiền đã tạm ứng lớn hơn số tiền cần bù lỗ, doanh nghiệp phải hoàn trả ngay ngân sách nhà nước. Nếu chậm, doanh nghiệp phải chịu lãi phạt bằng 150% lãi suất cơ bản của ngân hàng cho số tiền chậm trả.
Cách xác định mức bù lỗ, theo Bộ Tài chính, bằng giá vốn cộng chi phí kinh doanh trừ doanh thu các mặt hàng dầu xuất bán trong kỳ. Để tránh gian lận, Bộ Tài chính yêu cầu lượng dầu xuất bán trong kỳ phải phù hợp với báo cáo cân đối xuất nhập tồn của doanh nghiệp.
Một phụ nữ Pakistan trở thành thương binh Việt Nam
Đó là chị Ngô Thị Bi Bi, thương binh thời kháng chiến chống Pháp và có công với cách mạng thời chống Mỹ, năm nay xấp xỉ tuổi 80, đã được Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam cho đổi sang quốc tịch Việt Nam cách nay gần 4 năm.
Trước chị tên Mahamas Bi Bi, có mẹ là phụ nữ Hà Nội và cha là người Pakistan, một thương gia ở Sài Gòn và Hà Nội trước Cách mạng Tháng Tám 1945. Cô gái mang hai dòng máu Việt Nam - Pakistan trở thành chiến sĩ cách mạng Việt Nam thời kháng chiến chống Pháp trong trường hợp hết sức ly kỳ.
Chị không may khi mới lên 10 tuổi thì người mẹ thân yêu qua đời. Giặc Pháp trở lại chiếm đóng Sài Gòn - Hà Nội năm 1945-1946 đã khiến việc buôn bán của ông Mahamas gặp nhiều khó khăn. Ông bèn sang Phnôm Pênh (Campuchia), đem theo đứa con gái.
Ở xứ Chùa Tháp, thương con nhớ vợ nên ông tìm một gia sư người Việt dạy dỗ Bi Bi. Cô giáo Ngô Thị Năm vừa từ Việt Nam sang đã nhận làm công kiêm dạy kèm con gái của ông. Nhưng cô giáo, vốn là một chiến sĩ cách mạng ở vùng sông nước Cửu Long sang đây lánh nạn, lại tiếp tục bị mật thám Pháp tìm đến.
Cô quay trở về Tân Châu - Châu Đốc, mang theo Bi Bi vì không nỡ bỏ em lại một mình trong khi cha đi buôn ở tỉnh xa. Năm ấy, Bi Bi 13 tuổi, phải xa cha, sống với người mẹ nuôi bất đắc dĩ, nhưng được may mắn đi theo Việt Minh từ ngày đó.
Bi Bi theo mẹ nuôi hoạt động ở vùng ven Gia Định. Bất hạnh lại đến khi mẹ nuôi qua đời sau cơn bạo bệnh. Từ đó, Bi Bi được nuôi dưỡng trong vùng giải phóng thuộc Hóc Môn - Bà Điểm - Đức Hòa bởi nhiều mẹ, chị nuôi là chiến sĩ cách mạng. Khi đã 15-16 tuổi, Bi Bi trở thành giao liên của Chi đội 15, rồi Trung đoàn 308, do ông Huỳnh Văn Một chỉ huy.
Bi Bi đã đưa nhiều cán bộ ra vào nội thành Sài Gòn - Gia Định, tiếp tế hóa chất, lương thực thực phẩm, hàng vải và nhiều vật phẩm khác cho cách mạng. Trở lại Sài Gòn, gặp lại cha nên cô đã lấy nhiều hàng vải, mua nhiều đồ tiếp tế đưa vào căn cứ và cũng được cán bộ nội thành nhờ ra vào bót Catinat thăm nuôi, đưa tin và thuốc trị bệnh cho cán bộ của ta đang bị địch giam cầm.
Rồi trong một chuyến công tác cho Trung đoàn 308 ở cánh đồng Ông Cộ năm 1948-1949 (nay thuộc quận Bình Thạnh), Bi Bi bị thương nặng do bị máy bay địch phát hiện, bắn và ném bom vào đội hình của ta.
Thời chống Mỹ, sức khỏe kém, Bi Bi lại lấy chỗ ở của mình làm nơi nuôi chứa và hội họp của cán bộ cách mạng. Chị còn nhận nuôi dưỡng, chăm sóc nhiều con của các liệt sĩ, trở thành con nuôi của chị.
Đến nay, nếu không có một số giấy chứng nhận của người chỉ huy cũ là ông Huỳnh Văn Một và nhiều đồng đội khác, thì khó biết được công lao của chị, bởi trí nhớ của chị sa sút rất nhiều do thương tật.
Từ sau ngày giải phóng chị được hưởng chế độ, chính sách thương binh ở phường Bến Thành (quận 1) và sống neo đơn trong một căn hộ sơ sài vài mét vuông trên tầng lầu 1 ở đường Lê Thánh Tôn. Điều mong muốn giản dị của chị đã được đáp ứng - trở thành thương binh và là công dân Việt Nam hẳn hoi, để sau khi qua đời được an nghỉ cùng với đồng đội.
Tuy nhiên, nhiều đồng đội của chị áy náy, bởi trải qua hai cuộc kháng chiến chị đã tham gia với nhiều hy sinh, mất mát mà không được ghi nhận bằng một giấy khen, bằng khen hay huy chương nào. Khoảng những năm 1980-1985, chị có khai thành tích kèm theo giấy chứng nhận của ông Huỳnh Văn Một và nhiều mẹ VNAH để xin tặng Huy chương Kháng chiến nhưng bị rơi vào quên lãng vì thủ tục nhiêu khê, mà chị không biết nhờ ai lo liệu giúp.
Hiện nay trong tay chị chỉ có tờ biên nhận hồ sơ xin tặng Huy chương Kháng chiến hạng ba do UBND quận 1 cấp nhưng chưa bao giờ được xét tới do hồ sơ bị thất lạc.
Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ thăm báo
Tổng biên tập báo Tuổi Trẻ Phạm Đức Hải giới thiệu hoạt động của báo với đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Akif Oktay (giữa) tại tòa soạn báo sáng 12-10 - Ảnh: Thanh Đạm
Phạm Đức Hải, ngài Ahmet Akif Oktay cho biết ông mong muốn trong nhiệm kỳ của mình sẽ đưa mối quan hệ Việt Nam - Thổ Nhĩ Kỳ lên tầm cao mới, tăng cường hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực như chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục.
Ông cũng hi vọng TP.HCM và Istanbul sớm trở thành thành phố kết nghĩa. Dự kiến năm 2012 trở đi, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ có nhiều hoạt động tăng cường giao lưu, tìm hiểu và hợp tác với Việt Nam.
Tổng biên tập Phạm Đức Hải đã giới thiệu với ngài Ahmet Akif Oktay mô hình tòa soạn hội tụ vừa được áp dụng tại báo
. Ngài đại sứ tỏ ra ấn tượng trước đội ngũ làm báo, lượng phát hành cũng như đánh giá cao sức ảnh hưởng của báo
Erik Hamren mong sớm nhận được câu trả lời của Ibrahimovic
KTĐT - HLV trưởng Đội tuyển Thụy Điển ,Erik Hamren đã nói với cầu thủ ngôi sao Zlatan Ibrahimovic rằng ông muốn biết cầu thủ của CLB Barcelona có còn sẵn sàng thi đấu cho Đội tuyển Thụy Điển ở những lần triệu tập tiếp theo nữa hay không.
“Tôi đã nói với Zlatan rằng tôi muốn biết anh ấy phải đưa ra quyết định quyết định về tương lai quốc tế của mình trước tháng 8 năm 2010 và Ibra đã đồng ý như vậy.” Hamren nói trên Sport Expressen.
“Tôi muốn bắt đầu chuẩn bị cho chiến dịch vòng loại Euro 2010 vào tháng Tám. Do đó, điều quan trọng là Zlatan phải sớm đưa ra câu trả lời của mình. Tôi hi vọng rằng anh ấy vẫn sẽ là trụ cột cho Thụy Điển trong tương lai.”
Tiền đạo 28 tuổi này đã quyết định tạm thời từ giã bóng đá quốc tế vào hồi tháng 11 năm 2009 vừa qua với lí do là Thụy Điển sẽ không có trận đấu quan trọng nào trong thời gian tới. Tuy nhiên, Ibrahimovic khẳng định rằng đó chỉ là một quyết định mang tính thời điểm.
Hamren cũng nói rõ rằng ông sẽ không gửi cho Ibrahimovic một lời mời tham dự trận giao hữu quốc tế với xứ Wales vào ngày 03.03 tới đây.
Iniesta: "Barcelona không bao giờ thỏa mãn"
(BongDa.com.vn) – Phát biểu trong một cuộc trả lời phỏng vấn mới đây, tiền vệ Iniesta của Barcelona cho biết anh cùng các đồng đội vẫn sẽ không ngừng phấn đấu để giữ mình ở đỉnh cao thêm một thời gian dài nữa.
Dưới thời Guardiola, Barcelona đã giành được tất cả các danh hiệu mà họ có thể vươn tới nhưng có vẻ như những khát khao vinh quang vẫn chưa hề dứt. Barcelona muốn tiếp tục duy trì vị thế thống trị của mình ở Tây Ban Nha và hi vọng may mắn sẽ giúp họ hóa giải được lời nguyền Champions League.
“Chúng tôi đã ở trên rất nhiều đỉnh cao quan trọng của bóng đá thế giới nhưng rõ ràng là chưa ai cảm thấy thỏa mãn.” Iniesta nói
“Mỗi mùa giải mới, Barcelona lại có thêm những nguồn động lực cho mình để tiếp tục thi đấu một cách nỗ lực. Mục tiêu của chúng tôi trong thời gian tới đây là tiếp tục bảo vệ ngôi vị của mình ở La Liga, xa hơn là Champions League.’
“Chúng tôi đã làm được rất nhiều điều tuyệt vời và hoàn toàn tự tin khi đặt ra các mục tiêu cho mình.”
Đào Anh Khánh lấy “Hương vị đất trời” để “cứu” môi trường
(TT&VH/TTXVN) - Sau hàng loạt các dự án nghệ thuật trình diễn cùng với sắp đặt gây được tiếng vang như: Cây đời, Cầu âm thanh, Hội tụ ánh sáng, ngày 19.12 vừa qua, nghệ sĩ Đào Anh Khánh tiếp tục mang tới cho công chúng một buổi trình diễn thú vị với tên gọi Hương vị đất trời.
(TT&VH/TTXVN) - ngày 19.12 vừa qua, nghệ sĩ Đào Anh Khánh tiếp tục mang tới cho công chúng một buổi trình diễn thú vị với tên gọi Hương vị đất trời.
Rầm rộ kích cầu du lịch: Cơ hội đi tour giá rẻ
(VnMedia) -Ngành du lịch đã dự báo nguy cơ lạm phát tăng cao sẽ tác động mạnh mẽ tới lĩnh vực du lịch. Để vượt qua thách thức này và tận dụng tốt cơ hội trong năm có nhiều đại lễ diễn ra , chiều qua (12/3) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã ban hành chương trình kích cầu du lịch năm 2010 mang chủ đề “Việt Nam -Điểm đến của Bạn” với nhiều chiến dịch giảm giá và đẩy mạnh du lịch nội địa trong các sự kiện lớn của dân tộc và các sự kiện của ngành Du lịch được tổ chức trong năm 2010.
Ông Vũ Thế Bình -Vụ trưởng Vụ Du lịch cho biết, trong chương trình kích cầu du lịch năm 2010, ngành du lịch có 7 nội dung chính trong đó có ba nội dung khá mới mẻ, lần đầu tiên được đưa vào chương trình đó là chiến dịch bán hàng giảm giá trên toàn quốc; chương trình xúc tiến tại chỗ; chương trình tập trung vào những người Việt Nam ở nước ngoài.
Theo nội dung của chiến dịch bán hàng giảm giá trên toàn quốc, chương trình sẽ được tổ chức tại Việt Nam trong hai tháng thấp điểm về du lịch là tháng 8, 9 , và khởi động đồng thời tại nhiều tỉnh như Huế, Đà Nẵng, Cần Thơ, Hà Nội, TP.HCM...kèm theo giảm giá tập trung tại các trung tâm thương mại lớn, các siêu thị, cửa hàng mua sắm, cửa hàng thủ công mỹ nghệ, các điểm du lịch, khách sạn, nhà hàng,…
Với chiến dịch bán hàng giảm giá này, ngành du lịch hy vọng sẽ thúc đẩy xuất khẩu tại chỗ và phát triển cho ngành bán lẻ VN.
Tổng cục du lịch đã khuyến khích các đơn vị tham gia chương trình bằng nhiều hình thức, theo đó, sẽ được giới thiệu miễn phí trên mạng Internet qua trang web của Tổng cục Du lịch và Bộ Công Thương; miễn phí quảng bá trên các số báo ngành du lịch; miễn phí giới thiệu tại các Hội chợ du lịch quốc tế mà Tổng cụ Du lịch tham gia và các sự kiện xúc tiến thương mại của Bộ Công Thương. giới thiệu quảng bá theo chương trình trong và ngoài nước.
Xúc tiến tại chỗ là nội dung mới thứ hai của ngành du lịch. Đối tượng xúc tiến của chương trình này là khách du lịch đã đến việt nam và đang ở việt nam . Ông Thế Bình nhận xét: " Người Việt Nam thân thiện nhưng đôi khi cười nhưng lại không đúng chỗ, thân thiện lại không đúng người, do vậy trong năm nay chúng tôi sẽ phát động phong trào “hãy mỉm cười với du khách”, ngoài ra những ấn phẩm du lịch sẽ đến tay khách du lịch nhiều hơn..."
Ngành du lịch sẽ phát động chiến dịch làm sạch môi trường du lịch với trọng tâm là chiến dịch xây dựng nhà vệ sinh tiêu chuẩn du lịch và làm sạch nhà vệ sinh công cộng tại tất cả thành phố, các trung tâm du lịch, các tuyến quốc lộ và các điểm du lịch của Việt Nam. ..Đây là điều tưởng như bình thường và vụn vặt nhưng lại là một trong những lĩnh vực được nước ngoài rất chú trọng. Tại một số nước khu vực châu Á như Trung Quốc, Singapore, Nhật Bản…cũng đã từng có những chiến dịch phát động kiểu như vậy.
Nội dung thứ ba của “Kích cầu du lịch 2010” nhằm vào những người Việt Nam ở nước ngoài. Tổng cục trưởng Tổng cục du lịch Nguyễn Văn Tuấn cho biết, hiện nay có hơn 3 triệu người Việt Nam sống ở nước ngoài, tuy nhiên việc quảng bá cho bạn bè họ ở nước ngoài du lịch Việt Nam vẫn còn hạn chế , bởi chưa ai hướng dẫn cho họ, do vậy năm nay chương trình sẽ khuyến khích Việt kiều về thăm quê hương để tăng lòng tự hào dân tộc, mang lại ngoại tệ cho đất nước.Khuyến khích Việt kiều đóng góp cho quên hương bằng việc tham gia giới thiệu quảng bá về Việt Nam và vận động bạn bè nước ngoài tới thăm Việt Nam…
Bình chọn cho Hạ Long là một trong 7 nội dung kích cầu du lịch
Theo Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn mục tiêu đẩy mạnh thu hút khách du lịch quốc tế, có 2 điểm nhấn, trong đó sẽ khiển khai chương trình “Việt Nam-Điểm đến của Bạn” với trọng tâm tập trung vào các hãng lữ hành và báo chí ngước ngoài chuyên viết về du lịch ở các thị trường trọng điểm và tiềm năng để tăng cường quảng bá mạnh mẽ điểm đến Việt Nam trên thị trường quốc tế.
Bên cạnh đó ngành du lịch sẽ tổ chức xúc tiến điểm đến Việt Nam tại 7 thị trường chính là Trung Quốc, Đông Bắc Á (gồm Nhật và Hàn Quốc), Pháp, Tây Âu, Mỹ, Úc , Niu Di Lân, Asean, Đông Âu (gồm Séc, Hungari) và Nga…
Với lợi ích cho các đơn vị tham gia là giảm giá 50% chi phí vé máy bay và 50% kinh phí tham dự các chương trình tại nước ngoài do Tổng cụ Du lịch tổ chức, giảm 50% kinh phí tham gia gian hàng tại các Hội chợ du lịch quốc tế,..
Nội dung kích cầu năm nay trong tâm vẫn chính là du lịch nội địa, một thị trường rộng lớn nhiều tiềm năng lâu nay chưa được ngành du lịch khai thác hết. Ông Tuấn cho biết thêm: " chúng ta đang có thị trường du lịch nội địa khá lớn và hiện có xu hướng tăng lên do vậy ngành du lịch cần đẩy mạnh khai thác thị trường này. Chương trình kích cầu du lịch sẽ được phát động trên toàn quốc và ở nước ngoài.Trong đầu năm nay Tổng cục du lịch sẽ tổ chức phát động ở nhiều điểm khác nhau tại miền Bắc, miền Trung, miền Nam…"
Trong năm 2010 Việt Nam sẽ có rất nhiều sự kiện lớn sẽ diễn ra như sự kiện 120 năm ngày sinh nhật Bác, 65 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, đặc biệt là đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội, Lễ cắm cờ 1.000 năm Thăng Long trên đỉnh Fanxipan; chương trình kỷ niệm 50 năm du lịch liên vùng Lào Cao-Yên Bái-Phú Thọ; Hà Giang-Tuyên Quang-Bắc Kạn-Cao Bằng; Đồng bằng sông Cửu Long; Đồng bằng sông Hồng.
Ngành du lịch khuyến khích các doanh nghiệp lữ hành, khách sạn, nhà hàng, vận chuyển, vui chơi giải trí, các điểm mua sắm giảm giá dịch vụ, giá vé cho khách du lịch từ 10-30% vào mùa thấp điểm.
Song song với thu hút khách du lịch ngành du lịch cũng sẽ đẩy mạnh các hoạt động xây dựng, phát triển sản phẩm và nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch bằng việc đa dạng hóa sản phẩm du lịch, để tạo sản phẩm độc đáo thu hút khách. Khuyến khích các địa phương đăng cai tổ chức sự kiến có chính sách giảm giá địa điểm tổ chức.
Tổng cục du lịch sẽ hỗ trợ các địa phương và doanh nghiệp trong công tác quảng bá thu hút khách du lịch MICE (du lịch kết hợp với hội thảo, hội nghị).
Một trong 7 nội dung kích cầu du lịch năm 2010 là việc đẩy mạnh chiến dịch bình chọn Vịnh Hạ Long, kỳ quan thiên nhiên thế giới với thông điểm “Mỗi du khách một phiếu bầu cho Vịnh Hạ Long”. Ngành du lịch đã phát động các công ty lữ hành, khách sạn thu hút khách bầu chọn qua hình thức ủy quyền và bầu chọn trực tiếp.
Tham gia chương trình kích cầu du lịch năm 2010 với ngành du lịch sẽ có nhiều Bộ,Ngành hưởng ứng theo như Bộ Công Thương, Tổng cục Hàng không VN, các Tỉnh, Thành phố trong cả nước …
Đại diện của Vietnam Airline cho biết, Trong 2010 Tổng công ty hàng không sẽ giảm giá trên 50% cho các chuyến bay nội địa vào nhiều thời điểm khác nhau. Ngoài ra Vietnam Airline sẽ tài trợ vé máy bay cho các đoàn khách mời từ các thị trường trọng điểm tham gia khảo sát sản phẩm và viết bài cho các chiến dịch du lịch. Quảng bá chương trình trên mỗi chuyến bay và trên các phương tiện truyền thông của Vietnam Airline.
Bộ Công Thương đã vào cuộc khá sớm khi cùng tham gia phối hợp triển khai các điểm giảm giá, khuyến mại trên toàn quốc.
Đại diện Bộ công thương cho biết, Trong mùa thấp điểm về du lịch (tháng 8,9) Bộ sẽ phối hợp tổ chức tháng khuyến mại. Ngoài ra, Bộ đang có kế hoạch sẽ tổ chức thành mùa mua sắm trên toàn quốc nhằm kích cầu du lịch, bán lẻ và sản xuất hàng hóa…
Tai nạn thảm khốc, 23 người chết và bị thương nặng
Lúc 13h trưa nay, 31/8, một vụ tai nạn thảm khốc diễn ra tại Hà Tĩnh khi hai xe ô tô tải và xe khách chở hơn 40 người đối đầu với nhau. Thống kê bước đầu, đã có 2 người chết và 21 người phải nhập viện khẩn cấp.
Vụ tai nạn xảy ra trên quốc lộ 1A, địa phận xã Kỳ Tiến, huyện Kỳ Anh. Theo ghi nhận của Dân trí, chiếc ô tô khách mang biển kiểm soát 35N - 9745 đi theo hướng Hà Nội - TPHCM và xe tải biển kiểm soát 38N - 5033 đã đâm trực diện với nhau. Cảnh chen lấn, thoát thân càng khiến hiện trường vụ tai nạn thêm hoảng loạn.
Hiện trường vụ tai nạn hết sức kinh hoàng, hai chiếc xe nát bét với cảnh ngổn ngang, người bị thương, tiếng kêu cứu thảm thiết thoát ra từ trong xe khách. Do vụ tai nạn xảy ra ngay sát với các hộ dân sống ven đường nên nhiều người đã kịp thời có mặt thông báo với các cơ quan chức năng, đồng thời hỗ trợ cấp cứu nạn nhân.
Đến thời điểm này các lực lượng chức năng gồm đội tuần tra, kiểm soát phía Nam của Phòng CSGT Hà Tĩnh, công an huyện Kỳ Anh, lực lượng an ninh, chính quyền xã Kỳ Tiến đã có mặt tại hiện trường. “Nhiệm vụ quan trọng nhất lúc này là cấp cứu khẩn trương các nạn nhân”- một CSGT cho hay.
Công an huyện Kỳ Anh đã huy động xe cấp cứu của Trung tâm Y tế Kỳ Anh, xe cấp cứu 115 và chính xe của công an huyện này tổ chức đưa hàng chục người bị thương đến Trung tâm Y tế Kỳ Anh, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh.
Theo thông tin mới nhất, các cơ quan chức năng tại Hà Tĩnh bước đầu đã xác minh được lái xe tải là Võ Văn Trung, sinh năm 1984, trú tại huyện Hương Khê, Hà Tĩnh. Ngoài 2 người bị tử vong tại chỗ, tài xế xe khách và 21 người bị thương khác hiện đã được chuyển tới các bệnh viện trên địa bàn Hà Tĩnh. Danh tính nạn nhân tử vong và bị thương đang được các cơ quan chức năng Hà Tĩnh xác minh.
Công tác cứu hộ, giải tỏa ách tắc giao thông, điều tra nguyên nhân tai nạn đang được các lực lượng chức năng Hà Tĩnh khẩn trương thực hiện.
NHNN yêu cầu báo cáo tình hình cho vay bằng vàng
NHNN vừa có văn bản yêu cầu các TCTD báo cáo gấp về tính hình cho vay thế chấp, cầm cố bằng vàng đối với tổ chức, cá nhân phát sinh từ ngày 1/1/2011 tới nay.
Thời gian vừa qua có hiện tượng một số tổ chức, cá nhân thế chấp, cầm cố vàng tại các tổ chức tín dụng để vay vốn cho các mục đích đầu cơ vàng và sử dụng vốn cho các mục đích phi sản xuất, làm rối loạn thị trường vàng và ngoại hối.
Để hoạt động cho vay của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài (sau đây gọi là tổ chức tín dụng) được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật, đảm bảo an toàn, hiệu quả, góp phần kiểm soát và ổn định thị trường vàng, ngoại hối, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ban hành văn bản số 7816/NHNN-CSTT ngày 06/10/2011; trong đó yêu cầu:
Báo cáo gấp Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Vụ Chính sách tiền tệ) tình hình cho vay thế chấp, cầm cố bằng vàng đối với tổ chức, cá nhân phát sinh từ ngày 01/01/2011 đến ngày 7/10/2011 (doanh số cho vay, dư nợ cho vay, số lượng khách hàng vay, mục đích sử dụng vốn vay, công tác kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn vay...), gửi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trước ngày 12/10/2011 và tiếp tục hàng tuần
báo cáo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Vụ Chính sách tiền tệ) tình hình cho vay thế chấp, cầm cố bằng vàng.
Kiểm tra chặt chẽ việc sử dụng vốn vay của khách hàng vay vốn thế chấp, cầm cố bằng vàng theo đúng quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về hoạt động cho vay của tổ chức tín dụng đối với khách hàng và Chỉ thị số 01/CT-NHNN ngày 01/3/2011.
Chịu trách nhiệm trước Thống đốc Ngân hàng Nhà nước nếu cho tổ chức, cá nhân vay vốn để thực hiện các hoạt động đầu cơ vàng, gây rối loạn thị trường vàng, ngoại hối.
- Đối với Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố:
Giám sát chặt chẽ hoạt động cho vay thế chấp, cầm cố bằng vàng của tổ chức tín dụng; kịp thời phát hiện và định kỳ hàng tuần báo cáo NHNN các trường hợp tổ chức tín dụng cho vay đối với tổ chức, cá nhân để thực hiện các hoạt động đầu cơ vàng, gây rối loạn thị trường vàng, ngoại hối.
Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng xây dựng kế hoạch và thực hiện thanh tra, xử lý đối với các trường hợp tổ chức tín dụng cho tổ chức, cá nhân vay vốn để thực hiện các hoạt động đầu cơ vàng, gây rối loạn thị trường vàng, ngoại hối.
Giá nguyên liệu tăng đe dọa sự phục hồi kinh tế
Từ đầu năm đến nay, giá nikel tăng 32%, platine ở mức cao nhất trong hai năm trở lại đây và bột giấy cũng đã thiết lập kỷ lục cao nhất trong 15 năm qua.
Đối với cao su, trong vòng một năm, giá cũng tăng 143%.
Giá quặng sắt thì đang được các công ty khai mỏ công bố sẽ tăng 100%, còn giá dầu thô có xu hướng tiến dần tới 90 USD/thùng, so với 33 USD/thùng vào thời điểm khủng hoảng kinh tế gay gắt nhất.
Thực tế trên cho thấy thị trường nguyên liệu lại một lần nữa bùng nổ, khiến cho các nhà sản xuất công nghiệp lo ngại.
Hiện tượng này được xem là khác thường, bởi vì kinh tế thế giới, ngoại trừ tại châu Á, vẫn hồi phục một cách chậm chạp và yếu ớt, trong khi giá USD tăng, hai yếu tố nếu bình thường có thể làm giá nguyên liệu giảm. Hơn nữa, lượng hàng nhập kho của tất cả các loại sản phẩm này vẫn tăng, một lý do lẽ ra khiến cho giá cả phải giảm.
Theo các nhà phân tích, với tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân gần 12% năm, Trung Quốc nhập khẩu gần như toàn bộ khối lượng nguyên liệu gia tăng.
Năm 2009, Trung Quốc nhập tới 104 triệu tấn than đá, mặc dù đã sản xuất trong nước 3,3 tỷ tấn. Do nước này tiêu thụ một phần ba lượng kim loại cơ bản thế giới, nên không có gì ngạc nhiên khi giá cả tăng vọt.
Hoạt động của các nhà đầu tư là một nguyên nhân khác gây lạm phát. Giới đầu cơ quay trở lại sau khi chịu những khoản lỗ khổng lồ năm 2008 và 2009, với những giao dịch lớn.
Hãng tư vấn Anh Bloomsbury Minerals Economics (BME), phân tích về tác động từ sự tham gia của các ngân hàng vào thị trường kim loại từ năm 2000 đến nay, cho rằng không thể phủ nhận hậu quả của việc các ngân hàng đầu tư ồ ạt vào thị trường nguyên liệu.
Chẳng hạn, trong trường hợp giá đồng, BME ước tính các nhà đầu tư tài chính phải chịu trách nhiệm hơn 30% trong cơn sốt giá năm 2007-2008. Tình trạng này có thể gây ra biến động giá lớn, làm cho giá cả có thể dao động lên đỉnh cao và xuống mức thấp nhất trong thời gian rất ngắn, tạo tình trạng khan hiếm ảo.
Bộ trưởng Kinh tế Pháp Christine Lagarde cho rằng tình trạng này rất nguy hiểm. Ngày 13/4, bà đã yêu cầu Liên minh châu Âu có biện pháp "đưa các nghiệp vụ đầu tư phái sinh trên thị trường nguyên liệu vào khuôn khổ," như việc thành lập một cơ quan điều tiết giá./.
Tìm điểm sáng cuối năm cho chứng khoán
Giao dịch ảm đạm hiện nay là kết quả của tâm lý lo ngại những rủi ro của kinh tế vĩ mô. Liệu còn cơ hội tăng trưởng cho TTCK trong năm nay?
Giao dịch ảm đạm hiện nay là kết quả của tâm lý lo ngại những rủi ro của kinh tế vĩ mô. Liệu còn cơ hội tăng trưởng cho TTCK trong năm nay?
“Van” tín dụng chảy vào TTCK bị thắt chặt lại do yêu cầu tăng tỷ lệ an toàn vốn từ 8% lên 9% quy định trong Thông tư 13 áp dụng cho các Ngân hàng Thương Mại Cổ phần (NHTM). Trong đó, quy định hệ số rủi ro cho các khoản cho vay đầu tư, cầm cố chứng khoán lên tới 250%, không cho các CTCK trực thuộc NHTM vay, không cho vay không có tài sản đảm bảo. Đó là những rào cản có tác động tiêu cực đến TTCK tại thời điểm này. Thêm vào đó, Tập đoàn Vinashin tái cấu trúc đã đẩy dư nợ tín dụng (cả gốc và lãi) của Công ty Tài chính Dầu khí (PVFC) lên hơn 2.076 tỷ đồng (trong đó nợ quá hạn là 1.300 tỷ đồng). Do đó, hiện tượng giảm sàn liên tục của cổ phiếu PVF (thuộc Top 10 cổ phiếu vốn hóa lớn nhất thị trường) kéo chỉ số VNIndex đi xuống mạnh. Không những vậy, việc cơ cấu lại danh mục đầu tư của các NHTM để tuân thủ Thông tư 13 khiến cho áp lực cung tăng lên (chủ yếu là các cổ phiếu ngân hàng) như việc VCB đăng ký bán 5 triệu cổ phần EIB làm gia tăng lo ngại về hiệu ứng giảm giá của nhóm cổ phiếu ngân hàng.
Thị trường tiếp tục đi xuống phá vỡ những ngưỡng cản tâm lý quan trọng, gia tăng áp lực bán giải chấp các cổ phiếu penny, đồng thời xóa đi những dự báo lạc quan nhất tại thời điểm đầu năm về triển vọng TTCK có thể đạt mốc 600 - 650 điểm trong năm nay. Sự xuống dốc của thị trường như phản ứng dây chuyền khi các penny bị bán giải chấp vì rớt giá dưới 30%. Tiếp theo, danh mục đầu tư các bluechip buộc phải bán để trả nợ, bù đắp phần lỗ cho các cổ phiếu penny. Ngoài ra, tài sản cầm cố (chứng khoán) không phải là ngoại lệ khi nhà đầu tư phải nộp thêm tiền hoặc bán đi để trả nợ cũng làm tăng thêm áp lực cho thị trường. Điểm cân bằng của thị trường khi lượng bán giải chấp được hấp thụ hết dự báo rơi vào khoảng 400 điểm đáy ngắn hạn 420 điểm thiết lập ngày 25/8. Kịch bản tăng trưởng hợp lý nhất cho VNIndex có thể là 480 - 520 điểm trong giai đoạn cuối năm nay. Nhiều khả năng có những đợt sóng ngắn hạn hơn là dài hạn do vốn tín dụng ngân hàng chảy vào TTCK chưa được khơi thông.
Khi tín dụng bị thắt chặt, nhóm ngành bị ảnh hưởng nặng nề nhất là tài chính và bất động sản. Thị trường BĐS trầm lắng trong thời gian vừa qua gây nghi ngại về kết quả kinh doanh không khả quan vào cuối năm như những kỳ vọng ban đầu. Điều này lý giải sự giảm giá liên tiếp của nhóm cổ phiếu BĐS (TDH, BCI, ITC, VCG...). Đối với nhóm cổ phiếu ngân hàng (STB, EIB, SHB) đang giao dịch mức giá rất thấp 1x, thậm chí gần bằng giá trị sổ sách của các cổ phiếu “vua” một thời. Cho dù giá rẻ do giảm liên tiếp, nhưng nhà đầu tư vẫn tỏ ra thận trọng, dè chừng khi đầu tư vào nhóm ngành chịu nhiều ảnh hưởng do xác định thời gian nắm giữ dài hạn. Nhóm ngành nhiều triển vọng nhất hiện nay thuộc về các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực xuất khẩu (may mặc, gỗ xuất khẩu, cao su tự nhiên, thủy sản) do yếu tố mùa vụ quý III và IV, cộng thêm diễn biến tỷ giá USD/VND tăng theo chiều hướng có lợi cho sản phẩm xuất khẩu.
Đi kèm với việc sụt giảm mạnh của thị trường (-18.5%) từ (540 điểm xuống dưới 440 điểm), các CTCK buộc phải bán giải chấp khối lượng lớn các chứng khoán có sử dụng tỷ lệ đòn bẩy cao của khách hàng khi giá trị tài sản ròng giảm gần đến giá trị cho vay. Ví dụ như VHG, DIC, TNG, HLG, FDC... Cơ hội dành cho dòng tiền mới tham gia thị trường khi các cổ phiếu bị bán giải chấp có mức độ sụt giảm mạnh so với giá trị đỉnh ( -40% đến -50%) và hơn cả sụt giảm của chỉ số chung, đặc biệt cổ phiếu có yếu tố cơ bản tốt và có tiềm năng tăng trưởng trong tương lai. Thực tế đã chứng minh, không thị trường nào hay cổ phiếu nào có thể tăng hay giảm được mãi. Nếu cổ phiếu tốt rơi vào tình trạng quá bán (oversold) thì sức bật lên của cổ phiếu đó càng mạnh mẽ hơn các cổ phiếu còn lại. Đây là cơ hội cho nhà đầu tư đến sau, biết chọn lọc cổ phiếu, giải ngân từ tốn, xác định nắm giữ trung hạn (nếu không thể chốt lời trong ngắn hạn).
Tâm lý của đại bộ phận nhà đầu tư trên thị trường vẫn trông mong vào việc sửa đổi và giãn thời gian áp dụng TT13 để các NHTM đủ thời gian chuẩn bị và tuân thủ
Làn sóng ồ ạt các công ty đăng ký mua cổ phiếu quỹ diễn ra như POM mua 9 triệu cổ phần, VSH mua 4 triệu cổ phần hay NTB 2 triệu cổ phần. Đây là tác động tích cực đến thị trường: giảm bớt nguồn cung cổ phiếu, làm đẹp các chỉ tiêu tài chính như EPS, ROE và đầu tư vào chính cổ phiếu của doanh nghiệp đó. Đồng thời, nguyên nhân sâu xa là các cổ phiếu này trở nên khá rẻ so với tiềm năng tăng trưởng của chúng. Kinh nghiệm mà các doanh nghiệp niêm yết (DNNY) muốn học hỏi có thể xuất phát từ việc Ngân hàng Sacombank (STB) mua 18 triệu cổ phiếu quỹ với mức giá thấp kỷ lục trong năm 2008. Tháng 7/2009, STB đã bán thành công toàn bộ cổ phiếu quỹ trên với khoản tiền gấp 2,5 lần số tiền bỏ ra mua cổ phiếu quỹ. Bài toán chi phí cơ hội đặt ra cho các DNNY trong việc mua cổ phiếu quỹ cũng giúp nhà đầu tư nhìn nhận tích cực hơn về giá trị cổ phiếu khi thị trường rơi vào trạng thái hoảng loạn nhất.
Hàng loạt DNNY vừa được UBCKNN cấp phép chào bán chứng khoán ra công chúng như Công ty Meco (MCG) chào bán 38 triệu cổ phiếu, Quốc Cường Gia Lai (QCG) phát hành 61 triệu cổ phiếu. Nguồn cung cổ phiếu tràn ngập (chưa kể cổ phiếu của các công ty sắp chào sàn) trong khi sức hấp thụ của thị trường có hạn vì dòng tiền chảy vào chứng khoán đang bị siết chặt. Do vậy, nhìn về trung hạn, thị trường chưa thể tăng trưởng một cách vững chắc trong điều kiện tín dụng ngân hàng bị hạn chế, không đủ gánh vác nguồn cung. Tuy nhiên, các cổ phiếu giảm về mức hấp dẫn khi công bố thông tin phát hành thêm hay giảm giá nhiều phiên sau khi niêm yết/chia tách như VCG, MCG, QCG, ITC vẫn là cơ hội đầu tư trung hạn. Ngoài ra, các cổ phiếu có mức trả cổ tức tương đối cao 12 - 15% như HUT (18%) đáng xem xét, mặc dù nhiều DNNY thu hút vốn đầu tư bằng chiêu trả cổ tức cao.
Thông tư 13 (TT13) chính thức có hiệu lực vào ngày 1/10/2010 nhưng hiện đang phát sinh một số bất cập trong cách tính tỷ lệ an toàn vốn, huy động vốn cụ thể là khoản tiền gửi không kỳ hạn của của các tổ chức kinh tế không được tính vào nguồn vốn huy động. Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu rà soát lại TT13 này khi có nhiều ý kiến cho rằng, việc áp dụng TT13 phải có lộ trình rõ ràng, đồng thời khó có thể giảm được mặt bằng lãi suất xuống thấp hơn nữa. Tăng trưởng tín dụng tính đến giữa tháng 8 mới chỉ đạt 14%, vẫn còn có thể tăng trưởng nữa so với chỉ tiêu đặt ra cho năm nay là 25%. Do vậy, tâm lý của đại bộ phận nhà đầu tư trên thị trường vẫn trông mong vào việc sửa đổi và giãn thời gian áp dụng TT13 để các NHTM đủ thời gian chuẩn bị và tuân thủ. Không những thế, với chính sách tín dụng được nới lỏng, TTCK có thể sẽ có cơ hội tăng trưởng ở mức trung bình vào cuối năm, cho dù do hứng khởi về tâm lý là chủ yếu.
Lập 10 đoàn kiểm tra thực phẩm dịp Tết
- Ban Chỉ đạo liên ngành Trung ương về an toàn vệ sinh thực phẩm đã thành lập 10 đoàn thanh tra liên ngành để kiểm tra tại 21 tỉnh, thành phố trọng điểm nhằm đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm trong dịp Tết Nhâm Thìn 2012.
Từ ngày 10/12 cho đến 30/1/2012, các đoàn sẽ tập trung thanh kiểm tra những cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh, nhập khẩu thực phẩm, dịch vụ ăn uống về điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm, hồ sơ công bố tiêu chuẩn sản phẩm, nguồn gốc sản phẩm, nhãn mác sản phẩm.
Trong đó chú trọng các loại thực phẩm được sử dụng nhiều trong dịp Tết như bánh, mứt, kẹo, giò chả, thịt gia súc, gia cầm… sẽ được tập trung kiểm tra.
Sẽ lập 10 đoàn kiểm tra thực phẩm dịp Tết, trong đó tập trung vào các mặt hàng như thực phẩm, bánh kẹo, rượu, vv..
Các đoàn của T.Ư và tuyến tỉnh sẽ thanh kiểm tra cả nơi cung cấp thực phẩm với số lượng lớn như: các chợ đầu mối, siêu thị, cơ sở thương mại tập trung, cơ sở nhập khẩu thực phẩm. Đối với các cơ sở vừa và nhỏ sẽ chủ yếu do cấp huyện, xã thực hiện thanh kiểm tra.
Song song với đó, Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại trung ương cũng quyết định lập 6 đoàn kiểm tra, đồng thời yêu cầu Ban chỉ đạo chống buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại các tỉnh thành và các trạm kiểm soát liên hợp khẩn trương mở đợt cao điểm kiểm tra, kiểm soát đối với 3 mặt hàng là rượu, bia và thuốc lá nhân dịp năm mới 2012 sắp tới.
Việc kiểm tra, kiểm soát 3 mặt hàng này, tập trung vào vận chuyển, kinh doanh, gian lận thương mại và chống sản xuất, buôn bán hàng giả, kém chất lượng.
Thu hồi giấy tiếp nhận quảng cáo thực phẩm chức năng
Cục an toàn vệ sinh thực phẩm vừa ra quyết định thu hồi 2 giấy tiếp nhận hồ sơ đăng ký quảng cáo thực phẩm chức năng đã cấp cho công ty TNHH Thương mại và xuất nhập khẩu Đại Đông vì đã quảng cáo thực phẩm chức năng Kinh Nguyên Khang như thuốc chữa bệnh.
Ngoài ra, công ty này đã quảng cáo thực phẩm chức năng viên nang mềm dương hoắc nhung sâm lộc ca không đúng với nội dung quảng cáo đã được Cục phê duyệt.
Hành vi vi phạm của công ty Đại Đông đã lặp lại 3 lần trong năm 2011.
Dùng loại đường có lợi cho sức khỏe
(ANTĐ) - Việc ăn uống đồ ngọt đang trở thành mối quan tâm của không ít người, ngay cả đối với những người bình thường. Trong ăn uống hàng ngày, nhiều người đang có xu hướng sử dụng những loại đường thay thế có lợi cho sức khỏe. Đây cũng chính là vấn đề mà các khách sạn, nhà hàng, quán ăn cần lưu ý khi phục vụ thực khách của mình.
Theo các chuyên gia về ẩm thực và sức khỏe, việc dùng đường và chất ngọt tổng hợp thay thế cần được cân nhắc khi ngày nay phát sinh nhiều thứ bệnh về đường, đặc biệt là tình trạng gia tăng đường huyết. Đối với hệ thống các khách sạn, nhà hàng và quán ăn, việc sử dụng chất tạo ngọt tổng hợp thay thế đường trong thời buổi đường khan hiếm và giá liên tục biến động tăng trên thị trường cũng là vấn đề cần cân nhắc.
Đánh giá về chất tạo ngọt năng lượng thấp Aspartame, các chuyên gia cho rằng nó an toàn và có lợi cho sức khỏe vì bản thân hợp chất này vốn được kết hợp bởi hai axít amin là aspartic và phenylalanime tạo thành.
Các nghiên cứu từ châu Âu, Mỹ đã đưa ra kết quả rằng, Aspartame đi vào cơ thể không làm dao động về mức gluco trong máu (ngay cả đối với người bệnh tiểu đường), không gây ra sâu răng như loại đường chúng ta hay ăn. Bình thường, hợp chất Aspartame có trong các loại nước giải khát, nước uống dạng bột, trái cây sấy khô, yaourt, bánh kẹo, thuốc bổ và hỗn hợp tăng vị ngọt…
Bên cạnh đó, những đo lường trong phạm vi các cuộc nghiên cứu đã đưa ra kết quả: Aspartame có độ ngọt gấp rất nhiều lần so với đường bình thường. Hiện tại, 1 kg sản phẩm chứa aspartame bán trên thị trường giá vào khoảng 640.000-670.000 đồng có độ ngọt thay thế được 200kg đường. Trong khi đó, giá 1 kg đường từ 19.500-20.000 đồng, sử dụng 200 kg sẽ chi phí hết từ 3,9-4 triệu đồng. Do đó, nếu dùng chất tạo ngọt năng lượng thấp aspartame sẽ đạt hiệu quả kinh tế gấp 6 lần.
Ngày nay hợp chất Aspartame đã được phép sử dụng rộng rãi tại hơn 125 quốc gia trên thế giới và hiện diện trong hơn 6.000 sản phẩm, trong đó có các quốc gia qui định nghiêm ngặt về tiêu chuẩn an toàn thực phẩm như Mỹ, Nhật, châu Âu… đã cho phép chính thức lưu hành.
Hiện nay thị trường đường vẫn đang tiếp tục khan hiếm vì cung không đủ cầu, khiến giá đang ở mức cao. Theo dự báo của Hiệp hội Mía Đường Việt Nam, trong 2 - 3 tháng tới nguồn cung đường dồi dào hơn vì thu hoạch mía đã vào vụ. Tuy nhiên, giá đường khó giảm vì bị ảnh hưởng giá đường trên thế giới đang tăng cao.
Ông Toshiyuki Nakane - Tổng Giám đốc Công ty Ajinomoto Việt Nam cho biết, nhằm đưa ra giải pháp thay thế giúp cho các doanh nghiệp chế biến thực phẩm và dịch vụ ăn uống hoạt động hiệu quả hơn trong bối cảnh giá đường đang tăng cao làm đội giá thành sản phẩm, doanh nghiệp này đang đưa sản phẩm chất tạo ngọt năng lượng thấp AminoSweet chứa hợp chất aspartame vào Việt Nam.
Sản phẩm của Tập đoàn Ajinomoto tại Nhật Bản này ngoài ưu thế ngọt hơn nhiều lần so với đường, AminoSweet còn có khả năng điều vị mạnh đối với các thành phần trái cây, đồng thời khỏa lấp vị đắng, duy trì vị ngọt lâu trong sản phẩm.
Vị ngọt thanh của AminoSweet cũng hấp dẫn vị giác nhưng lại có hàm lượng calori thấp phù hợp với đối tượng thích ít ngọt để giảm béo. Sản phẩm này không hút ẩm nên dễ bảo quản, dễ sử dụng, có độ thẩm thấu ngọt nhanh trong các sản phẩm.
Với hiệu quả kinh tế rẻ hơn đến 6 lần, giải pháp thay thế đường bằng cách dùng AminoSweet đang là sự lựa chọn mới đối với ngành công nghiệp chế biến thực phẩm, hệ thống khách sạn, nhà hàng và quán ăn vì đây chính là những đối tượng sử dụng nhiều đường hàng ngày để pha chế, nêm nếm các món ăn thức uống.
Vùng áp thấp gây mưa to và dông khu vực nam Trung Bộ
Do ảnh hưởng của vùng áp thấp từ gần sáng và ngày 19/8, khu vực nam Trung Bộ sẽ có mưa, mưa vừa đến mưa to và rải rác có dông. Cần đề phòng có lốc xoáy và gió giật mạnh.
Theo Trung tâm dự báo KTTVTW, vùng áp thấp này đã xuất hiện trên khu vực phía Đông Bắc của quần đảo Trường Sa từ sáng 18/8. Theo dự báo, vùng áp thấp này di chuyển chủ yếu theo hướng Tây với tốc độ khoảng 20 – 25km/giờ.
Do ảnh hưởng của vùng áp thấp khu vực giữa Biển Đông (bao gồm cả quần đảo Trường Sa) và vùng biển từ Đà Nẵng đến Bình Thuận có mưa rào và dông. Trong cơn dông cần đề phòng có lốc xoáy và gió giật mạnh.
Từ gần sáng và ngày 19/8, khu vực nam Trung Bộ sẽ có mưa, mưa vừa đến mưa to và rải rác có dông. Cần đề phòng có lốc xoáy và gió giật mạnh
G20 thống nhất về hệ thống cảnh báo sớm các yếu tố mất cân bằng trên toàn cầu
Quyết định trên được đưa ra bất chấp sự phản đối mạnh mẽ từ phía Trung Quốc.
Bộ trưởng Tài chính các nước G20 đã vượt qua sự phản đối của Trung Quốc để bắt đầu bàn thảo về việc lập ra hệ thống cảnh báo sớm các vấn đề kinh tế có thể hủy diệt tăng trưởng toàn càu.
Trong nỗ lực cố gắng giảm bớt các dòng chảy thương mại và đầu tư thiếu ổn định đã đẩy thế giới vào khủng hoảng tín dụng và suy thoái kinh tế toàn cầu, Bộ trưởng Tài chính và người đứng đầu Ngân hàng Trung ương các nước G20 đã kết thúc cuộc họp mới nhất bằng việc đưa ra danh sách một loạt yếu tố mà họ sẽ theo dõi để biết ở nơi nào yếu tố mất cân bằng đang nhiều lên.
Trong đó bao gồm: mức độ thâm hụt ngân sách, thặng dư và tỷ lệ tiết kiệm cá nhân.
Các tiêu chuẩn mới, được thực thi thông qua việc gây sức ép giữa các nước chứ không phải các mục tiêu khó khăn, giúp cho Mỹ và châu Âu có thêm cách mới để nhắc nhở Trung Quốc về ảnh hưởng kinh tế của đồng nhân dân tệ bị định giá thấp.
Sau khi không ngừng phản đối danh sách các tiêu chí trên bởi lo ngại nó sẽ được sử dụng như công cụ chống lại chính sách tiền tệ của nước này, Trung Quốc đã “bớt lời” trong các lần bàn thảo sau và tránh mọi đối thoại liên quan đến dự trữ tiền tệ của nước này.
Ông Callum Henderson, trưởng bộ phận kinh doanh tiền tệ tại ngân hàng Standard Chartered ở Singapore, cho rằng nhóm các chỉ báo nhiều khả năng sẽ tốt vượt kỳ vọng các nhà đầu tư và bằng cách khuyến khích cân bằng lại kinh tế thế giới thông qua giảm phụ thuộc vào nhu cầu hàng hóa từ Mỹ ban đầu sẽ có thể khiến đồng USD mất giá.
Ông dự báo đồng nhân dân tệ sẽ lên mức 6,20 nhân dân tệ/USD ở thời điểm cuối năm nay từ mức 6,5732 nhân dân tệ/USD ở thời điểm cuối tuần trước.
Hội nghị G20 năm nay diễn ra ở thời điểm lạm phát bắt đầu thay cho tăng trưởng yếu để trở thành rủi ro lớn nhất đối với các nước thành viên thuộc G20, hiện đang chiếm khoảng 85% tăng trưởng kinh tế toàn cầu.
Nhiều khuyến mãi lớn khi mua xe BMW 3 Series
BMW Euro Auto - Nhà phân phối chính thức xe BMW tại Việt Nam vừa giới thiệu chương trình khuyến mãi hấp dẫn nhất trong năm dành cho các khách hàng mua xe BMW 3 Series trên toàn quốc từ nay đến ngày 20/12/2010.
Trong thời gian khuyến mãi, khi mua BMW 3 Series khách hàng sẽ có cơ hội trở thành một trong hai người may mắn sử dụng chiếc BMW 5 Series cùng với tài xế trong hai tuần Tết thông qua chương trình rút thăm may mắn.
Ngoài ra, mỗi khách hàng mua BMW 3 Series còn nhận ngay một phiếu tặng phụ tùng/phụ kiện chính hãng BMW trị giá 9 triệu đồng.
BMW 3 Series là mẫu xe sản xuất nguyên chiếc tại Đức với thêm nhiều lựa chọn về màu sắc, kiểu dáng trẻ trung, thể thao và năng động.
BMW 3 Series là loại xe đầu tiên chính thức được giới thiệu tại Việt Nam có hệ thống định vị toàn cầu BMW tích hợp bản đồ Việt Nam./.
PV Gas đề nghị tăng giá khí
PV Gas cho hay giá khí Việt Nam hiện chỉ bằng 25-50% giá khí của thế giới.
PV Gas cho hay giá khí Việt Nam hiện chỉ bằng 25-50% giá khí của thế giới.
Cụ thể giá khí thế giới và giá khí nhập khẩu từ Châu Á vào khoảng 12-15 USD/một triệu đơn vị nhiệt trị Anh trong khi giá khí Việt Nam bán cho ngành điện, đạm chỉ 4-8 USD.
Với tốc độ tăng 4%/năm, giá khí trong nước sẽ khó tiếp cận với giá khí thế giới, điều này dẫn đến khó khăn cho công tác nhập khẩu khí, công tác thăm dò, khai thác và phát triển các mỏ khí nhỏ, xa bờ. Vì thế, ông Dân kiến nghị lộ trình tiếp cận giá khí thế giới vào năm 2014.
Mặt khác, PV GAS kiến nghị đưa khí và sản phẩm khí thành nhiên liệu chính trong cơ cấu sử dụng năng lượng trên tất cả các lĩnh vực; cho phép PV GAS chủ động về cơ cấu phân phối khí, trong đó ưu tiên khoảng 10-15% khí vào bờ để chế biến sâu; 10-20% khí khô bán cho các hộ tiêu thụ công nghiệp nhằm gia tăng giá trị sử dụng khí.
Ông Đỗ Đông Nguyên - Trưởng ban Khí, Tập đoàn dầu khí Việt Nam - cho biết, mục tiêu sắp tới sẽ là đẩy mạnh tìm kiếm thăm dò, khai tác khí, trong giai đoạn 2015 phấn đấu đạt 14 tỷ m3/năm, giai đoạn 2015-2025 đạt 15-19 tỷ m3/năm.
Mục tiêu phát triển khí hóa lỏng (LPG) trong nước giai đoạn 2015 đạt 1,6-2,2 triệu tấn/năm; giai đoạn 2015-2025 đạt 2,5- 4,6 triệu tấn/năm; trong đó phấn đấu phát triển thị trường khí trong nước đạt 17-21 tỷ m3/năm giai đoạn 2015 và 22-29 tỷ m3/năm trong giai đoạn 2015-2025.
Cụ thể, cần đầu tư khoảng 4.116 triệu USD cho 43 dự án đường ống dẫn khí, 2.283 triệu USD cho 5 dự án nhà máy xử lý khí và 2.532 triệu USD cho 16 dự án kho chứa khí trên cả nước.
PV GAS đang nghiên cứu lắp đặt đường ống cho các đô thị lớn, đến năm 2015 sẽ đạt 30% mạng lưới ống theo quy hoạch và đến năm 2025 sẽ hoàn thành cơ bản hệ thống cung cấp gas cho hộ dân tại thành phố.
Suri thành thạo trong việc chọn đồ trang điểm
Cô công chúa của gia đình TomKat được mẹ tín nhiệm trong việc giúp chọn những sản phẩm mỹ phẩm khi mua sắm ở Canada.
Suri Cruise chứng tỏ mình là cô bé được đào tạo khá bài bản ngay từ bé. Không chỉ là chuyên gia tư vấn thời trang cho bố, Suri còn giúp mẹ chọn mua mỹ phẩm. Cô bé bốn tuổi đã thể hiện khả năng chọn những sản phẩm đắt tiền khi cùng mẹ đi mua sắm ở Toronto, Canada. “Suri đã chọn mua các sản phẩm hàng đầu với số tiền lên đến 1300 USD. Cô bé biết rõ mình thích gì và có khiếu thẩm mỹ đáng ngạc nhiên”.
Trong mắt người dân Mỹ, Suri là cô bé điệu đà, lớn trước tuổi và có vẻ được cha mẹ quá nuông chiều. Katie Holmes từng bị các bậc phụ hunh nước này phê bình vì Suri có vẻ lười đi bộ và không thích tự lập. Tuy nhiên, Katie khẳng định con gái mình không phải là đứa trẻ được nuông chiều.
“Chúng tôi thường xuyên phải đi chuyển, nhưng không vì thế mà lịch hàng ngày của Suri thay đổi. Con bé vẫn phải thức dậy vào một giờ cố định và phải làm việc vặt trong nhà. Tôi nghĩ việc này rất quan trọng. Suri có nhiệm vụ dọn dẹp giường của mình, mang chiếc đĩa thức ăn ra bồn rửa bát hay đem quần áo ra phòng giặt là. Tôi cũng cố gắng sắp xếp thời gian để vừa chơi vừa dạy con, như mẹ tôi từng làm. Tôi hướng dẫn con bé may quần áo cho búp bê và làm vườn”, bà Cruise chia sẻ.
Hướng dẫn: Các món ăn với cà tím
Mình ko biết đã có topic nào về các món ăn với cà tím chưa? Nên mình mạo muội lập 1 topic về cà tím để các mẹ chia sẻ kinh nghiệm nhé* Trong các...
Mình ko biết đã có topic nào về các món ăn với cà tím chưa? Nên mình mạo muội lập 1 topic về cà tím để các mẹ chia sẻ kinh nghiệm nhé
Trong các loại cà đặc biệt là cà tím dài là thực phẩm có từ 2000 năm trước Công nguyên ở nhiều vùng nhiệt đới Á Phi, cà tím được ưa chuộng vì chứa nhiều vitamin và ít calo.
Cà tím còn có tên cà dái dê, cà tím dài, cà dê. Không lẫn cà pháo cà dừa, cà bát vỏ tím. Tên Hán gọi cà với tên chung là Nuy qua. Tên khoa học: Solanum melongema, họ cà.
Trong các loại cà đặc biệt là cà tím dài là thực phẩm có từ 2000 năm trước Công nguyên ở nhiều vùng nhiệt đới Á Phi, nó được ưa chuộng vì chứa nhiều vitamin và ít calo. Cà có thể bung, luộc, nướng, xào, nấu, trộn... chung với các thứ khác mà không hề bị giảm chất lượng thực phẩm của nó.
Cà tím được dùng làm thức ăn phòng chữa bệnh nếu là quả chín tới.
Theo Đông y cà tím đã được ghi trong bản thảo cương mục và các y văn cổ có tính năng cực hàn, thanh can, giáng hỏa, lợi tiểu, nhuận tràng, chỉ huyết, hóa đàm, thanh nhiệt, giải độc.
Cà tím xào mã đề: Cà tím 200g, mã đề 15g, hành 10g, gừng 5g, tỏi 10, dầu mè, nước tương (xì dầu) một lượng thích hợp. Cà rửa sạch, cắt miếng, mã đề làm sạch; hành cắt khúc, gừng cắt lát; tỏi bỏ vỏ, cắt khô.
Để chảo nóng đổ dầu vào, chờ dầu nóng bỏ gừng, hành vào phi thơm; rồi bỏ cà, mã đề vào trộn đều, bỏ muối và một ít nước vào xào chín là được. Mỗi ngày ăn một lần. Có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, lợi tiểu, hạ áp huyết.
Canh gà, cà tím: Gà giò 1 con, cà tím 200g, sơn tra 15g, gừng 5g, hành 10g, dầu, muối một lượng thích hợp. Gà làm sạch, bỏ nội tạng; cà tím rửa sạch, cắt miếng, gừng cắt lát; hành cắt khúc. Để nồi nóng đổ dầu vào, cho gừng, hành vào phi thơm bỏ gà vào xào sơ.
Tiếp đó, đổ nước vào, bỏ cà, sơn tra, muối vào, nấu sôi bằng lửa lớn, sau đó vặn lửa nhỏ nấu thêm chừng 30 phút là được. Mỗi ngày ăn một lần, dùng thay thức ăn. Có tác dụng tiêu thực tan ứ, giảm mỡ, hạ huyết áp.
Giảm huyết áp bằng các món chay: Nhiều món chay dùng cà tím. Ví dụ: Cà tím nhồi om - cà tím dài 3 quả nhỏ. Nhân thịt chay 300g, sốt cà chua 15ml, dầu vừng 2 thìa, gia vị.
Cà thái dọc làm 2 nửa bỏ ruột, ngâm nước muối, vớt ra vắt nhẹ cho ráo. Nhồi nhân thịt chay đã trộn gia vị, rán vàng phía nhồi nhân, xếp vào xoong. Tiếp đó xào hành, bột mì và sốt cà chua để om.
Giúp bỏ thuốc lá: Các nhà khoa học thuộc Trường đại học Michigan (Mỹ) đã phát hiện trong cà tím cũng có nicotin và thấy trong thí nghiệm ăn 10g cà tím có hiệu quả tương tự như hút thuốc suốt 3 giờ. Vậy có lời khuyên khi thèm thuốc lá hãy ăn các món cà tím ngon lành mát bổ lại tránh được độc hại.
Phòng chữa xuất huyết đường tiêu hóa, hô hấp, tiết niệu: Ăn cà tím có nhiều vitamin P, C giúp làm vững chắc thành mạch chống chảy máu nói chung. Nếu được phối hợp với chanh, ngó sen, rau cần thì hiệu quả tăng cao, mạnh và nhanh hơn.
Chữa đái ra máu: Sắc quả cà tím cả cuống để uống.
Phòng chống ban tía ở người già: Ở tuổi 60 - 70 người già thường bị trên mặt, tay có tình trạng ứ huyết nổi ban tía hay từng chấm, có khi phải nhìn kỹ mới thấy. Để khắc phục bệnh lý này nên ăn cà tím. Cà tím lại mềm nên người già dễ ăn, dễ tiêu.
Viêm phế quản cấp: Cà tím 500g, gừng tươi 4 lát, tỏi 3 củ. Cà cắt dọc dài. Gừng thái lát, tỏi nghiền trộn nước tương, dầu, muối, đường. Chưng cách thủy. Có tác dụng thanh nhiệt hóa đàm nhiệt.
Viêm gan vàng da: Dùng mấy quả cà tím thái nhỏ trộn với gạo nấu thành món cơm - cà, ăn liên tục nhiều ngày.
Bảo vệ răng chắc, sạch, chống hôi miệng: Chế kem cà tím: Muối trộn cà tím với tỷ lệ 5 cà - 1 muối ngâm trong ít nhất 3 ngày với nước nóng xấp mặt, ép vỉ tre, để chỗ tối.
Lấy cà ra để ráo nước phơi trong mát cho khô, bỏ vào chảo rang cháy, tán thành bột. Cất để dùng dần. Mỗi lần dùng lấy bàn chải nhúng ướt, dùng thìa sạch múc bột cà đổ lên bàn chải để đánh răng (kinh nghiệm của dân gian Nhật).
Người Mỹ dùng hỗn hợp cà muối chữa có hiệu quả các bệnh sâu răng, lợi viêm có mủ, bằng cách lấy tay sạch hoặc que bông tẩm bột chấm xát vào chỗ tổn thương. Để chữa bệnh này còn có thể chỉ dùng cuống của quả cà đốt tồn tính để chấm vào răng.
Táo bón:Dùng quả cà tím, hàng ngày lấy khoảng 100 - 200g nấu các món ăn đơn giản để ăn cùng cơm.
Kiêng kỵ: Theo sách cổ cà tím tính rất lạnh, không nên phối hợp với thức ăn lạnh khác mà còn nên thêm vài ba lát gừng để giảm tính lạnh. Người tạng hàn, hay đi ngoài lỏng khi cần dùng nên thận trọng hơn. Không nên dùng khi quả cà dập nát! Ăn càng tươi càng tốt
Sự kiện chứng khoán đáng chú ý ngày 31/10
Thông tin lịch sự kiện chứng khoán đáng chú ý ngày 31/10/2011 về các doanh nghiệp trên thị trường chứng khoán.
* OGC: Công ty Cổ phần Tập đoàn Đại Dương (mã OGC - HOSE) vừa công bố quý 3, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ đạt 121,5 tỷ đồng, daonh thu hoạt động tài chính gần 60 tỷ đồng. Quý này, chi phí tài chính của công ty là 25,3 tỷ đồng - chủ yếu là chi phí lãi vay phải trả, chi phí bán hàng chỉ hết 2 tỷ đồng, chi phí quản lý doanh nghiệp gần 4 tỷ đồng. Tổng lợi nhuận kế toán quý 3 của OGC đạt hơn 45 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế là 44,9 tỷ đồng. Tính chung 9 tháng, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ của công ty đạt 475,6 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 182,1 tỷ đồng.
* MSN: Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan (mã MSN-HOSE) đã thông qua việc tổ chức lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản về kế hoạch huy động vốn và hỗ trợ việc niêm yết cổ phần đang lưu hành của công ty ở nước ngoài.
MSN dự kiến huy động vốn có thể được thực hiện bằng cách phát hành cổ phần mới, chứng chỉ lưu ký, trái phiếu chuyển đổi, các loại chứng khoán khác có khả năng chuyển đổi thành cổ phần của công ty tại thị trường trong nước hoặc nước ngoài dưới hình thức phát hành riêng lẻ hoặc chào bán ra công chúng. Và có thể liên quan đến cổ phần mới hoặc cổ phần đang lưu hành của MSN.
Hội đồng Quản trị ủy quyền cho ông Nguyễn Đăng Quang, Chủ tịch Hội đồng Quản trị xác định ngày chốt danh sách cổ đông và thực hiện các thủ tục cần thiết khác liên quan đến việc tổ chức lấy ý kiến Đại hội đồng cổ đông bằng văn bản.
* FPT: Ngày 26/10, Orchid Fund Private Limited đã mua 4.323.770 cổ phiếu FPT và trở thành cổ đông lớn của Công ty Cổ phần FPT (mã FPT-HOSE). Hiện Orchid Fund đang sở hữu 15.014.180 cổ phiếu FPT, tương đương 6,94% số cổ phiếu FPT đang lưu hành.
* DCL: Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh đã có thông báo số 898/2011/TB-SGDHCM về việc đưa cổ phiếu vào diện tạm ngừng giao dịch của Công ty Cổ phần Dược phẩm Cửu Long (mã DCL-HOSE).
Cổ phiếu DCL được đưa vào diện tạm ngừng giao dịch kể từ ngày 31/10/2011 theo Quyết định số 161/2011/QĐ-SGDHCM ngày 27/10/2011 của Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh. Lý do, Công ty đã vi phạm khoản 1.2 điều 20 Quy chế Niêm yết chứng khoán tại Sở giao dịch Chứng khoán Tp.Hồ Chí Minh ban hành kèm theo Quyết định số 168/QĐ-SGDHCM ngày 7/12/2007.
* STB: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn Thương Tín (mã STB-HOSE) vừa công bố từ ngày 26/10, vốn điều lệ mới của ngân hàng là 10.739.676.640.000 đồng.
* BRC: Tổng Giám Đốc Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM đã có quyết định cho Công ty Cổ phần Cao su Bến Thành (mã BRC) được niêm yết 8.249.998 cổ phiếu mã BRC được chấp thuận niêm yết trên HOSE với tổng giá trị cổ phiếu niêm yết theo mệnh giá là 82.499.980.000 đồng.
BRC có vốn điều lệ là gần 82,5 tỷ đồng, trụ sở chính tại Lô B3-1 Khu Công nghiệp Tây Bắc Củ Chi, đường Giáp Hải (D3), xã Trung Lập Hạ, huyện Củ Chi, Tp.Hồ Chí Minh. Công ty chuyên sản xuất băng tải cao su cấu trúc nhiều lớp vải chịu lực, dây Courroie, phụ tùng cao su kỹ thuật và các sản phẩm cao su khác.
* VC9: Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước vừa cấp Giấy chứng nhận cho Công ty Cổ phần Xây dựng số 9 (mã VC9-HNX) được chào bán 8 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, mệnh giá 10.000 đồng/cổ phiếu. Tổng giá trị cổ phiếu chào bán tính theo mệnh giá là 80 tỷ đồng. Công ty Cổ phần Kim Long là tổ chức tư vấn phát hành.
Hiện, công ty có vốn điều lệ thực góp 120 tỷ đồng, trụ sở chính đặt tại Tầng 4&5, tòa nhà Vinaconex-9, lô HH2-2, khu đô thị Mễ Trì Hạ, đường Phạm Hùng, xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm, Hà Nội.
* Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính Công ty Cổ phần Thực phẩm Bích Chi. Do công ty này thông qua quyết định của Hội đồng Quản trị về mức cổ tức được trả nhưng không báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, vi phạm quy định tại Điểm 2.3.1 Khoản 2 Mục I Thông tư số 09/2010/TT-BTC ngày 15/1/2010 của Bộ Tài chính hướng dẫn về việc công bố thông tin trên thị trường chứng khoán.
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đã yêu cầu Thực phẩm Bích Chi sau khi chấp hành quyết định xử phạt phải xác định cá nhân có lỗi gây ra vi phạm hành chính để xác định trách nhiệm pháp lý và nghĩa vụ tài chính của người đó, theo quy định tại Khoản 4 Điều 3 Nghị định 85/2010/NĐ-CP ngày 2/8/2010 của Chính phủ về xử phạt hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán.
Ngày 25/10/2011, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước nhận được văn bản số 143/BC của CtyCP Thực phẩm Bích Chi báo cáo kết quả xác định cá nhân có lỗi gây ra vi phạm hành chính để xác định trách nhiệm pháp lý và nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật. Thực phẩm Bích Chi đã xác định vi phạm hành chính xảy ra do sơ suất của Hội đồng Quản trị, đứng đầu là Chủ tịch Hội đồng quản trị chưa nắm được quy định của pháp luật liên quan đến hoạt động báo cáo, công bố thông tin của công ty đại chúng. Công ty đã xác định trách nhiệm cá nhân và có biện pháp khắc phục để không tái phạm.
* DTC: Ngày 30/11 tới, Công ty Cổ phần Viglacera Đông Triều (mã DTC - HNX) sẽ tổ chức Đại hội cổ đông bất thường để thống nhất phương án phát hành tăng vốn và điều chỉnh kế hoạch kinh doanh năm 2011. Dự kiến, DTC sẽ tăng vốn điều lệ từ 20 tỷ đồng lên 40 tỷ đồng. Tổng công ty Viglacera nâng tỷ lệ góp vốn từ 45,9% hiện nay lên 51%. Lần tăng vốn điều lệ này nhằm mục đích đầu tư nâng cấp Nhà máy Đông Triều I.
Theo đó, DTC sẽ phát hành thêm 2 triệu cổ phiếu trong quý 4 này. Trong đó, phát hành cho cổ đông hiện hữu 1.620.000 cổ phần, tỷ lệ 100:81, cổ đông có tên ngày chốt danh sách được quyền mua có 100 cổ phiếu được mua 8 cổ phiếu. Phát hành riêng lẻ cho Tổng công ty Viglacera 380.000 cổ phần, nâng góp vốn của Tổng công ty từ 45,9% lên 51%. Giá phát hành là 11.000 đồng/cổ phiếu. Mục đích phát hành cổ phiếu là nhằm đầu tư nâng cấp Nhà máy Đông Triều I.
* Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội vừa thông báo kết quả đợt đấu thầu trái phiếu Chính phủ bổ sung do Kho bạc Nhà nước phát hành ngày 27/10. Đấu thầu cạnh tranh lãi suất 2.000 tỷ đồng trái phiếu. Trong đó, đấu thầu 1.000 tỷ đồng trái phiếu kỳ hạn 3 năm (31/10/2011 - 6/9/2014) và 1.000 tỷ đồng trái phiếu kỳ hạn 5 năm (31/10/2011 - 6/9/2016).
Hình thức trái phiếu là bán cao hơn hoặc thấp hơn mệnh giá. Thanh toán gốc một lần khi đến hạn. Thanh toán lãi thanh toán định kỳ hàng năm vào ngày trùng với ngày đáo hạn từ năm 2012 đến năm đáo hạn.
Kết quả, trái phiếu kỳ hạn 3 năm có khối lượng trúng trong là 700 tỷ đồng, tổng số tiền thanh toán trái phiếu trúng thầu là hơn 715 tỷ đồng. Lãi suất trúng thầu là 12,1%. Trong khi, trái phiếu kỳ hạn 5 năm, khối lượng trúng trong là 300 tỷ đồng, tổng số tiền thanh toán trái phiếu trúng thầu là hơn 307,8 tỷ đồng. Lãi suất trúng thầu là 12,15%.
* Ủy ban Chứng khoán Nhà nước vừa ban hành Quyết định xử phạt 5 triệu đồng đối với Công ty Cổ phần Vận tải Dầu Phương Đông Việt. Căn cứ hồ sơ đăng ký công ty đại chúng của Vận tải Dầu Phương Đông Việt cho thấy tại thời điểm ngày 30/6/2010, Công ty đã đủ điều kiện là công ty đại chúng với vốn điều lệ 140 tỷ đồng và 1241 cổ đông theo quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 25 Luật Chứng khoán. Tuy nhiên, đến ngày 25/8/2011, công ty mới nộp hồ sơ đăng ký công ty đại chúng với Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, quá thời hạn 11 tháng theo quy định, vi phạm quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Chứng khoán.
* IDV: Ngày 22/11 là thời hạn đăng ký cuối cùng và ngày 12/12, Công ty Cổ phần Phát triển hạ tầng Vĩnh Phúc (mã IDV-HNX) sẽ tạm ứng cổ tức đợt 2 năm 2011 bằng tiền với tỷ lệ 10% (1 cổ phiếu được nhận 1.000 đồng).
TP.HCM: sẽ thêm tuyến du lịch đường sông
Tuyến du lịch đường sông tầm ngắn bắt đầu từ bến canô ở bến Bạch Đằng đến làng họa sĩ (Q.2, TP.HCM), chùa Hội Sơn, cù lao Ba Xê, đền thờ Nguyễn Hữu Cảnh, rồi lên đường bộ tham quan khu du lịch Bửu Long, Văn miếu Trấn Biên, nhà cổ ông Trần Ngọc Du (Đồng Nai).
Làng họa sĩ (P.Long Thạnh Mỹ, Q.2) được 15 họa sĩ, nhà điêu khắc... có tiếng trong giới nghệ thuật VN tự đầu tư gồm sáu ngôi nhà vườn rộng lớn, được xây dựng theo kiến trúc nhà vườn Huế, Hội An, Mường, Stiêng với hồ cảnh, tháp chuông... mộc mạc, bình dị chạy dọc bờ sông Sài Gòn. Du khách đến đây có thể chiêm ngưỡng các tác phẩm nghệ thuật, nghỉ ngơi trong một không gian Việt êm đềm, thanh bình.
Rời làng họa sĩ khách lên tàu hướng về chùa Hội Sơn (Q.9), ngôi chùa cổ do thiền sư Long Khánh xây dựng vào cuối thế kỷ 18 đã được công nhận là di tích lịch sử - văn hóa quốc gia.
Hiện TP.HCM có các tuyến du lịch đường sông được các công ty du lịch đưa vào khai thác như tuyến tầm ngắn Bến Nghé - Nhà Bè, Bạch Đằng - Bình Quới; tuyến tầm trung Sài Gòn - Đồng Nai, Sài Gòn - Bình Dương, Bạch Đằng - Củ Chi; tuyến tầm xa TP.HCM - Mỹ Tho - Cần Thơ - Châu Đốc - Kiên Giang và Phnom Penh, Sihanoukville (Campuchia). Từ bến tàu của chùa, khoảng 15 phút tàu đã cập bến cù lao Ba Xê (P.Long Bình Tân, TP Biên Hòa) để du khách nghỉ ngơi tham quan vườn cây ăn trái, chuồng nuôi cá sấu... Sau đó tiếp tục hành trình đến khu đền thờ Nguyễn Hữu Cảnh thắp hương viếng Thượng đẳng công thần, chuyển sang ôtô tham quan khu du lịch Bửu Long, Văn miếu Trấn Biên, nhà cổ ông Trần Ngọc Du.
Đề án phát triển du lịch đường sông đã được ngành du lịch TP.HCM xúc tiến xây dựng từ nhiều năm nay nhưng chưa đưa vào hoạt động do thiếu cầu cảng, sản phẩm, dịch vụ điểm đến...
Qua chuyến khảo sát ngày 6-11, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Hồng cho biết TP sẽ nghiên cứu tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi để sản phẩm du lịch này sớm được triển khai. Trước mắt, cuối năm 2010 có thể đưa vào khai thác tour ngắn bến Bạch Đằng - ngã ba Nhà Bè đến làng họa sĩ, sau đó tiếp tục nghiên cứu, hợp tác với Đồng Nai, Bình Dương khai thác tour đường dài.
Sinh viên thủ dâm, không chịu hiến tinh trùng
Một ngày, chỉ riêng sinh viên ở Hà Nội thủ dâm có thể xuất hàng trăm lít “hàng” nhưng lại ít người chịu hiến số hàng đó vào bệnh viện để giúp đỡ những cặp vợ chồng hiếm muộn.
Ở Việt Nam việc hiến tinh trùng còn rất hạn chế với nhiều lý do khác nhau nhưng chủ yếu là vấn đề tâm lý.
Theo TS Vương Văn Vệ (Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội), một quy định đối với người đi hiến đều phải có trình độ đại học trở lên, được kiểm tra bệnh lý theo một quy trình nghiêm ngặt, chiều cao trên 1m65, cân nặng đủ tiêu chuẩn và một lí do duy nhất đó là tinh trùng phải có chất lượng tốt:
Trên 50 triệu tinh trùng/ml với khả năng di động là 20%. Tuổi đời từ 20 đến 45, thời gian cửa sổ là 3 tháng, sau 3 đến 5 ngày kiểm tra mẫu tinh dịch một lần. Như vậy mới đem lại hiệu quả cao để có thể duy trì nòi giống cho những cặp vợ chồng vô sinh và hiếm muộn.
TS Vệ cho biết đối với ngân hàng tinh trùng không chỉ ở Việt Nam mà trên toàn thế giới đều rơi vào tình trạng thiếu hụt vì cung ít mà cầu thì quá nhiều, nhất là đối với Việt Nam vì có một nền văn hóa đặc thù. Một ngày, chỉ riêng sinh viên ở Hà Nội thủ dâm có thể xuất hàng trăm lít “hàng” nhưng lại ít người chịu hiến số hàng đó vào bệnh viện để giúp đỡ những cặp vợ chồng hiếm muộn.
Việc bảo quản tinh trùng thực chất là trữ lạnh ở nhiệt độ -180 đến -190 độ C, trong môi trường Nitơ lỏng. Các mẫu tinh trùng được ký hiệu bằng mã số, bệnh viện sẽ cung cấp cho bên nhận những thông tin như chỉ số IQ, sức khỏe của người hiến, ngoài ra những thông tin khác thì được bí mật hoàn toàn. Chính bản thân người hiến và người nhận đều không biết nhau.
Hiện nay, ở Hà Nội số người đến hiến tinh còn quá ít, chủ yếu là sinh viên các trường đại học và cao đẳng. Sau khi hoàn thành các xét nghiệm nếu đủ tiêu chuẩn hiến thì người hiến sẽ được trả lại toàn bộ tiền xét nghiệm và một số tiền bồi dưỡng. Tiến sĩ Vệ bất mí “số tiền này lớn hơn rất nhiều so với một lần đi hiến máu, chính vì vậy cũng đang thu hút nhiều sinh viên tự nguyện đến hiến tinh trùng cho bệnh viện”.
Ngoài ra, ngân hàng tinh trùng của bệnh viện còn giúp cất giữ tinh trùng của người gửi, với môi trường trữ lạnh của bệnh viện, mẫu tinh trùng có thể lưu giữ được khoảng 50 năm.
Bán đảo Triều Tiên hứng cảnh nước sôi lửa bỏng
Hàn Quốc ngày hôm qua 21/12 đã lên tiếng bảo vệ việc tiến hành tập trận bắn đạn pháo thật ở gần biên giới tranh chấp với CHDCND Triều Tiên. Seoul tuyên bố, động thái tập trận là để chứng tỏ quyết tâm chống lại những hành động gây hấn từ phía láng giềng. Trong khi đó, nhiều người đã quan ngại rằng, việc tập trận ở khu vực này có thể gây nên một cuộc chiến tranh.
Về phần mình, Bình Nhưỡng đã phản ứng lại bằng cách coi cuộc tập trận quân sự là “thiếu thận trọng” và không đáng để họ phải "đáp trả”. Trước đó, Triều Tiên đã có thông báo về đề xuất mới trong vấn đề thanh sát hạt nhân. CNN đưa tin, trong chuyến thăm không chính thức của ông Richardson - Thống đốc bang New Mexico tới Triều Tiên, Bình Nhưỡng nhất trí hàng loạt hành động, bao gồm cho phép các thanh sát viên quốc tế trở lại các cơ sở hạt nhân của nước này, đồng thời xem xét đề xuất thành lập một ủy ban quân sự và một đường dây nóng giữa Seoul, Bình Nhưỡng và Washington. Tuy nhiên, cho tới thời điểm hiện tại, phản ứng của Mỹ và Hàn Quốc về đề xuất mới khá thận trọng.
Thanh lý thỏi son shiseido intergrate
Mình có thỏi son của shiseido intergrate RS307 mang từ Nhật về thanh lý cho các bạn trang điểm đi chơi noen và tết nào. Mình tra trên mạng thấy toàn trên 400k đến 500k mình để lại 350k . Xin nhắn vào hộp thư hoặc liên hệ 0916391425. Thank Image:...
Mình có thỏi son của shiseido intergrate RS307 mang từ Nhật về thanh lý cho các bạn trang điểm đi chơi noen và tết nào. Mình tra trên mạng thấy toàn trên 400k đến 500k
Juventus bị “khủng bố” (Tin vắn trưa 16/4)
(24h) - Thành tích kém cỏi của Juventus trong mùa giải này không chỉ làm NHM thất vọng mà còn khiến Bianconeri trở thành đối tượng bị đe dọa…
CĐV tấn công xe chở cầu thủ Juventus. Khoảng hơn 80 NHM “bà đầm già” đã ném trứng, đá và bom khói vào đoàn xe đưa các cầu thủ tới sân Giuseppe Meazza chuẩn bị cho trận derby d’Italia với Inter Milan vòng 34 Serie A.
HLV Zaccheroni thừa nhận chuỗi trận bết bát của Juve bắt đầu từ khi ông tới dẫn dắt đội bóng. Nhưng Zac cũng khẳng định “bà đầm già” sẽ chiến đấu tới vòng đấu cuối cùng để giành suất dự Champions League mùa giải sau.
May cho Man City. Liên đoàn bóng đá Anh đã không treo quyền chỉ đạo với HLV Roberto Mancini sau vụ ẩu đả với người đồng nghiệp David Moyes trong trận Man xanh gặp Everton. Thay vào đó Mancini chỉ bị phạt có 20 nghìn bảng.
Berbatov không rời MU. Đại diện của tiền đạo người Bulgaria đã khẳng định thân chủ của mình sẽ tiếp tục nằm trong đội hình “quỷ đỏ” ở mùa giải mới chứ không bị chuyển nhượng như những thông tin gần đây.
Milan chơi trò 2 mặt. Rossoneri đang dự định đưa ra đề nghị “sốc” khi đề nghị Real đổi Benzema và 30 triệu Euro cho vụ chuyển nhượng Pato. Trong khi đó cũng với lời đề nghị kiểu đó, Milan cũng có thể cho Pato đến Stamford Bridge nếu Chelsea để Ivanovic và 40 triệu bảng về sân San Siro.
Bóng đá Anh thất bại vì tiền. HLV trưởng ĐT Anh Fabio Capello đã nhận xét về sự sa sút của các đội bóng xứ sở sương mù tại Champions League mùa này bởi vì các CLB lớn đã tiết kiệm chi phí trong chuyển nhượng. Chính điều đó khiến sức mạnh của Premier League đã yếu đi trông thấy so với các đại diện của các nền bóng đá khác.
Mời các bạn đón xem tin vắn tối 16/4 vào 20h ngày 16/4!
HHTĐ Larissa Ramos ngạc nhiên trước sắc đẹp Việt
Đương kim Hoa hậu Trái đất Larissa Ramos tâm sự, khi được tận mắt ngắm nhìn các thí sinh cuộc thi HHTGNV 2010, cô đã rất ngạc nhiên bởi “với nhan sắc đó mà Việt Nam vẫn chưa ghi được dấu ấn rõ nét trên bản đồ nhan sắc thế giới”.
“Trước đây tôi vẫn nghe nói phụ nữ Việt Nam rất đẹp nhưng khi được chứng kiến tận mắt những thí sinh đó, tôi đã ngạc nhiên vì họ đẹp hơn tôi tưởng tượng. Tôi cũng ngạc nhiên vì với nhan sắc đó mà các bạn lại chưa thực sự thành công ở những cuộc thi quốc tế.
Có lẽ vốn tiếng Anh của các thí sinh chưa thực sự tốt, nếu cải thiện được điều đó cộng thêm nụ cười của thần may mắn tôi tin năm nay các bạn sẽ thành công khi cuộc thi được tổ chức tại Việt Nam”, Larissa Ramos thẳng thắn nói về cơ hội của Việt Nam tai cuộc thi Hoa hậu trái đất 2010 sẽ diễn ra tại Nha Trang vào đầu tháng 11 tới đây. Tuy nhiên, hiện tại nước chủ nhà Việt Nam vẫn chưa tìm ra gương mặt đại diện cho mình tại cuộc thi Hoa hậu trái đất 2010.
Hoa hậu Larissa Ramos tiếp tục chia sẻ: “Dù ai sẽ là người đăng quang vào đêm 4/12 tới đây thì đó cũng là một bước ngoặt thực sự trong cuộc đời của họ và thật lòng tôi mong đó sẽ là thí sinh đến từ nước chủ nhà. Khi tôi là Hoa hậu trái đất của Brazil, gần như chẳng ai biết đến tôi ngoài những người dân đất nước tôi nhưng khi tôi đoạt danh hiệu Miss Earth 2009 (Hoa hậu trái đất 2009) thì cả thế giới đã biết đến tôi.
Tôi đã có cơ hội đi nhiều nơi, làm được nhiều việc có ý nghĩa và có một cuộc sống bận rộn, nhiều màu sắc hơn. Đồng thời nó cũng khiến tôi mang nhiều trọng trách hơn để xứng đáng với danh hiệu mình được trao tặng. Đó thực sự là một món quà ý nghĩa và đến giờ tôi vẫn thấy mình thật sự may mắn”.
Chia sẻ về trách nhiệm của một đương kim Hoa hậu Trái đất, Larissa Ramos cho biết: “Những hoạt động của tôi trong thời gian tới sẽ gắn liền với các công tác bảo vệ môi trường. Tôi rất buồn vì môi trường sống ở nhiều nơi trên thế giới bị tàn phá rất nghiêm trọng, điển hình như rừng Amazone ở quê hương tôi. Tôi đã cùng với các tổ chức xã hội đến để tuyên truyền công tác bảo vệ môi trưởng, vận động người dân chung quanh khu vực không phá rừng, cải thiện dòng sông bị ô nhiễm… Sau khi đăng quang tôi phải đi khắp nơi nên không có nhiều thời gian ở Brazil nhưng thời gian vừa rồi tôi đã trở về quê nhà để làm từ thiện, tham gia hoạt động trồng cây gây rừng, làm sạch dòng sông…”.
Trong tháng 10 tới, Larissa Ramos sẽ trở lại Việt Nam và sau đó cô sẽ có gần hai tháng để tham gia một số hoạt động bên lề cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2010 để đồng hành cùng các thí sinh. “Tôi thực sự thích vai trò mới đó của mình. Trước khi là Hoa hậu Trái đất, tôi vốn là một sinh viên nên chưa được trang bị nhiều kiến thức chuẩn bị cho vai trò mới của mình, nhưng sau khi tôi đăng quang tôi đã được tham gia những khóa học để “làm Hoa hậu”. Bạn đừng nghĩ đó là chuyện đùa, những khóa học đó thực sự cần thiết cho bất kỳ một Hoa hậu nào. Hoặc chí ít là với tôi”, Larissa Ramos cười nói.
Cuộc thi Hoa hậu trái đất lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam và cũng là lần đầu tiên được tổ chức ở một địa điểm năm ngoài đất nước Philippines. Larissa Ramos cho rằng đó là một cơ hội những cũng là một thử thách không nhỏ đối với những nhà tổ chức chương trình. Nhưng với những gì cô đã được chứng kiến tại cuộc thi HHTGNV 2010 tại Vinpearl hồi giữa tháng 8, Larissa Ramos tin rằng cuộc thi sẽ rất thành công.
“Khi tôi chứng kiến công tác chuẩn bị và sân khấu hoành tráng của HHTGNV 2010, tôi đã tự thốt lên: “Chúa ơi! Họ có thể làm được vậy sao? Nếu họ đã làm được thế này thì họ cũng có thể tổ chức một cuộc thi quốc tế khác không kém phần hoành tráng. Vậy nên tôi nghĩ, các bạn nên xem đây là một cơ hội. Tôi tin vào sự thành công của cuộc thi này và các bạn hãy xem đó như là một cơ hội nhé”.
Độc đáo xe đạp "tinh trùng"
Ngân hàng Tinh trùng Seattle ở Mỹ vừa đưa vào sử dụng chiếc xe đạp điện “tinh trùng” để đi thu gom tinh trùng từ những người dân hiến tặng.
Ngân hàng Tinh trùng Seattle ở Mỹ vừa đưa vào sử dụng chiếc xe đạp điện “tinh trùng” để đi thu gom tinh trùng từ những người dân hiến tặng.
Chiếc xe đạp này mang hình dạng một tinh trùng phóng đại, có hai bánh, dài gần 3m. Ở phần đầu xe - phần mang hình dạng đầu tinh trùng - chở một bình chứa đặc biệt được làm lạnh bằng khí nitro lỏng dùng làm nơi chứa tối đa 30 mẫu tinh trùng.
Nhân viên Gary Olsem (thuộc Ngân hàng Tinh trùng Seattle) cho biết, chiếc xe độc đáo này thu hút được rất nhiều ánh mắt hiếu kỳ từ người dân và qua nó, nhiều người hiểu được nhu cầu thực sự của việc hiến tặng tinh trùng.
FBI bắt 44 quan chức tham nhũng
Hôm qua, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã bắt giữ 44 chính trị gia, giáo sỹ Do Thái và một số nhà lãnh đạo cộng đồng trong chiến dịch chống tham nhũng trên phạm vi toàn bang New Jersey. Đây là một trong những chiến dịch chống tham nhũng quy mô lớn nhất tại một bang của Mỹ, với thời gian điều tra kéo dài tới 10 năm.
Trong số những người bị bắt trong chiến dịch chống tham nhũng có 3 thị trưởng thành phố, 2 nghị sỹ bang và nhiều giáo sỹ Do Thái. Một thị trưởng bị cáo buộc đã đồng ý nhận trái phép 10.000 USD tiền mặt cho quỹ cá nhân, nhiều giáo sỹ Do Thái tại khu Brooklyn ở thành phố New York và bang New Jersey bị cáo buộc một loạt tội danh như buôn bán nội tạng người từ Israel, bán túi xách giả hiệu Gucci và Prada... Hiện các đối tượng này đang bị giam giữ ở thành phố Newark.
Cuộc điều tra trên ban đầu tập trung vào mạng lưới rửa tiền được điều hành giữa Brooklyn, Deal- New Jersey, Israel và Thụy Sỹ. Mạng lưới này bị cáo buộc đã "rửa" hàng chục triệu USD tiền bẩn thông qua các tổ chức từ thiện của các giáo sỹ Do Thái tại New York và New Jersey.
Phản ứng trước vụ việc này, Thống đốc bang New Jersey cho biết: "Tham nhũng dù ở bất kỳ đâu, bất kỳ thời điểm nào, do ai thực hiện đều không thể chấp nhận được. Quy mô vụ tham nhũng mà chúng ta đang chứng kiến quá lớn và không thể dung thứ".
Người dùng thích "mần" iPad trên... giường
(VnMedia) - Nghiên cứu mới đây của công ty Nielsen cho thấy, các tình huống và vị trí người dùng sử dụng các thiết bị nổi tiếng như iPad nhiều nhất là ở trên giường.
Thời gian người dùng dành cho máy tính bảng, smartphone và thiết bị đọc sách điện tử.
Gần đây, Nielsen đã khảo sát 12.000 chủ nhân của máy tính bảng, thiết bị đọc sách và smartphone tại Mỹ để tìm ra nơi và những vị trí nào người dùng thích sử dụng các thiết bị này nhất. Nghiên cứu cũng đã đo khoảng thời gian người dùng sử dụng thiết bị đó bao lâu ở các vị trí khác nhau, chẳng hạn như khi đang xem TV, đang nằm trên giường, đi chơi với bạn bè và gia đình, chờ đợi các cuộc hẹn của bác sĩ và trong phòng tắm,…
Theo kết quả khảo sát, người dùng máy tính bảng, thiết bị đọc sách và smartphone cho biết, họ tiêu tốn khoảng 3% tới 4% thời gian cho thiết bị của họ trong phòng tắm. Trong khi đó, khoảng 21% thời gian của người dùng sử dụng máy tính bảng khi đang nằm trên giường, 11% thời gian sử dụng smartphone trên giường. 61% người dùng thiết bị đọc sách khi đi ngủ, đây là thời điểm thích hợp để mở một cuốn sách điện tử.
Vị trí người dùng hay sử dụng máy tính bảng, smartphone và thiết bị đọc sách điện tử.
Hầu hết vị trí phố biến nhất để sử dụng máy tính bảng là trước TV. 70% người dùng máy tính bảng cho biết, xem TV như một vị trí phổ biến nhất để sử dụng máy tính bảng. Chúng cũng chiếm thời gian lớn nhất với 30% thời gian người dùng dành cho máy tính bảng khi đang xem TV. 68% chủ nhân smartphone và 35% người dùng thiết bị đọc sách cho biết, họ sử dụng thiết bị này khi đang xem TV.
Chủ nhân máy tính bảng cho biết, họ ít khi sử dụng thiết bị trong khi đang đi lại. Chủ nhân smartphone ngại nhất là lôi điện thoại của họ trong lớp học hoặc khi đang họp. 9% người dùng thiết bị đọc sách điện tử được khảo sát cho biết, họ để các thiết bị của họ ở nhà khi đi mua sắm.
Video: Đương kim Hoa hậu TG trình diễn thời trang!
(24h) - Thương hiệu thời trang Valentino quả là 'cao tay' và may mắn khi được đương kim Hoa hậu thế giới Ksenia Sukhinova nhận lời mời tham dự, thậm chí trình diễn những thiết kế mới nhất trong BST xuân 2010 của mình.
Cuối tháng 10 vừa qua, thương hiệu thời trang Valentino trở nên rộn ràng, nhộn nhịp chưa từng thấy vì sự thành công của show thời trang mới nhất dành cho mùa xuân năm sau. Đặc biệt hơn cả là có sự góp mặt của nhan sắc số một thế giới - đương kim Hoa hậu thế giới Ksenia Sukhinova.
Không chỉ đóng vai trò khách mời danh dự, người đẹp Nga còn vui vẻ nhận nhã ý của 'đại gia' này khi họ muốn Hoa hậu trình diễn một số thiết kế hoàn hảo nhất trong bộ sưu tập.
Nhan sắc số một thế giới quyến rũ trong các thiết kế mùa xuân 2010 của Valentino.
Suốt buổi trình diễn, tất cả khách mời đều dường như 'nín thở' chờ đợi phút cuối để được ngắm nhìn dung nhan và phong cách của người đẹp nhất hành tinh. Lộng lẫy và quyễn rũ đến mê hồn với hai chiếc đầm dạ đỏ, đen, Ksenia Sukhinova sải những bước chân chuyên nghiệp và sành điệu như một người mẫu thời trang đẳng cấp.
Hoa hậu có nụ cười dịu hiền, ấm áp và rất đỗi ngọt ngào.
Không chỉ tự tin trong lối trình diễn và các bước đi điêu luyện, Hoa hậu còn tặng cho những vị khách mời và thân chủ những nụ cười làm mê đắm lòng người. Ksenia Sukhinova được coi là niềm tự hào của tổ chức Hoa hậu thế giới. Đâu chỉ xinh đẹp vẹn toàn mà cô còn có tâm hồn nhân hậu, trong sáng và đặc biệt là trí tuệ hơn người.
Trong suốt năm qua, dù phải đi khắp thế giới thực hiện sứ mệnh cao cả của Hoa hậu nhưng người đẹp vẫn miệt mài đèn sách. Cô vừa tốt nghiệp loại ưu của học viện Dầu lửa và khí đốt quốc gia Tyumen, Siberia sau 5 năm học tập.
Để có được tấm bằng tốt nghiệp, Ksenia Sukhinova phải trình bày bài tốt nghiệp của mình trước 9 giáo sư của trường đại học. Đây là một thử thách lớn đối với phần lớn sinh viên trong trường, tuy nhiên, Ksenia Sukhinova đã làm rất tốt và trở thành Cử nhân Khoa học. Cô đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ hội đồng giám thị.
Ksenia Sukhinova trong lễ bế mạc và tự hào khoe tấm bằng đỏ quý giá.
Ksenia Sukhinova - Niềm tự hào của nước Nga, của tổ chức Hoa hậu thế giới.
Với tấm bằng tốt nghiệp loại ưu, Ksenia Sukhinova khiến cho khán giả hâm mộ trên toàn thế giới thực sự khâm phục bởi trong một năm qua, người đẹp không chỉ hoàn thành tốt nhiệm vụ của một Hoa hậu Thế giới mà vẫn đảm bảo việc học tập đạt hiệu quả cao. Được biết, trong nhiệm kỳ của mình, người đẹp Nga Ksenia Sukhinova đã đi vòng quanh thế giới và kêu gọi khoản tiền đóng góp từ thiện trị giá hơn 2,5 triệu USD.
Phỏng vấn những bạn học của Ksenia Sukhinova, các phóng viên nhận được câu trả lời: “Chúng tôi rất bất ngờ khi biết Ksenia Sukhinova là hoa hậu thế giới. Cô ấy là một trong 5 cô gái duy nhất trong lớp học có tới 60 chàng trai”.
Không chỉ xinh đẹp, quyến rũ mà cô gái trẻ 21 tuổi này còn tài năng và trí tuệ hơn người.
Hoa hậu thế giới Ksenia Sukhinova chia sẻ, cô rất hài lòng với kết quả mình vừa giành được, cô nói: “Tôi rất hạnh phúc. Khóa học thật khó khăn, tiêu tốn của tôi nhiều thời gian và công sức nhưng kết quả thì thật tuyệt. Tôi tự hào với những gì mình đã đạt được và háo hức mong chờ chặng đường tiếp theo của mình”.
Bà Julia Morley - chủ tịch Hiệp hội Hoa hậu Thế giới cũng rất tự hào với thành tích mới đây của đương kim hoa hậu Ksenia Sukhinova. Bà nói: “Chúng tôi đã dành cho Ksenia Sukhinova những điều kiện tốt nhất và sự động viên lớn trong quá trình học tập. Và chúng tôi rất tự hào về thành tích của cô ấy”.
Tháng 12 tới, khi cuộc thi Hoa hậu Thế giới năm 2009 diễn ra tại Nam Phi, Ksenia Sukhinova sẽ kết thúc nhiệm kỳ của mình.
Ksenia Sukhinova được bình chọn là một trong những Hoa hậu thế giới tài năng và xinh đẹp nhất trong lịch sử.
Bảng xếp hạng các tỉnh theo kết quả tuyển sinh 2010
(GD&TĐ)-Bộ GD&ĐT vừa công bố xếp hạng các tỉnh thành, thành phố theo kết quả tuyển sinh năm 2010. Theo đó, Nam Định là tỉnh dẫn đầu cả nước về số thí sinh thì đỗ ĐH, CĐ năm nay.
>>Xếp hạng 200 trường THPT có điểm thi ĐH cao nhất 2010
Cũng theo bảng xếp hạng này, lần đầu tiên, thành phố HCM đã lọt vào top 10 tỉnh thành có số thí sinh thi đỗ ĐH, CĐ cao nhất.
Riêng Tiền Giang, đã nhảy vọt vào top 20, hơn 10 bậc so với năm 2009. Năm nay, thành phố Hà Nội xếp thứ 2 vì lý do từ ngày sát nhập với Hà Tây, nhưng cũng tiến thêm được 1 bậc so với năm trước.
Sau đây là bảng xếp hạng 20 tỉnh/thành phố dẫn đầu kỳ tuyển sinh năm 2010. Bộ GD&ĐT lưu ý, có một số tỉnh nhẩy vọt lên song có một số tỉnh nhẩy lùi xuống, việc này có liên quan đến kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Chú thích: E(x) là điểm trung bình thống kê của 3 môn thi.
Số lượt TSDT: Số lượt thí sinh dự thi. Lưu ý: Một học sinh có thể đi thi nhiều lượt qua các đợt thi.
Xem xếp hạng về kết quả thi ĐH, CĐ của 63 tỉnh thành tại đây
TIN LIÊN QUAN Xếp hạng 200 trường THPT có điểm thi ĐH cao nhất 2010
Tràn ngập game offline sex và bạo lực
Nhiều người vẫn “tưởng” và biện hộ rằng game offline “hiền lành”, nhưng trên thực tế ẩn trong vẻ “hiền lành” ấy vẫn có rất nhiều game đầy bạo lực, sex.
Trong khi game online được kiểm soát thì một loại game khác cũng nguy hiểm không kém - game offline - lại xuất hiện tràn lan và không được quản lý dù có rất nhiều game đầy bạo lực, sex...
Tại TPHCM, chỉ cần đi một vòng quanh các con đường như Bùi Thị Xuân, Tôn Thất Tùng, Phạm Thế Hiển, Ngô Tất Tố, Cách Mạng Tháng Tám… là có thể dễ dàng mua được những đĩa game đủ thể loại với giá chỉ từ 5.000 – 7.000 đồng/đĩa.
Tại các cửa hàng này, người mua có thể dễ dàng tìm kiếm các đĩa game bắn súng, giết quái vật, đánh võ, sex... như Mafia II, Grand Theft Auto, Resident Evil, Call of Duty Black Ops... Các tiệm băng đĩa có người lên mạng, tải về các game này, “bẻ khóa” và ghi ra đĩa để bán cho khách hàng.
Không chỉ mua dễ dàng tại các tiệm băng đĩa, hiện nay, giới trẻ còn dễ tiếp cận với các game offline so với trước đây nhờ internet. Chỉ cần vào mạng, lướt qua các diễn đàn về game trong và ngoài nước, các website chia sẻ game, phần mềm là có thể tải ngay về máy tính các game offline đã được “bẻ khóa” sẵn chỉ trong vài phút. Không chỉ chia sẻ các game bạo lực, sex, các diễn đàn game còn hướng dẫn cách cài, chơi các game này và bàn luận hết sức sôi nổi.
Việc quản lý game offline trong nước hoàn toàn bị buông lỏng.
Chúng tôi đã thử vào một số tiệm internet trên đường Phạm Viết Chánh, Trần Quang Khải, Phạm Thế Hiển... để tìm hiểu về các game offline. Thật ngạc nhiên khi hầu hết phòng máy internet ở đây đều có cài ít nhất vài game bắn súng, đánh võ, giết quái vật… Một nhân viên trông coi phòng internet trên đường Phạm Thế Hiển cho biết ở TPHCM, game offline từ trước đến giờ đều được cài vào các máy tính của tất cả các phòng máy internet để khách chơi giải trí.
Khách các tiệm internet thường là học sinh, giới trẻ. Họ vào đây chủ yếu để giải trí và chơi game, không cài game vào máy để khách chơi thì làm sao mà có khách - nhân viên này cho biết. Bây giờ, game online đang bị quản lý, bọn trẻ trở lại chơi game offline ì xèo mỗi ngày. Game offline thì phải bắn súng, đánh võ hay chém giết quái vật thì bọn trẻ mới chơi - nhân viên này cho biết thêm. Điều đáng nói là các tiệm internet với đầy rẫy game offline bạo lực này lại nằm rất gần với các trường học.
Hiện vẫn chưa có một định nghĩa, khái niệm nào rõ ràng về game như thế nào là bạo lực và có rất ít nghiên cứu cụ thể về tác hại của nó. Nhưng ở góc độ nào đó, tác động của game bạo lực đến người chơi là đã có và xảy ra trên khắp thế giới. Trên thế giới, một số nước đã cấm game bạo lực nhằm tránh những tác hại khôn lường đến người chơi game.
Nhiều cửa hàng bán đĩa vi tính ở TPHCM đều có bán các loại game offline
Tháng 11/2007, Liên hiệp châu Âu (EU) thông qua một điều luật kiên quyết chống lại các trò chơi điện tử mang tính bạo lực. Theo đó, các cửa hàng kinh doanh trò chơi điện tử tại tất cả các nước EU sẽ không được phép bán trò chơi điện tử có tính chất bạo lực cho trẻ em từ 16 tuổi trở xuống. Tại Mỹ, hầu hết game offline đều được xếp hạng là game dành cho người lớn với độ tuổi 17 trở lên và cấm tất cả cửa hàng kinh doanh đĩa game bán cho những người chơi dưới 16 tuổi, nếu vi phạm sẽ bị phạt rất nặng.
Trong khi trên thế giới đã có Ủy ban Đánh giá Phần mềm Giải trí ESRB (Liên đoàn Phần mềm Giải trí ESA - Bắc Mỹ) để phân loại game thì tại Việt Nam hiện nay hoàn toàn không có một cơ quan, tổ chức hay quy định nào để phân loại game offline. ESRB chuyên xếp hạng nội dung các game, đưa ra các chỉ dẫn về quảng cáo game… Mục đích hoạt động của ESRB là giúp cho người tiêu dùng, đặc biệt là các phụ huynh, có thể quyết định đúng khi mua game cho con em họ bằng cách đưa ra các thông tin phân loại tuổi và nội dung game.
Thông tin xếp hạng nội dung, tuổi được mua được ghi chú ngay trên bìa đĩa giúp phụ huynh biết rõ để chọn mua cho con em mình, cũng như để các chủ tiệm băng đĩa bán cho từng đối tượng đúng độ tuổi phù hợp.
Thế nhưng, tại Việt Nam thì hoàn toàn ngược lại, hiện nay chẳng có cơ quan nào quản lý game offline, để mặc nhiên chúng được bày bán công khai, độ tuổi nào cũng có thể thoải mái mua đĩa game offline mà chơi.
Quy chế quản lý trò chơi trực tuyến (game online) hiện đã được áp dụng cho các game online khá chặt chẽ và cũng đã có thông tin sẽ được áp dụng cho cả game offline. Tuy nhiên, hiện nay, các game offline vẫn xuất hiện tràn lan mà không thấy bất cứ dấu hiệu gì khẳng định chúng được phân loại, kiểm soát rõ ràng.
Giá cà phê xoay chiều giảm 2.000 đ/kg
- Sau nhiều ngày lập kỷ lục, giá cà phê lên tới đỉnh là trên 49.000 đ/kg thì ngày hôm nay (11/3), giá cà phê được thu mua tại các tỉnh Tây Nguyên đã giảm xuống 2.000 đ/kg còn trên 47.000 đ/kg.
Sáng nay (11/3), giá cà phê ở các tỉnh Tây Nguyên được mua bán tiếp tục giảm, dao động là 46.900 - 47.400 đồng/kg.
Từ ngày 10/3, sau nhiều ngày giá cà phê tăng kỷ lục tại các tỉnh Đắk Lắk, Lâm Đồng, Gia Lai, Đắk Nông lên mức 49.200 đ/kg. Tuy nhiên, đến cuối giờ chiều cùng ngày, giá cà phê tại Tây Nguyên giảm xuống còn 47.900 đ/kg.
Nhiều doanh nghiệp thu mua cà phê tại Lâm Đồng dự báo, đây chỉ là bước lùi giá tạm thời của cà phê Việt Nam, bởi mới đây tổ chức Cà phê quốc tế (ICO) cho biết, sản lượng cà phê toàn cầu vụ này chỉ đạt 133,7 triệu bao (mỗi bao nặng 60kg), thấp hơn nhiều so với dự báo 134,8 triệu bao đưa ra hồi đầu tháng 2.
Thủ tướng: Khẩn trương đưa lao động ở Libya về nước an toàn
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu, các bộ, ngành chức năng tiếp tục phối hợp chỉ đạo Cơ quan đại diện Việt Nam bảo đảm an toàn cho lao động tại Libya, đồng thời khẩn trương tổ chức đưa người lao động về nước an toàn và trật tự.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những nỗ lực của các bộ, ngành chức năng đã kịp thời triển khai có hiệu quả các phương án sơ tán đảm bảo an toàn tính mạng cho người lao động Việt Nam tại Libya.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc với các bộ, ngành chức năng về tình hình lao động Việt Nam đang làm việc tại Libya nhằm triển khai các giải pháp cấp bách bảo đảm an toàn cho người lao động, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu, các bộ, ngành chức năng tiếp tục phối hợp chỉ đạo Cơ quan đại diện Việt Nam bảo đảm an toàn cho lao động tại Libya, đồng thời khẩn trương tổ chức đưa người lao động về nước an toàn và trật tự.
Đồng tình với các giải pháp của các bộ, ngành, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo các Bộ Ngoại giao, Lao động-Thương binh và Xã hội, Công an, Quốc phòng cử thêm đại diện, trong đó Bộ Ngoại giao cử một Thứ trưởng sang cùng với cơ quan đại diện và doanh nghiệp làm việc với chính quyền nước sở tại, đối tác sử dụng lao động, xây dựng phương án đảm bảo an toàn cho lao động Việt Nam, trước mắt sơ tán toàn bộ lao động tại thành phố Benghazi và Tripoli-nơi đang xảy ra lộn xộn.
Dự kiến ngày 26/2 sẽ đón những lao động Việt Nam đầu tiên trở về (Ảnh: NLĐ)
Thủ tướng cũng chỉ đạo Bộ Ngoại giao chỉ thị Cơ quan đại diện tại các nước lân cận đang có lao động Việt Nam sơ tán qua, trong đó Đại sứ khẩn trương làm việc với nước sở tại và doanh nghiệp để đảm bảo điều kiện sinh hoạt an toàn cho lao động; đồng thời làm việc với các nước và Tổ chức Lao động Quốc tế trợ giúp đưa lao động về nước.
Thủ tướng yêu cầu các bộ khẩn trương triển khai thực hiện các phương án, tranh thủ nguồn lực của đối tác sử dụng lao động đưa toàn bộ lao động Việt Nam đang sơ tán sang các nước láng giềng của Libya về nước bằng đường hàng không, phần còn lại Nhà nước sẽ chịu trách nhiệm; giao cho Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội tổ chức đón và hỗ trợ tạm thời mỗi lao động về nước một triệu đồng và tiếp tục thực hiện các chính sách hỗ trợ theo quy định.
Thủ tướng đồng ý thành lập Ban chỉ đạo giải quyết tình hình công dân Việt Nam tại Trung Đông và Bắc Phi do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm làm Trưởng ban để tập trung chỉ đạo kịp thời việc đưa người lao động Việt Nam trở về nước an toàn; yêu cầu các cơ quan chức năng cung cấp đầy đủ thông tin và tạo điều kiện để các cơ quan báo chí phản ánh sát thực tình hình.
Theo báo cáo của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội hiện có hơn 10.480 lao động xây dựng Việt Nam tại Libya, phần lớn trong các công trình do các nhà thầu nước ngoài trúng thầu (các nhà thầu Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp, Cộng hòa Liên bang Đức, Brazil...). Trong tổng số lao động Việt Nam hiện đang làm việc tại Libya có khoảng 2.000 lao động đang làm việc tại thành phố Benghazi - thành phố đã xảy ra biểu tình đầu tiên, khoảng 5.000 lao động làm việc tại Tripoli cũng là khu vực đang xảy ra biểu tình.
Tình trạng mất ổn định tại Libya đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc làm, sinh hoạt và sự an toàn của người lao động. Hiện nay, hầu hết các công trường có lao động Việt Nam đều đã ngừng làm việc... Do tình hình lộn xộn, một số khu nhà ở đã bị các phần tử xấu tại địa phương vào cướp tài sản, một số lao động Việt Nam bị mất tài sản. Tuy nhiên, bên cạnh việc đảm bảo an toàn, vấn đề lo ngại nhất hiện nay đối với người lao động là thiếu lương thực, thực phẩm.
Trước tình hình ngày càng diễn biến xấu tại Libya, các bộ ngành đã chủ động tổ chức, triển khai các phương án đưa lao động Việt Nam ra khỏi Libya để đưa về nước.
Đến sáng 25/2, các ngành chức năng đã và đang phối hợp với các đối tác làm thủ tục sơ tán hơn 4.570 lao động Việt Nam sang các nước láng giềng của Libya như Ai Cập, Thổ Nhĩ Kỳ, Malta, Hy Lạp, UAE, Tuynesia... để từ đó đưa về Việt Nam. Trong số đó có hơn 410 lao động đã được đưa sang nước thứ ba, hơn 280 lao động đang trên đường bay về Việt Nam trong ngày.
Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội đã phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao chỉ đạo các cơ quan đại diện Việt Nam tại các nước tổ chức đón và làm thủ tục cho người lao động để đưa về nước. Tuy nhiên, việc đưa lao động về nước hiện đang gặp nhiều khó khăn, đặc biệt là phương tiện vận chuyển lao động tại nội địa Libya sang nước thứ ba do mọi hoạt động tại Libya hầu như tê liệt.
Bão Megi mạnh lên, Quảng Bình – Hà Tĩnh lo chạy lũ Báo Kinh tế nông thôn vượt mưa lũ đến ủng hộ đồng bào Quảng Bình
KTNT- Hồi 13 giờ ngày 17/10, vị trí tâm bão Megi ở vào khoảng 18,5 độ Vĩ Bắc; 126,2 độ Kinh Đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần bão mạnh cấp 17, giật trên cấp 17. Trong khi đó, Quảng Bình và và Hà tĩnh nước lũ đang tiếp tục lên, người dân phải di dời đến nơi an toàn...
>>Báo Kinh tế nông thôn vượt mưa lũ đến ủng hộ đồng bào Quảng Bình
Tin từ Trung tâm khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, hồi 13 giờ ngày 17/10, vị trí tâm bão Megi ở vào khoảng 18,5 độ Vĩ Bắc; 126,2 độ Kinh Đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần bão mạnh cấp 17 (tức là từ 202 đến 221 km một giờ), giật trên cấp 17.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng giữa Tây và Tây Tây Nam mỗi giờ đi được khoảng 20 - 25km. Đến 13 giờ ngày 18/10, vị trí tâm bão ở vào khoảng 17,8 độ Vĩ Bắc; 121,0 độ Kinh Đông, trên khu vực phía Bắc đảo Lu Dông (Philippin). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 17 (tức là từ 202 đến 221 km một giờ), giật trên cấp 17. Tính từ tâm bão, vùng gió mạnh nguy hiểm từ cấp 10 trở lên có bán kính khoảng 200 km, từ cấp 6 trở lên có bán kính khoảng 350 km.
Do ảnh hưởng của bão, gần sáng và ngày mai (18/10) vùng biển phía Đông khu vực Bắc biển Đông gió sẽ mạnh dần lên cấp 9, cấp 10, sau tăng lên cấp 11, cấp 12, vùng gần tâm bão đi qua cấp 14, cấp 15, giật cấp 17. Biển động dữ dội.
* Cấp ngay 2.000 tấn gạo và 200 tỷ đồng cho Quảng Bình, Hà Tĩnh
Sáng 17/10, Thủ tướng Chính phủ có công điện khẩn yêu cầu Bộ trưởng Bộ Tài chính triển khai cấp ngay 2.000 tấn gạo và 200 tỷ đồng cho nhân dân 2 tỉnh trên để kịp thời khắc phục hậu quả mưa lũ. Trong đó, mỗi tỉnh Quảng Bình và Hà Tĩnh được hỗ trợ 1.000 tấn gạo, 100 tỷ đồng.
Theo báo cáo của Văn phòng Chính phủ, tính đến sáng hôm này, Hà Tĩnh đã có 1 nguời chết và 1 người bị thương do mưa lũ. 35.430 ngôi nhà thuộc 143 xã của 12 huyện, thị trong tỉnh đã bị ngập nước; trong đó toàn bộ 22 xã của huyện Hương Khê, 12 xã của huyện Vũ Quang và 16 xã của thành phố Hà Tĩnh bị ngập hoàn toàn.
Mưa lũ cũng làm 13.792 căn nhà của 4 huyện: Tuyên Hóa, Minh Hóa, Lệ Thủy, Quảng Ninh ở tỉnh Quảng Bình bị ngập.
Đặc biệt, sự cố hồ Khe Mơ, xã Hàm Sơn, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh xảy ra ngày 16/10 đã không gây thiệt hại về người. Như thông tin đã đưa trước đó, Hà Tĩnh đã kịp thời sơ tán khẩn cấp hàng ngàn dân ở địa phương này lên núi tránh lũ. Thông tin mới nhất, các hồ chứa thủy lợi, thủy điện trên địa bàn 2 tỉnh Quảng Bình và Hà Tĩnh vẫn đảm bảo an toàn.
* Mưa lũ đã làm 10 người chết và mất tích
Trong số người chết có 3 người ở tỉnh Thừa Thiên Huế, 1 người ở Hà Tĩnh, 1 người mất tích ở tỉnh Quảng Bình. Văn phòng Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn cho biết, mưa lũ làm ngập hơn 3.400 nhà dân, chủ yếu ở 2 huyện Hương Sơn và Vũ Quang của tỉnh Hà Tĩnh.
Trước tình hình này, Thủ tướng Chính phủ đã có Công điện số 1863 gửi các cấp, các ngành chức năng chỉ đạo triển khai biện pháp cụ thể nhằm hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại về người và tài sản của nhân dân.
Cùng ngày, Bộ Tổng tham mưu, Bộ Quốc phòng đã có điện chỉ đạo Quân khu 4, Quân chủng Phòng không- Không quân, Tổng cục Hậu cần, Bộ tư lệnh Công binh, Thông tin rà soát lại kế hoạch, phương án triển khai lực lượng, phương tiện giúp dân ứng phó với tình hình mưa lũ.
Việt-Lào hợp tác cùng phát triển
(PL)- Ngày 1-3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tiếp Thủ tướng CHDCND Lào Thongsing Thammavong đang ở thăm hữu nghị chính thức Việt Nam.
Chủ tịch nước chúc mừng ngài Thongsing Thammavong nhân dịp ngài được Quốc hội Lào tín nhiệm bầu làm Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào.
Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và sẽ làm hết sức mình cùng với phía Lào đưa quan hệ đặc biệt Việt-Lào lên tầm cao mới. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước đề nghị lãnh đạo và nhân dân hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ để cùng nhau phát triển kinh tế-xã hội, ra sức bảo vệ, giữ vững nền độc lập của mỗi nước.
Thủ tướng Thongsing Thammavong khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào không ngừng vun đắp, phát triển mối quan hệ hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước Việt-Lào.
Bắt hai kẻ bán thuốc giả
(PL)- Ngày 13-1, Công an Hà Nội cho biết đã bắt khẩn cấp Nguyễn Phương Hoa (ngụ phường Thổ Quan, quận Đống Đa) và Đào Văn Long (ngụ phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm) về hành vi buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh.
Trước đó, ngày 5-1, đội chống hàng giả đã kiểm tra xe ôtô mang biển số 88K-2060 do Phạm Văn Cường và Lê Hữu Cương điều khiển, thu trên xe 3.600 gói thuốc Tràng Vị Khang (thuốc chữa bệnh viêm đại tràng, viêm dạ dày cấp). Qua xác minh, cơ quan chức năng đã xác định số thuốc trên là hàng giả. Cả hai khai nhận đã mua số thuốc trên của Hoa và Long mang đi tiêu thụ.
Qua điều tra mở rộng, cơ quan công an làm rõ người cung cấp thuốc giả là Vũ Thị Thêm ngụ huyện Yên Mỹ, Hưng Yên. Tuy nhiên, Thêm đang vắng mặt tại địa phương.
Teenboy gốc Việt 18 tuổi đình đám trong cộng đồng thời trang thế giới
(Phunutoday) - Sinh ngày 11/10/1993, Quyen Mike tới nay đã 18 tuổi, đang là sinh viên ở thành phố Bucharest, Rumani và chuẩn bị sang New York theo học ngành Marketing & Graphic Design.
(Phunutoday) - Sinh ngày 11/10/1993, Quyen Mike tới nay đã 18 tuổi, đang là sinh viên ở thành phố Bucharest, Rumani và chuẩn bị sang New York theo học ngành Marketing & Graphic Design.
Mùa hoa sữa về, mặc gì nàng ơi... ? Street style của cô gái 9x “Nhật Bản“ Style biến hóa của cô nàng đa phong cách Quỳnh “Coong“ Gặp bạn gái 17 tuổi trưởng nhóm tình nguyện Vitamin Smile
Quyen Mike có mặt trên web của hãng thời trang DIESEL.
Quyen Mike là người Việt, sinh ra tại Việt Nam và chuyển sang Rumani khi mới chỉ 6 tuổi. Mặc dù phần lớn thời gian Mike sống ở Rumani nhưng không bao giờ cậu quên ghi trong phần lý lịch cá nhân của mình rằng "Tôi sinh ra ở Việt Nam" hay "Tôi đến từ Bucharest và Hà Nội".
Âm nhạc, Nhiếp ảnh và Thời trang là 3 đam mê lớn nhất của cậu. Mike dành nhiều thời gian nhất cho việc chụp và chỉnh sửa ảnh.
Cậu cũng thú nhận rằng mình nghiện những ý tưởng siêu thực.
Quyen Mike là một blogger thời trang có khá nhiều fan trên cộng đông Lookbook, fanpage trên facebook của cậu cũng đã có hơn 1300 người hâm mộ ở nhiều nơi trên thế giới.
Quyen Mike cũng từng được hãng DIESEL chọn làm một trong những gương mặt đại diện cho dòng quần jean.
Cùng ngắm những bức ảnh thời trang của Quyen Mike và những ý tưởng hay ho của cậu bé tài năng này.
Còn dưới đây là những tác phẩm ảnh của Quyen Mike chụp và chỉnh sửa:
Thông điệp về công khai, minh bạch
TT - Hiếm có cuộc hội thảo về điều hành giá xăng dầu nào lại chứa đựng thông điệp mạnh mẽ như cuộc hội thảo do Bộ Tài chính chủ trì tổ chức ngày 20-9-2011.
Thông điệp đầu tiên là sự công khai, minh bạch đối với hoạt động của doanh nghiệp. Khác với cơ chế giá xăng dầu rõ ràng và dễ hiểu của nhiều nước, ở ta chuyện doanh nghiệp xăng dầu đầu mối đang lỗ hay lãi vẫn là một ẩn số. Nhưng giờ đây Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ đã yêu cầu doanh nghiệp làm rõ ẩn số này và cam kết sẽ “truy đến cùng”. Và ẩn số đầu tiên đã được ông Huệ làm rõ chính là quyết định giảm giá xăng 500 đồng/lít vừa qua. “Tính đến ngày đó (26-8), không như thông tin doanh nghiệp khó khăn, Petrolimex ngoài khoản lãi định mức 300 đồng/lít, theo số liệu hải quan, còn dôi ra một khoản 780 đồng/lít”. Ông Huệ nói ra thông tin này và khi được công khai thì chính những con số đó đã biết nói.
Thông điệp tiếp theo chính là việc công khai, minh bạch chính sách điều hành của cơ quan quản lý nhà nước. Cơ chế điều hành giá xăng dầu đã trải qua nhiều thời kỳ và các văn bản liên quan, trong đó văn bản hiện hành là nghị định 84 về kinh doanh xăng dầu. Nghị định này được coi là một bước tiến lớn với việc tạo sự chủ động cao hơn cho doanh nghiệp theo cơ chế thị trường. Song trong bối cảnh một số “ông lớn” đang chi phối đến 90% thị phần xăng dầu toàn quốc hiện nay cùng với việc tạo sự chủ động cho doanh nghiệp, không thể thiếu bàn tay hữu hình của Nhà nước. Ông Huệ đã nêu rõ: “Quan điểm điều hành của Bộ Tài chính là không thể vì 11 doanh nghiệp xăng dầu đầu mối mà phải vì hơn 80 triệu dân”.
Có thể hiểu được sức ép lên tân bộ trưởng Bộ Tài chính. Thậm chí đã có cảnh báo “hệ thống phân phối sẽ vỡ”, nhưng bản lĩnh vị tư lệnh mới của ngành tài chính được thể hiện khi ông Huệ tuyên bố: “Doanh nghiệp nào có ý định rút khỏi thị trường vì lỗ hãy lên tiếng để Bộ Tài chính biết”. Rõ ràng với cơ chế độc quyền và “lỗ thì có Nhà nước bù” như lâu nay, được kinh doanh xăng dầu đã là một lợi thế.
Từ hội thảo này, đã đến lúc cần kiểm toán sự chính xác của “ma trận” và “thiên la địa võng” các con số tự kê, tự giải trình, liên quan chi phí thực tế đầu vào, các nghĩa vụ tài chính với ngân sách nhà nước và lợi nhuận định mức tối thiểu của các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu, từ đó có căn cứ hợp lý xác định mức điều chỉnh giá xăng dầu bán ra của các doanh nghiệp này. Đặc biệt, cần làm rõ các yếu tố liên quan đến giá bán lẻ xăng dầu và đơn giản hóa quy trình quản lý nhằm tăng tính công khai, minh bạch và có thể dự báo được của giá cả xăng dầu...
TS NGUYỄN MINH PHONG (Viện Nghiên cứu phát triển KT-XH Hà Nội)
Man City đi săn "Gerrard mới"
Tiền vệ trẻ Andrea Poli của Sampdoria đã gây ấn tượng với các tuyển trạch viên của Man xanh với màn thể hiện trong trận thắng 2-1 trước Lazio.
Man City đầu tư 1 tỷ bảng
Capello: "Man City ổn hơn với sự xuất hiện của Mancini"
Man City chi 40 triệu bảng cho Perotti
Poli đã thu hút được sự chú ý từ tuyển trạch viên Barry Hunter, người được cử đến xem giò của Giampaolo Pazzini và Mauro Zarate, nhằm tìm kiếm sự bổ sung cho hàng công của đội bóng vùng Eastlands. Năm nay 20 tuổi, Poli được ví như "Gerrard mới" nhờ thể hình và lối chơi tấn công hiệu quả.
Không chỉ The Citizens, HLV Carlo Ancelotti của gã đồng hương Chelsea cũng khẳng định sự quan tâm đối với tuyển thủ U21 Italia và có những đánh giá rất tốt đẹp cho cầu thủ này.
Một mùa hè bận rộn sắp đến và Roberto Mancini coi Serie A là địa điểm lý tưởng cho các bản hợp đồng chuyển nhượng. Andrea Poli nhiều khả năng sẽ rời sân Luigi Ferraris sau khi mùa bóng kết thúc, nhưng Sampdoria sẽ chỉ chấp nhận để anh ra đi với mức giá 18 triệu bảng.
Lợi ích bất ngờ của dâu tây
Trái cây có lợi cho sức khỏe, ai cũng biết điều đó. Nhưng chắc chắn bạn chưa biết hết được những ích lợi mà quả dâu tây mang lại cho sức khỏe của chúng ta.
Dâu tây xuất xứ từ Nam Mỹ, hiện ở nước ta có trồng tại một số địa phương. Dâu tây được coi như rất lý tưởng trong việc chống oxy hóa. Trong dâu tây có chứa chất flavonoids giúp hạn chế quá trình oxy hóa của các cholesterol làm hư hại thành mạch, acid ellagic chống ung thư, kiềm chế khả năng hoạt động của các vi khuẩn.
Trong dâu tây có các loại sinh tố A, B1, B2 và đặc biệt là lượng sinh tố C khá cao, hơn cả cam, dưa hấu. Đây là tính ưu việt của quả dâu tây giúp tăng sức đề kháng chống nhiễm trùng, nhiễm độc, cảm cúm và chống stress, lão hóa. Với người hút thuốc lá hay người hít thuốc lá thụ động, các acid hữu cơ trong dâu tây có hiệu quả giảm nhẹ tác hại của thuốc lá cho cơ thể.
Người hút thuốc lá ngậm quả dâu trong miệng, cơn nghiện thuốc cũng sẽ giảm đi. Theo đánh giá của các chuyên gia thẩm mỹ, quả dâu tây chứa nhiều vitamin C chống lão hóa hơn cả cam và bưởi. Dưỡng chất vitamin C trong quả dâu tây sẽ giúp tiêu diệt các tế bào gốc tự do này, quá trình tổng hợp collagen lại được tiếp tục để duy trì vẻ đẹp cho da.
Dâu tây được chế biến theo nhiều cách để tạo nên đồ uống bổ dưỡng: nước nấu dâu tây với bưởi, rượu dâu tây, dâu tây với bơ kem...
Ninh Thuận chấp thuận đầu tư khu dân cư và công viên 26.400 m2
(DVT.vn) - Khu dân cư Tháp Chàm 1 quy mô 23.400 m2 và công viên thể thao Sông Dinh quy mô 13.000 m2 sẽ được xây tại thành phố Phan Rang - Tháp Chàm.
(DVT.vn) - Khu dân cư Tháp Chàm 1 quy mô 23.400 m2 và công viên thể thao Sông Dinh quy mô 13.000 m2 sẽ được xây tại thành phố Phan Rang - Tháp Chàm.
Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận vừa chấp thuận chủ trương cho Công ty TNHH Thương mại và xây dựng Kiến Thành là chủ đầu tư dự án Khu dân cư Tháp Chàm 1.
Công trình có mức đầu tư 35 tỷ đồng, gồm trường học hơn 1.800 m2, chung cư và cây xanh công viên 20.600 m2, còn lại là diện tích công trình công cộng.
Cùng ngày, tỉnh cũng chấp thuận chủ trương cho Công ty TNHH Giải trí Xanh đầu tư dự án Khu công viên thể dục thể thao Sông Dinh tại phường Phước Mỹ, thành phố Phan Rang - Tháp Chàm.
Chủ đầu tư dành 7.800 m2 xây hạng mục công viên, diện tích còn lại xây 2 sân bóng đá mini và một hạng mục công trình phục vụ môn thể thao cầu lông, quần vợt...
Dự án có mức đầu tư trên 4 tỷ đồng, dự kiến triển khai xây dựng và hoàn thành đưa vào hoạt động trong vòng 24 tháng kể từ ngày cấp giấy chứng nhận đầu tư.
Xe máy của 'cô gái lái bằng chân' là tang vật vụ trộm
Trong quá trình điều tra vụ "cô gái lái xe bằng chân", công an huyện Gia Lâm (Hà Nội) đã phát hiện chiếc Air Blade màu đỏ mà Lan Anh sử dụng để "biểu diễn" là tài sản bị mất cắp.
Trao đổi với VnExpress.net chiều 8/6, Phó trưởng công an huyện Gia Lâm (Hà Nội) Trần Khắc Trung cho biết, khi cảnh sát yêu cầu kiểm tra bằng lái và giấy tờ xe, Lan Anh đã không xuất trình được. Cô khai, chiếc Air Blade được mua lại trên mạng với giá 10 triệu đồng. Việc mua bán diễn ra tại khu vực cầu Chương Dương.
Mở rộng điều tra, cảnh sát đã xác định chiếc xe Lan Anh đang sử dụng là của một người ở phường Láng Thượng bị mất cắp. Biển số chiếc Air Blade hiện nay là của một xe khác.
"Vụ việc có dấu hiệu hình sự nên chúng tôi đã tạm giữ phương tiện và quyết định chuyển hồ sơ vụ án sang cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về trật xã hội để làm rõ. Sau khi có kết luận cuối cùng, chúng tôi sẽ xử lý các lỗi vi phạm của Lan Anh. Đây là bài học cảnh báo việc mua bán xe mất an toàn hiện nay", ông Trung nói.
Theo ông Phó trưởng công an huyện, chỉ riêng với lỗi vi phạm luật giao thông đường bộ như: điều khiển xe bằng chân chạy trên quốc lộ, không đội mũ bảo hiểm, không giấy phép lái xe... Lan Anh sẽ phải chịu mức phạt thấp nhất là 6 triệu đồng.
Sáng 29/5 sau khi đăng clip "cô gái lái xe bằng chân", nhiều độc giả đã gửi tới tòa soạn những clip đi xe bằng chân và thông tin liên quan đến người được cho là nhân vật chính. Trên blog, Lan Anh tự nhận là nhân vật chính trong clip, viết "chỉ thích nghịch xe chứ không thích thể hiện vì vốn dĩ đã quá nổi rồi".
Lần theo nickname của Lan Anh, VnExpress.net đã tìm ra một loạt clip cô gái lái chiếc xe Air Blade bằng một chân đi trên quốc lộ 5, cầu Vĩnh Tuy hay trong một khu đô thị mới... Trong nhiều đoạn clip còn được lồng những đoạn nhạc đầy phấn khích.
Ngay khi nhận được thông tin từ VnExpress.net, Công an huyện Gia Lâm đã vào cuộc điều tra.
Chính thức khai trương Du lịch Ba Vì
KTĐT - Sáng 23/4, Ủy ban nhân dân huyện Ba Vì, Hà Nội đã tổ chức lễ khai trương Du lịch Ba Vì với chủ đề "Du lịch Ba Vì - Điểm đến năm 2011" tại Khu du lịch Ao Vua, xã Tản Lĩnh.
Lễ khai trương "Du lịch Ba Vì 2011" nhằm giới thiệu, quảng bá, phát triển các sản phẩm du lịch sinh thái, văn hóa, cộng đồng của Ba Vì đến với du khách trong và ngoài nước; tạo điều kiện để các khu du lịch trên địa bàn nâng cao khả năng thu hút khách.
Ba Vì có rất nhiều cảnh quan thiên nhiên như núi rừng, thác suối, sông, hồ gắn với truyền thuyết "Sơn Tinh-Thủy Tinh," các di tích lịch sử-văn hóa như cụm di tích Đền Thượng-Đền Trung-Đền Hạ thờ Tam vị Tản Viên Sơn Thánh, đình Tây Đằng, đình Chu Quyến, đình Thụy Phiêu, đền thờ Bác Hồ, khu di tích lịch sử K9.
Ba vì còn có nhiều danh lam thắng cảnh nổi tiếng như Ao Vua, Khoang Xanh, Thiên Sơn-Suối Ngà, Khu du lịch Tản Đà, Vườn Quốc gia Ba Vì, Thác Đa, hồ Suối Hai, hồ Tiên Sa, Suối Mơ, nguồn nước khoáng nóng thiên nhiên tại Thuần Mỹ cùng nhiều trang trại đồng quê, nhiều sản phẩm nông nghiệp.
Đến nay trên địa bàn huyện Ba Vì có 15 đơn vị kinh doanh du lịch với các sản phẩm chủ yếu gồm du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, du lịch lễ hội, du lịch văn hóa lịch sử, du lịch hội thảo.
Trong năm năm qua, tổng doanh thu ngành du lịch của huyện đạt 296,4 tỷ đồng; tốc độ tăng bình quân 33,8 %/năm; trở thành ngành kinh tế trọng yếu của địa phương.
Tổng lượng khách đến tham quan du lịch trên địa bàn huyện đạt 5,24 triệu lượt, riêng năm 2010 đạt 1,5 triệu lượt người. Trong thời gian tới, huyện Ba Vì tập trung đầu tư có trọng điểm để xây dựng và phát triển các sản phẩm du lịch như du lịch văn hóa, lễ hội, nhất là du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí có chất lượng cao, tạo liên kết tour du lịch vùng, thu hút du khách với khả năng chi tiêu cao.
Năm 2011, huyện phấn đấu thu hút 1,7-1,8 triệu lượt khách; đến năm 2015 đạt 2,5-2,6 triệu lượt khách. Doanh thu về hoạt động kinh doanh du lịch năm 2011 đạt 120 tỷ đồng, đến năm 2015 đạt 200 tỷ đồng. Du lịch dịch vụ đến năm 2015 chiếm 50% tỷ trọng cơ cấu kinh tế của huyện, tạo việc làm ổn định cho hàng nghìn lao động./.
Panasonic giới thiệu thẻ nhớ SDHC class 10 phiên bản mới
Tại IFA 2010, Panasonic đã thông báo việc ra mắt hai phiên bản thẻ nhớ RP-SDY08G và PR-SDY16G với dung lượng lần lượt là 8 GB và 16 GB dựa trên tiêu chuẩn UHS-I mới. Đây là tiêu chuẩn có giao tiếp dữ liệu cao hơn các thẻ nhớ SDHC hiện tại, được quy chuẩn bởi hiệp hội SD Association với phiên bản 3.01 cho dòng thẻ nhớ Secure Digital. Panasonic cho biết thẻ nhớ này có thể đạt tốc độ truyền tải dữ liệu tối đa lên đến 60 MByte/s.
Với tốc độ đọc dữ liệu cao hơn, thẻ nhớ SDHC mới của Panasonic cho tốc độ truyền dữ liệu đến máy tính nhiều hơn 2 lần thẻ nhớ hiện tại của hãng. Đồng thời thẻ nhớ cũng đảm bảo khả năng ghi dữ liệu tốt hơn với định dạng phim độ nét cao full HD hoặc nội dung 3D.
RP-SDY08G và PR-SDY16G thuộc dòng thẻ nhớ Gold của Panasonic, mang những đặc tính quan trọng như khả năng bảo vệ dữ liệu ở mức cao (super intelligent controller), power failure protection tự động lấy dữ liệu khi mất điện và bảo vệ dữ liệu quan trọng. Super Intelligent Controller còn cho phép tự động dọn dẹp các lỗi dữ liệu, kéo dài tuổi thọ của thẻ nhớ, smart data tối ưu hóa việc ghi dữ liệu.
Cả hai thẻ nhớ mới dự kiến sẽ có mặt trên thị trường vào tháng 11/2010 với mức giá chưa công bố.
Lâm Chí Linh thu nhập cao nhất làng mẫu Đài Loan
(VnMedia) - Với thu nhập hơn 160 triệu đài tệ (tương đương 7 triệu USD Mỹ), một lần nữa siêu mẫu Lâm Chí Linh lại trở thành người đứng đầu danh sách những người mẫu có thu nhập cao nhất Đài Loan năm 2010. Đây là năm thứ 7 liên tiếp cô giành được danh hiệu này.
Thu nhập năm nay của Lâm Chí Linh đa phần là từ quảng cáo. Cô còn được mệnh danh là Nữ hoàng quảng cáo xứ Đài khi trở thành gương mặt đại diện cho 12 thương hiệu sản phẩm và mỗi nhãn hiệu chân dài này được trả tới 10 triệu đài tệ. Như vậy, chỉ tính riêng tổng thu nhập từ quảng cáo thì chân dài này đã thu về 120 triệu Đài tệ.
Bên cạnh đó, tiền cát-sê trong các bộ phim mà cô tham gia như "Đại chiến Xích Bích," "Săn báu vật" cũng mang lại những khoản thu nhập đáng kể. Riêng vai diễn trong bộ phim truyền hình dài tập Nhật Bản có tựa đề "Lovers Moon" đã mang về cho Chí Linh 10 triệu đài tệ nữa. Ngoài ra, trong năm qua, siêu mẫu 36 tuổi này còn tham dự rất nhiều sự kiện và chỉ cần ăn mặc đẹp xuất hiện tại mỗi sự kiện, cô đã dễ dàng đút túi 10 triệu đài tệ. Như vậy, với tổng thu nhập trong năm khoảng 160 triệu đài tệ, Lâm Chí Linh tiếp tục khẳng định ngôi vị dẫn đầu không đối thủ trong giới chân dài ở Đài Loan.
Lâm Chí Linh tiếp tục củng cố ngôi vị quán quân trong danh sách
Những siêu mẫu có thu nhập cao nhất Đài Loan năm 2010
Đứng thứ hai trong danh sách những người mẫu có thu nhập cao nhất xứ Đài năm nay là người mẫu kiêm diễn viên của “PS Man” - Tùy Đường (Sonia Sui) với 20 triệu Đài tệ (tương đương 600.000 USD). Năm 2010, Tùy Đường đã thu về trên 7 triệu Đài tệ từ hai bộ phim “The Fierce Wife” và “Make Up” (trung bình mỗi tập phim cô được trả 150.000 USD) đó là chưa kể khoản thu nhập kếch xù mà cô kiếm được từ hoạt động trình diễn thời trang và quay quảng cáo.
Đứng thứ ba trong danh sách này là người mẫu Bạch Hâm Huệ (Bianca Bai) với 15 triệu Đài tệ (gần 500.000 USD). Thù lao từ bộ phim "Kingfisher" đã mang về cho Bạch Hâm Huệ khoảng 4 triệu Đài tệ, cát-sê cho quảng cáo trong khoảng từ 1,8 đến 2 triệu đài tệ, thêm vào đó là khoản thu nhập không nhỏ từ các buổi biểu diễn thời trang thì tổng thu nhập của chân dài này trong năm 2010 cũng lên tới 15 triệu Đài tệ.
Vị trí thứ tư thuộc về người mẫu Lâm Gia Khi (Patina Lin) với thu nhập gần 400.000 USD và người cuối cùng trong top 5 không ai khác chính là "chân dài" Hứa Vỹ Ninh (Tiffany Hsu) với gần 300.000 USD.
Dưới đây là 5 gương mặt người mẫu có thu nhập cao nhất Đài Loan năm 2010:
Chấn chỉnh cán bộ cơ sở sớm thỏa mãn, đùn đẩy
(VietNamNet) - Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cảnh báo, cán bộ cơ sở mang tâm lý sớm thỏa mãn với những cái vừa đạt được và đùn đẩy trách nhiệm lên trên đang là những lực cản đối với sự phát triển của TP.
- Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cảnh báo, cán bộ cơ sở mang tâm lý sớm thỏa mãn với những cái vừa đạt được và đùn đẩy trách nhiệm lên trên đang là những lực cản đối với sự phát triển của TP.
Năng lực và phẩm chất của đội ngũ cán bộ, công chức ở cơ sở là mối quan tâm lớn nhất của Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng Nguyễn Bá Thanh trong buổi làm việc sáng 29/7 với chủ tịch UBND và cán bộ, công chức các quận, huyện, phường, xã trên địa bàn.
Cán bộ quận, huyện, phường, xã đối thoại với Bí thư Thành ủy Đà Nẵng sáng 29/7. Ảnh: HC
Theo thống kê của UBND TP, số công chức có trình độ chuyên môn nghiệp vụ chưa đạt tiêu chuẩn quy định vẫn còn cao, chiếm 29,13%. Một số cán bộ, công chức chưa chịu khó học tập để đáp ứng yêu cầu công tác. Trong khi vẫn còn tình trạng thân quen, nể nang nên có những cán bộ, công chức trình độ học vấn chỉ cấp trung học cơ sở hoặc chưa qua đào tạo vẫn được bố trí cho đủ số lượng.
Một bộ phận cán bộ, công chức còn gây phiền hà cho tổ chức, công dân; kỷ luật kỷ cương hành chính chưa nghiêm. Công tác quản lý nhà nước chưa chặt chẽ, khoa học, nhiều mặt còn bị buông lỏng. Việc giải quyết đơn thư khiếu nại tố cáo, kiến nghị của công dân chưa được quan tâm đúng mức.
"Làm cái món chính quyền ni cực lắm, cứ như nuôi con mọn, hết chuyện nọ đến chuyện kia. Ai nói tìm sự an nhàn ở đây là không thể có, nhất là với những nước có xuất phát điểm thấp như VN thì càng đòi hỏi cán bộ chính quyền cơ sở phải quyết liệt, năng động. Muốn vận động nhân dân thì anh phải trực tiếp đến với dân, chứ ông này đùn đẩy ông kia thì lấy đâu ra kết quả?”, ông Nguyễn Bá Thanh nói với hàng trăm cán bộ cơ sở.
Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cảnh báo hai loại tâm lý đang nổi lên trong một bộ phận cán bộ, công chức ở cơ sở. Trước hết, đó là "sớm thỏa mãn với cái vừa đạt được". Đơn cử như di tích quốc gia đền thờ Thoại Ngọc Hầu, từ một ngôi đền đơn sơ, xập xệ được đầu tư mở rộng thành một khu di tích rất hoành tráng, được đón Thủ tướng đến thăm và dâng hương. Nhưng sau đó, tâm lý thỏa mãn xuất hiện, cán bộ không tiếp tục tư duy, nghĩ ra phương thức gì để khai thác hiệu quả của khu di tích này mà chỉ đóng cửa im ỉm suốt ngày.
Ông Nguyễn Bá Thanh cho rằng tâm lý sớm tự thỏa mãn, “đi thi mà sợ đạt điểm 10, chỉ điểm 8 là được rồi” là cổ hủ, không tạo được động lực phát triển nên cần phải sớm được loại bỏ trong đội ngũ cán bộ, công chức ở các địa phương.
Loại tâm lý thứ hai cũng đang là trở lực cho sự phát triển, đó là "đùn đẩy trách nhiệm lên trên, xem chuyện gì cũng của TP dù nó đang diễn ra ngay trên địa bàn của mình". Ông đồng ý với ý kiến của Chủ tịch UBND quận Hải Châu Nguyễn Đăng Hùng rằng, các ban quản lý dự án triển khai ở những địa phương có quyền rất lớn nhưng lại thiếu trách nhiệm với địa phương.
Tuy nhiên, ông Bá Thanh đặt vấn đề: Có khi nào có những vấn đề bất hợp lý, quận góp ý nhưng các BQL dự án không nghe nên quận gửi thẳng văn bản lên cấp trên yêu cầu xử lý? Chưa bao giờ cả!
Ông nêu lại việc Đà Nẵng kiên quyết bác bỏ đồ án thiết kế cầu Tuyên Sơn, nhà ga hành khách sân bay quốc tế Đà Nẵng dù đây là những dự án quy mô lớn của TƯ triển khai trên địa bàn TP. Nguyên do là các thiết kế đó hoặc quá xấu hoặc không đáp ứng yêu cầu phát triển của TP. Các ngành TƯ đã phải xem xét, thay đổi đồ án thiết kế khác cho phù hợp hơn.
“Nếu cứ mang tâm lý như quận Hải Châu, rằng đó là dự án của TP, thì Đà Nẵng đã không có được cây cầu Tuyên Sơn rộng, đẹp như hiện nay hoặc nhà ga sân bay quốc tế hoành tráng đang xây dựng. Tuy đó là dự án của TƯ nhưng triển khai trên địa bàn của mình, là bộ mặt của địa phương mình thì mình phải có trách nhiệm”, ông Thanh nói.
Ghi nhận nỗ lực của cán bộ cơ sở trong thực hiện thí điểm mô hình không tổ chức HĐND cấp quận, huyện, phường, nhưng Bí thư Đà Nẵng nhấn mạnh, vẫn còn nhiều sự trì trệ, dồn công việc về cho TP, gây bức xúc trong nhân dân. Trách nhiệm cá nhân không rõ ràng dẫn tới đánh giá năng lực cán bộ chưa đúng; kỷ cương hành chính bị buông lỏng dẫn tới giải quyết công việc chưa nghiêm; cơ chế tổ chức hành chính còn nhiều bất cập…
Để khắc phục những tâm lý gây cản trở cho sự phát triển như nêu trên, ông yêu cầu trong thời gian tới, chính quyền các cấp của Đà Nẵng tập trung nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ ở cơ sở, có năng lực, phẩm chất và ngày càng chuyên nghiệp hóa. Ông cho rằng, việc đòi hỏi đội ngũ cán bộ cơ sở phải có trình độ chính quy là rất khó khăn nhưng vẫn phải quyết tâm làm.
“Vẫn biết có những người học giỏi nhưng ra không làm được việc, nhưng rõ ràng cán bộ ở cơ sở có trình độ học vấn làm nền tảng vẫn tốt hơn nhiều. Vẫn biết có những người không học đại học vẫn làm được nhiều việc, nhưng đó là do họ biết tự học, tự đọc chứ không như nhiều người đã không có trình độ lại còn lười đọc, lười học", ông Thanh nói.
Chính vì vậy, yêu cầu thứ hai mà Bí thư Thành ủy Đà Nẵng đặt ra để đánh giá cán bộ là phải có sản phẩm, thành tích cụ thể, chứ "không nói chung chung, cào bằng".
BẢN TIN 0h 9/2: Gerrard “dằn mặt” Arsenal
Gerrard “dằn mặt” Arsenal. Trong cuộc trả lời phỏng vấn trên Liverpool Echo, tuyển thủ Anh khẳng định The Kop đang đạt phong độ rất cao và chắc chắn sẽ đánh bại Pháo thủ trong trận đấu tới để củng cố vị trí thứ 4 của mình.
Juventus bị phạt tiền. Bà đầm già đã bị ủy ban kỷ luật Lega Calcio phạt 10.000 euro vì để các CĐV gây náo loạn trong trận hòa 1-1 với Livorno hôm thứ Bảy vừa qua.
Alves, Puyol và Toure bị chấn thương. Tờ Sport vừa cho biết, Barcelona sẽ không có sự phục vụ của hậu vệ người Brazil trong 3 tuần tới, Toure cũng phải “ngồi chơi xơi nước” trong ít nhất là 15 ngày. Trong khi đó, đội trưởng Carles Puyol chỉ bị một chấn thương nhẹ và có thể thi đấu trong trận gặp Atletico Madrid.
Nesta trở lại tập luyện. Trên website chính thức của CLB, Milan cho biết trung vệ Alessandro Nesta đã tiến hành tập luyện cùng các đồng đội và hoàn toàn có thể ra sân vào cuối tuần này.
Juve quan tâm đến Higúain. Theo tờ Tuttosport, Lão phu nhân đang lên kế hoạch để đưa tiền đạo Real Madrid về sân Olimpico di Torino trong mùa Hè tới.
Garay và Metzelder dính chấn thương. Hai hậu vệ này đã bị đau trong chiến thắng 3-0 của Real trước Espanyol và gần như chắc chắn sẽ không thể ra sân trong chuyến làm khách trước Xerez.
Tịt ngòi, Ibrahimovic vẫn không lo lắng. Dù chưa một lần lập công cho Barca kể từ đầu năm 2010 nhưng tiền đạo người Thụy Điển khẳng định anh không hề chịu một áp lực nào cả. Cựu cầu thủ Inter chắc chắn anh sẽ giải hạn trong thời gian tới.
Vàng quay lại "cơn lốc" tăng giá
Sau khi tăng hơn 2,2 triệu đồng/lượng, giá vàng đã hạ nhiệt, giảm từ 300.000 tới 600.000 đồng/lượng, rồi nhanh chóng tái lập lại mốc 44 triệu đồng/lượng
Vào lúc 11h, giá vàng SJC Hà Nội: Mua vào 43,20 triệu đồng/lượng, bán ra 44,020 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC HCM: Mua vào 43,20 triệu đồng/lượng, bán ra 44 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC Đà Nẵng: Mua vào 43,210 triệu đồng/lượng, bán ra 44 triệu đồng/lượng.
Vào lúc 9h45, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn – SJC được niêm yết với mức giá giảm 600.000 đồng/lượng so với thời điểm 9h. Giá vàng SJC Hà Nội: Mua vào 42,80 triệu đồng/lượng; bán ra 43,62 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC HCM: Mua vào 42,80 triệu đồng/lượng; bán ra 43,60 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC Đà Nẵng: Mua vào 42,81 triệu đồng/lượng; bán ra 43,60 triệu đồng/lượng.
Mức giảm 650.000 đồng/lượng được ghi nhận ở Công ty vàng bạc đá quý Phú Quý. Giá vàng SJC được giao dịch ở mức: Mua vào: 42,80 triệu đồng/lượng; bán ra 43,60 triệu đồng/lượng, giá vàng 9999 tăng nhẹ và giao dịch ở mức: Mua vào 42,70 triệu đồng/lượng; bán ra 43,70 triệu đồng/lượng.
Vàng SJC và vàng Rồng Thăng Long của Công ty Bảo Tín Minh Châu đều được điều chỉnh giảm 300.000 đồng/lượng và được niêm yết ở mức 43,20 triệu đồng/lượng giá mua vào 43,80 triệu đồng/lượng giá bán ra. Các loại vàng miếng, vàng nguyên liệu không thay đổi, được mua vào ở mức 41,21 triệu đồng/lượng. Các loại vàng trang sức, vàng nguyên liệu không thay đổi, được mua vào ở giá 40,09 triệu đồng/lượng.
Giá vàng trong nước suy giảm dù giá vàng thế giới đang tăng nhẹ, tăng 2 USD/ounce và giao dịch ở mức 1.694,3 USD/ounce. Đà tăng vẫn được giá vàng thế giới duy trì.
Giá vàng điều chỉnh giảm là do đã tăng quá nóng trong sáng hôm nay. Giới đầu tư dự báo vàng sẽ tiếp tục suy giảm. Giá vàng trong nước hiện đắt hơn thế giới khoảng 2,5 triệu đồng/lượng.
Đội bóng Quảng Ngãi sẽ bị phạt nặng
Xung quanh sự cố Quảng Ngãi bỏ dở trận đấu với Sài Gòn United chiều 25/7 Trưởng ban Kỷ luật VFF, Nguyễn Hải Hường cho biết đội này sẽ bị phạt nặng.
Trao đổi với Đất Việt chiều qua, ông Nguyễn Hải Hường khẳng định: “Trọng tài xử lý đúng hay sai, chúng tôi sẽ xem xét nhưng việc Quảng Ngãi bỏ dở trận đấu là hành động rất nghiệp dư, chỉ đáng ở cấp độ bóng đá phong trào. Đội bóng này sẽ bị xử thua 0-3 theo Quy định về kỷ luật. Thậm chí, họ có thể phải chịu mức án nặng hơn thế rất nhiều nếu như sự việc đúng như anh Khôi (Phó trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi) thông tin qua điện thoại cho tôi sau trận đấu”.
Quảng Ngãi (phải) đối diện với một án phạt nặng. Ảnh: VNN.
Ông Hường cũng không loại trừ khả năng ban Kỷ luật sẽ áp dụng hình phạt loại Quảng Ngãi khỏi giải để “ngăn chặn những suy nghĩ và hành động nghiệp dư trong bóng đá”. Ban Kỷ luật sẽ sớm xử lý sự việc này vì hồ sơ đã gần như hoàn tất.
Trong khi đó, Chủ tịch Hội đồng trọng tài, Nguyễn Văn Mùi cho biết: “Trong báo cáo, giám sát trọng tài khẳng định trọng tài chính Kiều Việt Hùng điều khiển tốt trận đấu giữa Sài Gòn United và Quảng Ngãi. Ở tình huống trọng tài thổi phạt đền cho Sài Gòn United vào phút 80, báo cáo cũng cho biết: đây là một pha bóng đơn giản chỉ có sự tham dự của hai cầu thủ nên ít khả năng trọng tài Hùng bị nhiễu thông tin khi quyết định”.
Cũng theo ông Mùi, Hội đồng trọng tài sẽ “mổ băng” ghi hình trận đấu vào hôm này để thẩm định lại công tác điều hành trận đấu của trọng tài, cũng như báo cáo của giám sát trận đấu. “Tôi cho rằng đội Quãng Ngãi đã phản ứng một cách rất nghiệp dư nên cần có sự trừng phạt thật nghiêm để tránh những nguy cơ vỡ giải ở giai đoạn nhạy cảm này”, ông Mùi bày tỏ.
Về phía Quảng Ngãi, trao đổi với Đất Việt, ông bầu Võ Thành Tân khẳng định: đội bóng của ông đã bị trọng tài o ép quá đáng và việc bỏ dở trận đấu chỉ là hành động “tức nước vỡ bờ”. “Trọng tài thường xuyên có những tình huống cắt còi gây bất lợi cho Quảng Ngãi. Tôi chẳng biết liệu có ý gì bất minh trong những quyết định này hay không? Tuy nhiên, với mong muốn thi đấu trong môi trường trong sạch, tôi và Quảng Ngãi muốn đánh động với BTC giải qua động thái của mình. Chúng tôi chấp nhận xuống hạng nếu thực lực của mình yếu, chứ không chấp nhận kiểu cầm còi và cầm cờ của những trọng tài kém như thế. Họ đang “giết chết” bóng đá Việt Nam và đạp đổ hết mọi cố gắng của những thành phần xã hội bên ngoài muốn đóng góp bóng đá như chúng tôi”, ông Tân “lên án”.
GS. TSKH Vũ Đình Cự qua đời
- Theo tin từ Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, GS. TSKH Vật lý Vũ Đình Cự, Chủ tịch Ủy ban Hòa bình Việt Nam đã qua đời vào ngày 7/9/2011 tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 sau một cơn bệnh hiểm nghèo, hưởng thọ 75 tuổi.
GS. TSKH Vật lý Vũ Đình Cự sinh ngày 15/02/1936, quê ở xã Đông Xuân, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình.
Ông đã từng đoạt Giải thưởng Hồ Chí Minh (tập thể); Huân chương Lao động hạng Nhất; Huân chương Kháng chiến hạng Nhì; Huân chương Chiến công hạng Nhì.
Ông nguyên là Phó Chủ tịch Quốc hội kiêm Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng khóa VII, VIII.
GS. TSKH Vật lý Vũ Đình Cự thuộc thế hệ các nhà khoa học được đào tạo ngay sau ngày giải phóng Thủ đô, cùng khóa với các nhà vật lý Nguyễn Văn Hiệu, Đàm Trung Đồn, Vũ Thanh Khiết, các nhà sử học Đinh Xuân Lâm, Phan Huy Lê, Hà Văn Tấn, Trần Quốc Vượng, các nhà toán học Hoàng Hữu Đường, Nguyễn Thừa Hợp, Nguyễn Bác Văn...
Năm 1972, Tiến sĩ Vũ Đình Cự làm tổ trưởng tổ nghiên cứu thiết kế, chế tạo khí tài phá thủy lôi (mật danh GK1) để chống lại thủy lôi chiến lược MK52 của Mỹ, khí tài phá bom từ trường (mật danh GK2).
Góp ý Luật Khám chữa bệnh: Cần làm rõ nhiều điều khoản
Chiều qua (8-9), đoàn đại biểu Quốc hội TPHCM đã có buổi tiếp xúc với cán bộ, nhân viên y tế Bệnh viện Bình Dân, tiếp tục buổi làm việc thứ 2 trong chương trình lấy ý kiến Luật Khám chữa bệnh (KCB) đã tiến hành từ tuần trước.
Góp ý với đoàn đại biểu, các cán bộ, nhân viên y tế của bệnh viện cho rằng, nhiều điều khoản trong dự thảo Luật KCB còn lấn cấn, chưa rõ ràng như quy định quyền của bệnh nhân, quyền quyết định của bác sĩ hay về vấn đề xã hội hóa…
Bác sĩ Nguyễn Chí Hùng, Giám đốc Bệnh viện Bình Dân cho rằng: Việc quy định bệnh nhân có quyền từ chối chuyển ra khỏi cơ sở KCB sẽ làm khó cho cơ sở vì nhiều trường hợp bệnh nhân điều trị chưa đúng chuyên khoa, cơ sở có quyền chuyển bệnh nhân cho đúng mà không cần phải hỏi ý kiến bệnh nhân.
Một ca phẫu thuật tại Bệnh viện Bình Dân. Ảnh: SGGP
Các ý kiến khác cho rằng: Việc quy định các bác sĩ không được phép tham gia mở, thành lập các cơ sở y tế tư nhân nếu không rõ ràng sẽ khiến Nghị định 43 về xã hội hóa y tế có thể trái luật vì Nghị định này cho phép bệnh viện được quyền liên doanh, liên kết với các đơn vị tư nhân.
Một số vấn đề khác như: Quy định về việc quản lý, cấp chứng chỉ cho việc áp dụng các phương pháp điều trị mới, chế tài nghĩa vụ của người bệnh, tăng cường vai trò chủ đạo của nhà nước trong các cơ sở y tế… cũng được các đại biểu góp ý để làm rõ trong Luật KCB.
Giả danh công an để đi cướp
- Các đối tượng giả danh công an chạy xe máy trong những con đường vắng lúc đêm khuya rồi chặn xe của người đi đường, vờ kiểm tra giấy tờ để cướp xe. Khi nạn nhân chống cự chúng sẵn sàng dùng roi điện chích vào người để tẩu thoát.
Ngày 27/1, công an quận Thủ Đức và công an huyện Hóc Môn (TP.HCM) cho biết truy tìm các đối tượng gây ra vụ cướp xe táo bạo trên địa bàn.
Vụ cướp xảy ra vào khoảng 23h ngày 25/1 tại trước Công ty Sam Sung (thuộc khu phố 4, phường Linh Trung, quận Thủ Đức, TP.HCM), nạn nhân là chị Nguyễn Thị Tuyết Trinh (22 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai). Khi chị Trinh đi xe gắn máy đến địa điểm trên thì bất ngờ bị 4 thanh niên đi trên 2 xe máy vượt lên áp sát rồi chặn đầu xe lại. Những tên này tự xưng là công an và yêu cầu chị Trinh cho kiểm tra giấy tờ.
Thấy nghi ngờ vì bọn chúng không mặc trang phục công an nên chị Trinh nhanh tay rút chìa khóa xe vứt đi chỗ khác đồng thời kêu cứu. Bọn chúng sợ bị phát hiện nên một tên trong nhóm đã dùng roi điện chích vào người chị Trinh làm nạn nhân ngã xuống đường. Không dừng lại ở đó chúng còn đánh chị Trinh ngất xỉu rồi cướp xe tẩu thoát.
Một vụ cướp táo bạo xảy ra vào cùng đêm ngày 25/1, tại đường số 3, (ấp Mỹ Hòa 2, xã Xuân Thới Đông, huyện Hóc Môn, TP.HCM). Anh Nguyễn Minh Phụng (29 tuổi, tạm trú huyện Hóc Môn) đi xe gắn máy đến điểm trên bị 4 đối tượng ( 2 nam, 2 nữ) đi trên 2 xe gắn máy chặn đường. Bọn chúng dùng đá đánh vào người anh Phụng. Thấy vậy nạn nhân hoảng sợ bỏ xe máy lại để chạy bộ, nhóm này đã nhanh chóng cướp xe rồi tẩu thoát.
Làm sao để biết bé đã cần ăn dặm?
:Applause: Mẹ Na giỏi thế, đẻ liền 2 nhóc mà một mình tự lo cả được , em mà thế chắc chết mất. ah mẹ Na thử cách này của em xem bé có chịu ăn sữa chua không? em dùng cái thìa sữa chua bé bé , quệt lên môi con thức ăn đặc, bé tự phản xạ lấy lưỡi liếm vào miệng, bé nhà em tự liếm nên không bị ọe đâu...
Chào các mẹ thông thái , nhờ các mẹ tư vấn giúp em một việc ạ? Cháu nhà em được gần 4 tháng tròn rùi, em định cho con ăn sữa đến sang giữa tháng thứ 5. Bé bú ngoài do mẹ mất sữa. Dạo này bé nhà em hay có biểu hiện nhai trẹo trẹo miệng suốt, dù chẳng có gì cả, bé bú trước đêm ngủ thẳng giấc 6-7 h dạo này lại thức không đòi ăn nhưng cứ mút tay chùn chụt, em cho ăn thì bé vẫn ăn bình thường, nhiều hôm bé bú căng bụng mà vẫn khóc, không biết do tức bụng hay thèm ăn. Xin hỏi các mẹ đó đã là dấu hiệu đòi ăn dặm chưa ạ? Vì em không muốn cho bé ăn dặm sớm, nhưng biết đâu nhu cầu sữa ngoài không đủ đáp ứng cho bé, bé nhà em lại tăng cân ít nhưng đều cứ 800 g/ tháng , em so theo chuẩn cũng chưa suy dinh dưỡng gì nên không biết đã cho con ăn dặm được chưa?
@ mẹ Danthui: Tớ định tròn 5 tháng sẽ cho con ăn bột, bắt đầu bằng bột gạo thôi. Thi thoảng mẹ ăn gì cứ thử bôi bôi vào mồm xem thử phản ứng ra sao, hi hi, chắc chưa có nhu cầu ăn nên hay ọe lắm. Được cái nàng này thích uống sữa chứ ko như nàng Na.
Trích dẫn: Nguyên văn bởi Mrs.Danthui @mẹ SONY 031009 mẹ cháu không có sữa từ khi sinh nên thiệt thòi cho cháu, bú sữa ngoài là không đáp ứng đủ nhu cầu phát triển trong 6 tháng, hiện giờ bé nhà mình phải bổ sung sắt , kẽm rùi, còn vitamin D và canxi thì đương nhiên, nên mình rất muốn biết thời điểm tốt nhất cho bé nhà mình là khi nào? Theo em biết thì sữa ngoài đủ chất hơn sữa mẹ, sữa mẹ thì cho con sức đề kháng tốt hơn sữa ngoài
Các mẹ tham khảo sách " Phương pháp nuôi trẻ thông minh mau lớn " của Sara Lewis nhé .Mình nghĩ tròn 4 tháng có thể tập cho bé ăn dặm được rồi .Giai đoạn này mình tập ăn cho con nên chỉ ăn lượng nhỏ thôi .Để xem phản ứng của con thế nào ? có hợp tác không ? output có vấn đề gì không ? .Nên tập ăn 1 món trong khoảng 2 - 3 ngày để theo dõi vấn đề output nha các mẹ. Khoảng 4-5 tháng tuổi, hầu hết trẻ đều đã sẵn sàng nếm thử những thìa bột đầu tiên. Và phần lớn trẻ em quen dần với các loại thức ăn rắn khi được 6 tháng tuổi. Lúc này trẻ cần được bổ sung thêm năng lượng, protein, sắt và các chất dinh dưỡng thiết yếu khác có trong các thức ăn rắn để mau lớn. Trẻ cũng tập dần từ ngậm sang cắn và nhai. Đây là điều mà các bà mẹ cho con bú có thể dễ dàng phát hiện ra. Hãy nhớ rằng các bé đều có nhu cầu riêng, nên đừng quá ngạc nhiên nếu trẻ có thể ăn các món đặc sớm hơn các cháu trong cùng độ tuổi. Đừng vì những lời khuyến cáo, căn vặn của bạn bè, người thân mà quá lo lắng về điều đó. Hãy chú ý đến các biểu hiện của trẻ. Những biểu hiện ở trẻ - Trẻ có vẻ đói sau khi bú sữa - Trẻ muốn ăn thường xuyên hơn - Trẻ bắt đầu thức giấc giữa đêm sau 1 vài tuần ngủ liên tục - Trẻ tỏ vẻ thích thú với những món ăn của người lớn - Trẻ bồn chồn và khóc dai. Nếu trẻ có 1 or 1 vài, thậm chí là tất cả những biểu hiện trên, có thể bé bắt đầu thích ăn các món đặc. Hãy xin lời khuyên của các bác sĩ, vì nhiều bé mau lớn và nhanh đói cũng có những biểu hiện trên trước 4-5 tháng tuổi. Nhưng nói chung các bé không nên ăn các món đặc trước 4 tháng tuổi vì hệ tiêu hóa chưa thích ứng với thức ăn rắn. Các bạn cần tìm hiểu về các bệnh di truyền như dị ứng, hen suyễn, chàm. Các nghiên cứu chỉ ra rằng bú sữa mẹ or ăn sữa ngoài lâu hơn sẽ giúp các bé giảm nguy cơ mắc những bệnh trên. Trong những ngày đầu cai sữa, không nên chỉ cho trẻ ăn các món đặc vì trẻ vẫn có thể hấp thu đủ năng lượng dinh dưỡng khi ăn sữa ngoài. Các bạn cũng đừng lo lắng nếu trẻ chỉ nếm thử thức ăn rồi bỏ. Kinh nghiệm thử các mùi vị là rất quan trọng đối với các bé. Tuy nhiên, vào khoảng 6 tháng tuổi, cơ thể các bé đã sử dụng hết lượng dinh dưỡng dự trữ. Thức ăn đặc bắt đầu trở nên rất cần thiết, là nguồn cung cấp các vitamin và khoáng chất quan trọng cho trẻ.
bé nhà tớ có biểu hiện 2, 3, 5 rùi, trước chàng ta ngủ 6-7 tiếng giờ lại bị cắt giấc làm đôi, mấy hôm nay bố mẹ cháu xi trét quá vì phải trông đêm, trước có 1 bữa đêm lúc 3-4 h thì cũng là giờ mẹ cháu thức giấc rùi. mà suốt ngày nhai khăn sữa, gặm tay mình, tay bố mẹ lúc bế như kiểu ngứa lợi ấy, bé nhà tớ còi chứ có phát triển nhanh gì cho cam mà dám nghĩ tới mọc răng sớm hic hic . Mẹ cháu vẫn định giữ đúng tinh thần cho ăn dặm kiểu Nhật để hết tháng thứ 5, đang đợi kết quả phân nước tiểu để bs dinh dưỡng tư vấn nếu phải ăn dặm sớm hơn. ah mà mẹ cháu tìm cách nấu bột ngô, kê cho cháu đây, bột gạo khi nào cháu 6 tháng mẹ mới cho ăn, có mẹ nào có thông tin không? Công việc của mẹ cháu nhàn, nhà cách cơ quan có vài mét nên mẹ cháu không dùng các loại bột ngoài mà định tự nấu theo các bữa hết. cảm ơn lời khuyên của các mẹ.
Mẹ Danthui ơi, thức ăn khởi đầu tốt nhất là bột gạo (single grain), mẹ nó đừng thử cho con bột ngô hay kê gì nhé, theo mình biết ngô (corn) chỉ nên cho trẻ ăn khi trẻ ít nhất 1 tuổi.
Ôi , mẹ Mrs. Danthui cũng định cho con ăn dặm kiểu Nhật à ? Về lí thuyết thì bắt đầu tháng thứ 5 mới cho ăn dặm kiểu Nhật .Nếu mẹ nó còn băn khoăn thì chờ tháng này xem con tăng cân thế nào .Mình đọc trong website của bv nhi đồng thấy nói : nếu 4 tháng mà bé tăng dưới 500g thì bắt đầu tập ăn dặm để bổ sung.Còn ngược lại thì cứ cho bú mẹ thôi .Còn bài này nữa , mẹ nó tham khảo nhé.Con mình cũng sắp 4 tháng rồi .Nhưng chắc tháng này cũng chỉ tăng 5 - 6 lạng. Vậy khi nào nên tập cho trẻ ăn dặm? Trong vòng 6 tháng đầu đời, sữa mẹ là nguồn cung cấp năng lượng chính cho trẻ. Sữa mẹ dễ tiêu hóa, có đầy đủ các yếu tố bảo vệ giúp bé chống đỡ lại bệnh tật và giúp bé phát triển tốt về mặt trí tuệ. Nếu mẹ đủ sữa, bé tăng cân tốt (500gr – 600 gr/tháng) và mẹ có điều kiện thì cho bé bú hoàn toàn trong 6 tháng đầu thì nên cho trẻ bắt đầu ăn dặm khi trẻ tròn 6 tháng tuổi. Chỉ cho bé ăn dặm từ 4 - 6 tháng tuổi khi: - Mẹ phải đi làm sớm, không có điều kiện cho bé bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu. - Bé được bú sữa mẹ hoàn toàn và đúng cách nhưng không tăng cân tốt. - Trẻ bị đói sau khi cho bú, nhưng từ chối sữa. - Trẻ thức dậy nhiều lần vào ban đêm và đòi bú. - Thời gian giữa các cử bú ngắn dần. Những điều nên tránh khi cho trẻ ăn dặm - Nếu trong gia đình có người bị dị ứng và bạn cho trẻ ăn dặm trước 6 tháng tuổi bạn không nên cho những thức ăn có chứa gluten (có trong bột mỳ, lúa mạch đen và các món ăn chế biến từ lúa mạch như bánh mì, bột mì, mì ống, bánh bích quy và yến mạch), trứng, phomai, sản phẩm sữa, cá và hải sản. - Muối: Trẻ từ 7 tháng đến 1 tuổi chỉ nên sử dụng 1g muối/ngày, sữa mẹ hoặc sữa công thức cung cấp đầy đủ muối cho trẻ, do đó khi cho ăn dặm không nên nêm muối vào thức ăn của trẻ vì thận của trẻ chưa phát triển hoàn thiện. Hạn chế cho ăn những thực phẩm chứa muối cao như phomai, xúc xích. - Đường: không cho đường vào thức uống và thức ăn của trẻ vì đường làm tăng nguy cơ hư răng. - Mật ong: Không cho trẻ ăn mật ong khi trẻ chưa tròn 1 tuổi. Vì mật ong có thể chứa vi trùng làm tổn thương hệ ruột của trẻ. Trẻ sau 1 tuổi, ruột đã trưởng thành và có thể ức chế sự sinh sản của vi trùng. Nước trái cây: nước cam, táo là nguồn vitamin C cho trẻ. Tuy nhiên nước trái cây làm giảm khả năng uống sữa của trẻ. Tuy nhiên Vitamin C giúp trẻ tăng cường hấp thu sắt từ thức ăn do đó bạn có thể cho trẻ uống nước trái cây thật loãng tỉ lệ 1/10 khi trẻ> 6 tháng tuổi. ( trích nhidong.org.vn)
Trích dẫn: Nguyên văn bởi Mrs.Danthui Vậy ah mẹ Na, mẹ cháu học hóa sinh thì ngô lại là loại tinh bột dễ tiêu hơn gạo, nhiều chất xơ hơn và có lượng đường thích hợp nên mẹ cháu định cho ăn thôi chứ gạo thì nhiều dinh dưỡng hơn, để mẹ cháu tìm lại thông tin xem. trong bảng hướng dẫn sự phát triển của mẹ cháu thì họ khi là single grain cereal nên mẹ cháu thích ngô vì dễ tiêu. mà giờ nhiều quan điểm trái chiều về thời gian cho trẻ ăn dặm wa, vừa đọc bài gì đó trên dân trí thì dấu hiệu đó đúng với bé nhà em rùi. Chẳng biết nên thế nào. Thông tin này là mình lượm từ mấy trang web về thức ăn cho trẻ tiếng Anh, thấy họ đều nói chỉ nên cho trẻ ngô khi tròn 1 tuổi nên tin. Để hôm nao tìm lại dịch cho các mẹ xem. Nếu như bé nhà bạn tăng ký chậm mà có thể ăn được (con tự nguyện ăn bằng thìa) thì bạn cho con ăn được rồi, nhưng ăn lúc này mới chỉ là tập thôi chứ về mặt dinh dưỡng thì chưa tính được, một ngày một lần, mỗi lần vài thìa mà!
Vụ ăn ngô mẹ cháu delay lại cho cháu lớn theo kinh nghiệm mẹ Na vậy . Hỏi các mẹ thêm vài thứ : hichic đêm qua cháu lại tiếp tục dậy 2 lần 1 lần 1 h và 4 h ăn 150 ml và 120 ml, trước khi đi ngủ lúc 9 h ăn 120 ml, cháu không quấy khóc ăn xong cái ăn ra ngủ tiếp luôn nên em nghĩ ro cháu đói thật. Đã xét nghiệm phân thì thấy cháu bị loạn khuẩn nhẹ dù cháu đi phân rắn không nhão, có mẹ biết vụ này không, thấy nói ăn sữa chua đậu nành cân bằng lại vi khuẩn đường ruột không biết bé thế này đã được ănđậu nành chưa các mẹ. TRời mà cái ông BS Hào hẹn lên hẹn xuống đến nhà khám mà chờ mãi, không biết đợi bs đến tính tiếp hay đi mua men tiêu hóa về cho cháu uống đây các mẹ?
Mẹ Danthui ơi, hầu như bé nào bắt đầu ăn tạp (ăn những thứ ngoài sữa công thức/sữa mẹ) cũng bị loạn khuẩn nhẹ, mẹ nó đừng lo. Nếu mẹ nó tin tớ đi ra ngoài hiệu thuốc mua 5 ống men tiêu hóa Enterogermina cho con uống ngày 1 ống vào buổi sáng, nếu bé không hết loạn khuẩn, cứ tai mẹ Na mà véo :cool: Lại thấy có thông tin bé trai ko nên uống sữa đậu nành??? Sữa đậu nành làm từ hạt đậu tương (soy) là một loại hạt rất dễ gây dị ứng ở trẻ, đợi đến khi bé>8 tháng tuổi hãy cho bé ăn từng ít một. Triệu chứng của dị ứng thức ăn nhiều khi chỉ là hăm tã thế nên mẹ đừng coi thường. Tốt hơn hết khi bé còn nhỏ thì đừng đa dạng hóa thức ăn của bé làm gì, chỉ tập trung vào sữa thôi. Mình đọc được ở nhiều tài liệu nói càng trì hoãn việc ăn dặm càng bảo vệ được sức khỏe của bé sau này (đương nhiên với điều kiện bé vẫn đảm bảo tăng trưởng đúng chuẩn). Cái schedule mà mình đặt ra cho con chỉ là mục tiêu, nếu như không đạt đc thì cũng đừng quá thất vọng là sao bé nhà người ta thế mà con mình lại ko được, mỗi bé mỗi khác mà! Bé lớn nhà mình 6 tháng bỏ bú đêm, nhưng bé thứ 2 giờ là 4 tháng vẫn bú đêm ùng ục, chưa có dấu hiệu gì là sẽ bỏ bú đêm. Nếu như cứ nhất quyết phải cai sữa đêm cho con thì mẹ sẽ còn mệt dài, cá nhân tớ sẽ để cho con tự quyết định khi nào cần ngủ từ tối đến sáng.
vâng, thế mẹ cháu cho cháu uống men tiêu hóa mẹ Na bảo xem sao chứ chờ bs hào chán quá. còn vấn đề bú đêm đã thống nhất với chồng ( không thì không ai thức đêm hộ có 2 vc thôi các mẹ ah) nhà em cũng đồng ý kiến với mẹ Na là bé đói thì chịu khó cho bé ăn dù phải dậy đêm, 2 vc đổi nhau, mà may bé nhà em dậy ăn nhanh lắm không mè nheo gì, ăn xong ngủ luôn nên 2 vc cố gắng là sẽ cho cháu tròn 5 tháng mới tập ăn ah. cũng cố gắng theo tinh thần ADKN đặt mục tiêu là chỉ cần con dẻo dai khỏe mạnh, không ốm vặt còn cho con ăn ngủ theo nhu cầu hết, nhưng mà nhiều lúc chưa được kiên định lắm, em mà ở với mẹ em thì chắc bị chửi suốt ngày mất, may mà ở riêng, mẹ dặn gì cứ uh uh dạ dạ , nhưng vẫn làm theo ý mình (he he).
thấy mẹ gì bên nhật bảo ở bên đó có sách cứ theo mà thực hiện, việt nan mình không thấy có tài liệu chuẩn nào làm các mẹ có con lần đầu như em cứ loạn cào cào lên vì không biết thông tin nào chuẩn xác hic hic. Kinh nghiệm của các bà thì giờ ko áp dụng được rùi lúc mới sinh bà cháu lấy mật ong rừng ra tưa lưỡi cho cháu, vụ này em gàn mấy hôm đưa cả tài liệu trong, ngoài nước mới dẹp được. Rồi em cho uống Nan vì bé đi ngoài dễ hơn, cụ nghe đâu về bảo sữa Nan ít chất lắm chỉ dễ tiêu thôi, phải uống similac rồi enfa mới nhiều chất, em phải giải thích mãi là sữa nào thành phần cũng same same nhau thôi. phù kể hết thì còn nhiều vụ lắm. giá mà các mẹ có kinh nghiệm trong wtt rủ nhau viết 1 cuốn sách thì hay biết mấy.
Trích dẫn: Nguyên văn bởi Mrs.Danthui vâng, thế mẹ cháu cho cháu uống men tiêu hóa mẹ Na bảo xem sao chứ chờ bs hào chán quá. còn vấn đề bú đêm đã thống nhất với chồng ( không thì không ai thức đêm hộ có 2 vc thôi các mẹ ah) nhà em cũng đồng ý kiến với mẹ Na là bé đói thì chịu khó cho bé ăn dù phải dậy đêm, 2 vc đổi nhau, mà may bé nhà em dậy ăn nhanh lắm không mè nheo gì, ăn xong ngủ luôn nên 2 vc cố gắng là sẽ cho cháu tròn 5 tháng mới tập ăn ah. cũng cố gắng theo tinh thần ADKN đặt mục tiêu là chỉ cần con dẻo dai khỏe mạnh, không ốm vặt còn cho con ăn ngủ theo nhu cầu hết, nhưng mà nhiều lúc chưa được kiên định lắm, em mà ở với mẹ em thì chắc bị chửi suốt ngày mất, may mà ở riêng, mẹ dặn gì cứ uh uh dạ dạ , nhưng vẫn làm theo ý mình (he he). Sướng ghê ha, còn được xã thay cho mà ngủ, nhà tớ bố đi công tác xa nên cứ 3 mẹ con chiến đấu với nhau, giờ cũng quen quen rồi hầu như đêm mẹ chả ngủ mấy.
:Applause: Mẹ Na giỏi thế, đẻ liền 2 nhóc mà một mình tự lo cả được , em mà thế chắc chết mất. ah mẹ Na thử cách này của em xem bé có chịu ăn sữa chua không? em dùng cái thìa sữa chua bé bé , quệt lên môi con thức ăn đặc, bé tự phản xạ lấy lưỡi liếm vào miệng, bé nhà em tự liếm nên không bị ọe đâu mẹ nó ah, giờ cứ đưa thìa gần mồm là lấy lưỡi ra liếm, nhưng chưa có phản xạ há miệng đút. Bé nhà em quay lại giờ giấc như cũ rồi ah, chắc tại tuần rồi thời tiết thế nào nên bé thế, hihi nhà em lại yên tâm đợi bé thêm 1 tháng nữa mới tập ăn dặm.
Thanh lý 3 voucher chụp ảnh tại Chau Tran studio
Mình cần thanh lý 3 voucher chụp ảnh tại Chau Tran studio trị giá 400k/voucher. Giá thanh lý 90k/voucher, mẹ nào mua 3 mình thanh lý 250k/3 voucher. Mình ko ship được, các mẹ vui lòng đến 25 Nguyễn Bỉnh Khiêm, q1, lấy nhé, DT 984620001. Deal này như trong link ạ...
Mình cần thanh lý 3 voucher chụp ảnh tại Chau Tran studio trị giá 400k/voucher. Giá thanh lý 90k/voucher, mẹ nào mua 3 mình thanh lý 250k/3 voucher. Mình ko ship được, các mẹ vui lòng đến 25 Nguyễn Bỉnh Khiêm, q1, lấy nhé, DT 984620001.
Yên tăng kỷ lục, BoJ tiếp tục bơm thêm 13 tỷ USD
Tính đến nay, BoJ đã bơm tất cả 34.000 tỷ Yên (425 tỷ USD) vào thị trường kể từ sau trận động đất vào thứ 6 tuần trước.
Chiều nay, ngày 17/3, BoJ đã bơm thêm 1.000 tỷ yên (tương đương 13 tỷ USD) vào thị trường tiền tệ nhằm ổn định thị trường.
Kể cả 5.000 tỷ yên (63 tỷ USD) sáng nay, tổng cộng BoJ đã bơm vào thị trường 6.000 tỷ yên trong ngày hôm nay.
Đồng yên hôm nay lên mức cao nhất kể từ sau thế chiến thứ 2 so với USD và hiện đang ở mức cao dưới 80. Động thái của ngân hàng trung ương Nhật không chỉ nhằm nỗ lực làm dịu thị trường mà còn cố gắng để giữ giá trị đồng nội tệ.
Đồng yên mạnh sẽ ảnh hưởng xấu đến tình hình thương mại của một nước xuất siêu như Nhật Bản. Nó không chỉ làm hàng hóa Nhật đắt đỏ hơn mà còn ảnh hưởng không tốt đến lợi nhuận của nhà xuất khẩu.
G7 cũng sẽ có một cuộc họp khẩn cấp nhằm thảo luận về những bất ổn trên thị trường tiền tệ thế giới và tác động của đồng yên mạnh lên nền kinh tế toàn cầu.
Kanu giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế
KTĐT - Trước thềm WC 2010, tiền đạo lão tướng đang thi đấu trong màu áo CLB Portsmouth, Nwankwo Kanu từng tiết lộ sẽ chia tay ĐTQG sau kỳ WC này, và ngày hôm qua, thông tin đó đã được anh chính thức xác nhận.
Phát biểu trên kênh thể thao BBC, chân sút 33 tuổi đã chính thức nói lời chia tay Siêu đại bàng: “ Tôi đã gắn bó với đội tuyển trong một thời gian khá dài. Và tôi hài lòng với những gì mình đã giành được cùng Nigeria. Nhưng cũng đã tới lúc tôi phải nói lời chia tay đội tuyển.
Tôi đã bắt đầu sự nghiệp thi đấu ở đây và cũng sẽ chia tay các đồng đội của mình trên chính lục địa này. Còn gì tuyệt vời hơn, trước khi giã từ ĐT, tôi được thi đấu những trận đấu đỉnh cao trước sự chứng kiến của gia đình và người thân.
Cho dù chúng tôi đã có một kỳ World Cup không thực sự thành công nhưng tôi hài lòng với những gì mình đã đóng góp cho ĐTQG”, cựu tiền đạo Arsenal xúc động nói tiếp.
Sau gần 16 năm khoác áo Siêu đại bàng, Kanu đã thi đấu 86 trận và ghi được 13 bàn thắng. Trong sự nghiệp thi đấu của mình, cựu thủ quân ĐT Nigeria đã hai lần vinh dự được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất châu Phi vào các năm 1996 và 1999.
Hiện Nwankwo Kanu vẫn thuộc biên chế CLB Portsmouth. Thời gian vừa qua đã xuất hiện rất nhiều thông tin cho rằng tiền đạo này sắp rời xứ sở Sương mù để chuyển đến Australia khoác áo Sydney.
Thanh lý áo khoác lông cừu (shearling coat)
Mình có 1 em áo khoác shearling coat màu đen, mới tinh 100%, trời rét này mà mặc cứ gọi là gió khóc giãy đành đạch :D. Hàng đặt may theo thiết kế riêng nên đảm bảo ko có chiếc thứ 2. Tiền công hết 1,05 triệu, giờ thanh lý 800k. Mới tinh chưa xỏ tay, đẹp và nuột nà như hàng xịn bên trời tây với giá...
Mình có 1 em áo khoác shearling coat màu đen, mới tinh 100%, trời rét này mà mặc cứ gọi là gió khóc giãy đành đạch :D. Hàng đặt may theo thiết kế riêng nên đảm bảo ko có chiếc thứ 2. Tiền công hết 1,05 triệu, giờ thanh lý 800k. Mới tinh chưa xỏ tay, đẹp và nuột nà như hàng xịn bên trời tây với giá trên 1000 $ . Size M, nhưng mình may để mặc với áo len dày bên trong, dài đến đầu gối nên các mẹ cao từ 1,56-1,62m nặng 45-52kg đều bon chen được :cool:
Cuối năm 2010, công bố xếp hạng du lịch các địa phương
Trong quý II/2010, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xây dựng, ban hành, công bố tiêu chí đánh giá, xếp hạng các cơ sở dịch vụ du lịch, sản phẩm du lịch và môi trường du lịch theo tỉnh, thành phố, tiến tới cuối năm 2010 có thể công bố được kết quả xếp hạng du lịch các địa phương, đơn vị.
Đây là nhiệm vụ được Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng Ban Chỉ đạo Nhà nước về Du lịch, giao cho Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thực hiện, trong tổng thể các chương trình, đề án có tính dài hạn nhằm đẩy mạnh phát triển du lịch quốc gia trong giai đoạn tới.
Yêu cầu các Bộ, địa phương liên quan thống nhất một quy định chung về trình tự, thủ tục xuất, nhập cảnh (cả đường hàng không, đường bộ và đường biển) tại cửa khẩu đối với khách du lịch nước ngoài vào Việt Nam tham quan, du lịch nhằm đơn giản hóa thủ tục hành chính, Phó Thủ tướng cho phép trước mắt, áp dụng thí điểm thực hiện cho khách du lịch vào qua đường biển.
Bên cạnh đó là yêu cầu xây dựng, công bố quy hoạch các trung tâm mua sắm tại các địa phương, nhất là tại các trọng điểm du lịch; quy định địa điểm, cách thức quản lý và điều kiện để tổ chức, cá nhân trực tiếp hoạt động bán hàng lưu niệm tại các điểm du lịch, trách nhiệm của chính quyền trong quản lý và xử lý vi phạm,...
Những chỉ đạo cụ thể này của Phó Thủ tướng nhằm giải quyết những bất cập còn tồn tại hiện nay của ngành du lịch như: thiếu chế tài quy định, không quy hoạch toàn diện các điểm du lịch, hoạt động bán hàng lưu niệm nhiều nơi còn lộn xộn, gây mất mỹ quan.
Thực tế, mặc dù lượng khách du lịch quốc tế vào Việt Nam trong năm 2009 có giảm nhưng tổng doanh thu của ngành vẫn tăng khoảng 10% so với năm 2008, đạt 70.000 tỷ đồng. Đây là cố gắng lớn của ngành trong bối cảnh tình hình du lịch trên thế giới suy giảm.
Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Trần Chiến Thắng cho biết, năm 2009 cũng là năm thu hút đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực du lịch đạt kết quả tích cực. Tổng số vốn đầu tư nước ngoài đạt gần 7,4 tỉ USD. Điều này khẳng định du lịch Việt Nam vẫn hấp dẫn các nhà đầu tư và sẽ trở thành điểm đến có khả năng cạnh tranh cao trong khu vực.
Phấn đấu vượt con số đón khoảng 3,8 triệu lượt khách trong năm 2009, ngành Du lịch đặt mục tiêu năm 2010 đón khoảng 4,2 triệu lượt khách quốc tế và 28 lượt triệu khách trong nước, doanh thu du lịch đạt 4 tỷ đến 4,5 tỷ USD, đưa tổng sản phẩm du lịch năm 2010 đạt 5,3% GDP.
Cũng nhằm triển khai các ý kiến chỉ đạo nêu trên của Phó Thủ tướng Chính phủ, Thứ trưởng Trần Chiến Thắng cho biết, ngành Du lịch sẽ đầu tư xây dựng các sản phẩm du lịch phù hợp cho từng thị trường quốc tế. Các sản phẩm du lịch biển đảo, du lịch mạo hiểm, du lịch khám phá, các tour du lịch liên vùng, liên quốc gia sẽ là trọng tâm để thu hút khách quốc tế.
Nhiều địa điểm du lịch của Việt Nam như cao nguyên đá Đồng Văn (Hà Giang), ruộng bậc thang Mù Cang Chải (Yên Bái)… có sức hút lớn với khách quốc tế.
Bên cạnh đó, năm 2010, Tổng cục sẽ tập trung xây dựng Chiến lược phát triển du lịch Việt Nam đến 2020, tầm nhìn đến 2030.
Moscow tụt hạng trong danh sách các trung tâm tài chính thế giới
Theo một nghiên cứu của công ty tư vấn Z/Yen Group, thủ đô Moscow của Nga đứng thứ 67 trong bảng xếp hạng các trung tâm tài chính thế giới tính theo chỉ số của các trung tâm tài chính thế giới (GFCI).
Chỉ số GFCI dựa trên một cuộc khảo sát những người đứng đầu các công ty tài chính lớn, cũng như trên nghiên cứu tình hình công nghiệp và kinh tế của các thành phố lớn nhất trên thế giới.
Thành phố St Petersburg chiếm vị trí 70 với 453 điểm (Moscow – 462 điểm). So với bản xếp hạng công bố hồi tháng 3, Moscow nhanh chóng xếp sau 7 thành phố khác, mất 67 điểm. St Petersburg mặc dù mất 70 điểm nhưng vẫn yên vị trong danh sách. Tốt hơn các trung tâm tài chính ở Nga bao gồm Manila, Prague và Lisbon với kết quả xếp hạng 64-66.
London và New York vẫn được khẳng định là các trung tâm tài chính lớn nhất toàn cầu. Trong khuôn khổ bản đánh giá này, họ nhận được 790 và 774 điểm tương ứng. So với xếp hạng hồi tháng 3, vị trí các thành phố và số điểm đạt được của hai thành phố này vẫn không thay đổi.
Các thành phố châu Á lại chiếm ưu thế tại xếp hạng lần này. Đứng thứ 3 trong xếp hạng là Hồng Kông (729 điểm), thứ tư – Singapore (719 điểm) và thứ 5 – Thâm Quyến (695). So với xếp hạng tháng 3, Hồng Kông nâng lên một hạng, Singapore đã giảm và vị trí của Thâm Quyến là không đổi.
Ngoài ra, một số thành phố khác như Athens và Budapest mất 73 và 74 điểm tương ứng (tụt 12 bậc so với xếp hạng trước đó), Reykjavik - thủ đô của Iceland giữ vị trí không đổi.
Có thể được giảm thuế khi nhận lương qua tài khoản
Phó thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng vừa yêu cầu Bộ Tài chính xây dựng, ban hành chính sách miễn, giảm thuế và phí phù hợp để khuyến khích thanh toán không dùng tiền mặt, đặc biệt là chi trả lương qua tài khoản.
Theo đó, Phó thủ tướng thường trực đã yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chuẩn bị và tiến hành đánh giá kết quả thực hiện Quyết định số 291/2006 về thanh toán không dùng tiền mặt và Chỉ thị số 20/2007 của Thủ tướng về việc trả lương qua tài khoản cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách.
Đồng thời, Ngân hàng Nhà nước phải sớm có biện pháp thực hiện thống nhất mạng lưới các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán trên toàn quốc để đảm bảo khả năng mỗi thẻ thanh toán đều có thể sử dụng tại hầu hết các ATM, thiết bị POS… Cơ quan này cũng phải ban hành các quy định cụ thể về trách nhiệm của tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán đối với chủ thẻ để bảo vệ quyền lợi của người sử dụng.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài chính xây dựng, ban hành chính sách miễn, giảm thuế và phí phù hợp để khuyến khích thanh toán không dùng tiền mặt, thanh toán, trả lương bằng thẻ tại các địa bàn đã có điều kiện về cơ sở hạ tầng. Riêng Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Phó thủ tướng cũng yêu cầu các đơn vị này xem xét triển khai thực hiện việc trả lương qua tài khoản cho cán bộ ở các đơn vị không thuộc diện bảo mật.(Nguồn: VNE, 13/9)
Lượng khách quốc tế đến TP Hồ Chí Minh tăng 10%
Tuy bị ảnh hưởng bởi suy thoái kinh tế toàn cầu, song tổng lượng khách du lịch quốc tế đến Thành phố Hồ Chí Minh trong bảy tháng qua vẫn đạt hơn 1,8 triệu lượt người, tăng 10% so với cùng kỳ năm trước.
Trong số này, lượng khách đến bằng đường hàng không là gần 1,5 triệu lượt người. Doanh thu của toàn ngành du lịch từ đầu năm đến nay đạt 10.648 tỷ đồng và đạt mức tăng 29,6%.
Trong bối cảnh chỉ số CPI tăng cao, kéo theo giá cả các nhóm hàng tăng, trong đó có giá vé máy bay, giá ăn uống đã tác động không nhỏ đến hoạt động của doanh nghiệp du lịch. Trước tình hình này, các doanh nghiệp quan tâm nâng cao chất lượng dịch vụ, đa dạng hóa sản phẩm, trong đó tập trung cho loại hình du lịch tiết kiệm để khách hàng có thể tham gia các tour với mức giá hợp lý.
Công tác quy hoạch đầu tư, phát triển sản phẩm, đào tạo nguồn nhân lực, hợp tác phát triển du lịch cũng đang được đẩy mạnh. Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục phát huy tính chủ động, sáng tạo trong việc thực hiện các giải pháp nhằm phát triển sản phẩm du lịch trên địa bàn, như xây dựng, triển khai chương trình hành động và phát triển du lịch đường sông; quảng bá và có kế hoạch thực hiện giai đoạn 2 chương trình “Thành phố Hồ Chí Minh-100 điều thú vị;” thúc đẩy chương trình dịch vụ du lịch đạt chuẩn và từng bước đưa du khách đến với các chương trình biểu diễn nghệ thuật phục vụ khách du lịch.
Ngành du lịch Thành phố Hồ Chí Minh cũng tăng cường hợp tác phát triển du lịch với các địa phương bạn và tham gia vào các hoạt động của Tổ chức xúc tiến du lịch các thành phố châu Á-Thái Bình Dương (TPO), mở ra những cơ hội hợp tác song phương với ngành du lịch các nước…
Du lịch Thành phố cũng tăng cường phối hợp với Vietnam Airlines và Hiệp hội Du lịch trong hoạt động xúc tiến quảng bá, phát động thị trường tại các khu vực trọng điểm và các thị trường tiềm năng sẽ tăng mạnh trong thời gian tới như Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ, Nga, Tây Ban Nha, Ấn Độ, ASEAN.
Vì sức khỏe của nhân dân nơi cội nguồn cách mạng
QĐND Online - Sáng ngày 18-2, Cục Trinh sát Bộ đội Biên phòng (BĐBP) phối hợp với Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Cao Bằng đã tiến hành lễ khánh thành Phòng khám quân dân y kết hợp tại xã Trường Hà (Hà Quảng, Cao Bằng)…
Xã Trường Hà (Hà Quảng, Cao Bằng) là địa phương giàu truyền thống cách mạng nhưng đến nay, trong thời kỳ phát triển đất nước, đây vẫn là nơi còn còn nhiều khó khăn trong phát triển kinh tế, xã hội. Nhân dân sống trên địa bàn chủ yếu là đồng bào dân tộc thiểu số, nhận thức còn nhiều hạn chế, chưa có điều kiện tốt để chăm lo sức khỏe cho bản thân, gia đình. Từ những thực tế đó, Bộ tư lệnh BĐBP đã đầu tư xây dựng Trạm quân dân y kết hợp xã Trường Hà . Trạm do y, bác sĩ thuộc Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Cao Bằng trực tiếp quản lí, khám chữa bệnh cho cán bộ, chiến sĩ và nhân dân trên địa bàn.
Trạm quân dân y kết hợp xã Trường Hà đã phát huy hiệu quả vai trò của mình trong công tác y tế tại địa phương, góp phần giảm tải cho ngành y tế địa phương vốn còn gặp nhiều hạn chế về trình độ, cơ sở hạ tầng. Cán bộ quân y của trạm xá đã thăm, khám chữa bệnh cho trên 5.000 lượt người, trong đó khám chữa bệnh miễn phí cho trên 1000 người, kịp thời cấp cứu cho trên 300 ca tai nạn lao động, tai nạn giao thông. Những đóng góp của trạm quân dân y kết hợp Trường Hà, đã được nhân dân, chính quyền địa phương ghi nhận. Nhưng trong những năm gần đây, khi nhu cầu khám chữa bệnh của nhân dân trên địa bàn đang tăng lên thì cở sở vật chất, trang thiết bị của trạm xá lại đang trở nên lạc hậu và khó đáp ứng được. Hưởng ứng Cuộc vận động xây dựng Mái ấm cho người nghèo nơi biên giới, hải đảo do Bộ tư lệnh BĐBP, MTTQ Việt Nam, Báo Quân đội nhân dân phát động. Cục Trinh sát BĐBP đã quyết định vận động xây dựng mới, nâng cấp Phòng khám quân dân y kết hợp xã Trường Hà. Ngoài việc vận động cán bộ, chiến sĩ của Cục đóng góp ngày lương thì đơn vị cũng đã vận động Tổng Công ty Thăm dò, khai thác dầu khí Việt Nam tài trợ kinh phí để xây dựng công trình.
Được khởi công từ tháng 10-2010, đến nay công trình đã hoàn thành, đưa vào phục nhân dân. Phòng khám quân dân y kết hợp được thiết kế, xây dựng hiện đại với tổng diện tích trên 99m2, được trang bị thiết bị đạt tiêu chuẩn để có thể cứu chữa cho một số lượng lớn nhân dân. Tổng kinh phí để xây dựng công trình này lên đến hơn 400 triệu đồng. Ngay sau lễ cắt băng khánh thành, các y, bác sĩ quân y BĐBP Cao Bằng đã tiến hành khám bệnh, phát thuốc cho nhân dân trong vùng.
Tại buổi lễ bàn giao công trình Phòng khám quân dân y kết hợp xã Trường Hà, đồng chí Triệu Đình Ly, Tỉnh ủy viên, Bí thư huyện ủy Hà Quảng cho biết: “ Công trình Phòng khám quân dân y kết hợp xã Trường Hà được hoàn thành đã giúp cho địa phương chúng tôi có thêm điều kiện để tăng cường chăm sóc sức khỏe cho cán bộ, chiến sĩ, nhân dân trên địa bàn biên giới. Chúng tôi đánh giá rất cao tình cảm của Cục Trinh sát BĐBP, Bộ chỉ huy BĐBP Cao Bằng, Tổng Công ty Thăm dò, khai thác dầu khí Việt Nam dành cho chính quyền, nhân dân huyện Hà Quảng. Đây là món quà có ý nghĩa, chúng tôi xem đây là biểu trưng gắn kết cho miền xuôi với miền ngược, cho tình đoàn kết gắn bó keo sơn giữa quân đội và nhân dân. Chính quyền, nhân dân nơi biên giới nguyện làm hết sức mình cùng BĐBP bảo vệ vững chắc biên giới của Tổ quốc.”. Cụ Nông Thị Phùng, 72 tuổi, bản Hoong, xã Trường Hà tâm sự: “Bác sỹ BĐBP luôn tận tình chăm lo sức khỏe cho mẹ và nhân dân. Giờ lại có cơ sở khang trang thế này thì nhân dân ở đây sẽ được chăm lo sức khỏe tốt hơn”.
Tốc độ của Firefox cho Android sẽ tăng vọt
Có một điều người sử dụng trình duyệt không bao giờ thấy đủ, đó là tốc độ. Mozilla vừa thông báo đang thay đổi cho phiên bản Android của Firefox, giúp tăng tốc độ lên đáng kể.
Cụ thể, Mozilla đã quyết định xây dựng các phiên bản tương lai của Firefox cho Android với giao diện người dùng tự nhiên hơn là việc thực thi ngôn ngữ XUL (XML User Interface Language) được họ sử dụng cho đến hiện nay. XUL là ngôn ngữ đánh dấu dựa trên XML được Mozilla phát triển.
Mozilla hy vọng, giao diện người dùng tự nhiên chiếm dụng ít bộ nhớ hơn, có khả năng phản hồi tốt hơn và nhanh hơn nhiều so với phiên bản dựa trên XUL.
"Giao diện người dùng tự nhiên có thể hiển thị nhanh hơn nhiều so với giao diện người dùng dựa trên XUL, vì nó có thể chạy song song với việc khởi động Gecko", hôm thứ Sáu 14/10/2011 ông Johnathan Nightingale, Giám đốc kỹ thuật của Firefox cho biết. Gecko là engine dựng hình (rendering) được hầu hết ứng dụng Mozilla sử dụng.
Kết quả của khả năng đó, ông Nightingale nói thêm, là thời gian khởi động sẽ được đo “trong vài phần của giây, so với vài giây của giao diện người dùng XUL trên một số điện thoại”.
Dự án giao diện mới đã được tiến hành, nhưng ông Nightingale cho biết vẫn còn quá sớm để dự đoán phiên bản Firefox cho Android nào sẽ là phiên bản đầu tiên “được trang bị” giao diện mới. Firefox 8 và 9 sẽ được phát hành với giao diện người dùng dựa trên XUL hiện tại, bao gồm cả phiên bản dành cho máy tính bảng, ông lưu ý.
iPad: Kỷ nguyên mới cho sách, báo và tạp chí truyền thống?
(Điện tử tiêu dùng) - Sự ra đời của máy tính bảng (tablet pc) có thể sẽ mở ra một kỷ nguyên mới cho báo chí truyền thống, đó là thời của báo & tạp chí kỹ thuật số.
Những hình ảnh đầu tiên: Tạp chí trên nền tảng iPad
Một đoạn video của tạp chí trực tuyến Vivmag về ứng dụng tạp chí trên nền iPad tạo ra những làn sóng dự luận trên mạng Internet.
Một xu hướng đọc kỹ thuật số của tương lai như dự báo của thời báo New York, đoạn báo đặc biệt với những hình ảnh cảm ứng, sống động, lôi cuốn người đọc, nhưng cũng dấy lên câu hỏi liệu chi phí làm nội dung tương thích với máy tính dạng bảng như vậy có khả thi không?.
Thất bất ngờ, đối với một số người câu trả lời là Có. Giám đốc marketing công ty Zinio- nhà phân phối của tạp chí Vivmage, Jeanniey Mullen cho rằng chi phí đó không đắt như mọi người vẫn tưởng, thậm chí không lên tới USD100,000.
Thật vậy, công nghệ nền iPad sẽ mang tới một khả năng tiếp cận tới số lượng bạn đọc lớn hơn bao giờ hết. Theo thời báo Times, phiên bản trên iPad của Vivmag sẽ tiếp tục đặc tả đoạn phim, nội dung với tính năng cảm ứng trong mỗi số báo.
Mặc dù chi phí thuê người mẫu, dựng phim, lên hình, và biên tập các đoạn phim dường như quá cao, ngay từ đầu Vivmag đã sẵn sàng là một tạp chí “kỹ thuật số thực sự”. Kinh phí xây dưng nội dung kỹ thuật số gần bằng với kinh phí làm 1 tạp chí in thông thường. Họ chỉ thuê thêm người để thực hiện bản kỹ thuật số cho cùng khối lượng công việc đã thực hiện ở dạng analog. Phần lớn nội dung của tạp chí cũng đều được lên khuôn nên công ty có thể sử dung lại cùng một cấu trúc khung hiển thị nội dung mới cho những số báo sau.
Vivmag cũng đã nhận được sự chú ý của giới truyền thông như tờ Wired khi Wired thực hiện ứng dụng trên iPad. Tuy nhiên, sản phẩm của Wired vẫn chưa hẳn là đã tương thích hoàn toàn trên iPad do sử dụng Công nghệ Adobe Air, một ứng dụng không chạy trên iPad - một khiếm khuyết của Apple. Tuy nhiên, cả hai đều cho thấy tiềm năng lớn của những tạp chí kỹ thuật số trên thiết bị máy tính dạng bảng iPad. Những tạp chí tương thích với máy tính dạng bảng sẽ không chỉ giới hạn trong những nhà sản xuất có kinh phí lớn.
Tạp chí cho phép tải nhạc và nhiều tính năng khác:
Digital Americana là tạp chí kỹ thuật số về văn học và văn hóa được xây dựng tương thích với thiết bị máy tính dạng bảng.
Cũng như Vivmag, Digital Americana cũng kết hợp lẫn những đoạn video và nội dung của họ. Trên thực tế, họ sẽ cung cấp những bài báo, biểu đồ, đoạn phim, đoạn nhạc cùng những nội dung phụ có thể tải xuống được,đã được tính trong giá mỗi số báo.
Một phần nội dung của tạp chí cho lần phát hành đầu tiên sẽ là những bài đặc biệt gồm những cuộc phỏng vấn các tác giả, những nhạc công với những đoạn nhạc có thể nghe được, bài phỏng vấn những nhà làm phim với những mẩu phim ngắn đoạt giải, những nhà hoạt họa cùng với lời bình, đoạn phim hoạt hình, 5 tác phẩm tiểu thuyết của các nhà văn Mĩ.
Từ những nội dung cảm ứng trên máy tính dạng bảng, người đọc có thể tương tác từ nhiều vị trí trên mặt báo, cũng như di chuyển những phần có sẵn. Chức năng xem bố cục nhanh cho phép người đọc di chuyển từ trang này sang trang khác, hoặc có thể xem lướt qua toàn bộ tạp chí ở chế độ màn hình ngang (landscape mode).
Sẽ không chỉ là một tạp chí đơn thuần, mà còn là một công cụ
Cộng đồng thiết kế trực tuyến, Mobile Love cũng đang chuyển nguồn thông tin sang iPad. Không chỉ ứng dụng trên iPad của họ sẽ bao gồm video cùng nội dung văn bản, Mobile Love cũng sẽ cung cấp công cụ “ wireframing” , công cụ được dùng để tạo ra những ứng dụng chạy trên iPhone.
Sau khi thiết kế ứng dụng, phía trên có 1 nút chọn cho phép nhà thiết kế có thể yêu cầu 1 đoạn trích lược của nhà phát triển phần mềm nếu muốn ứng dụng của họ được thực hiện.
Những tạp chí bao gồm video cảm ứng cao cho phép không chỉ là sự thử nghiệm mới duy nhất trên iPad. Một nhà phát triển khác có ý tưởng xây dựng weblog thành phiên bản kỹ thuật số cá nhân. Được gọi là “Blogazine” , dạng ứng dụng trên iPad này cho phép người sử dụng di chuyển qua các bài việt trên blog theo thứ tự thời gian. Ý tưởng blog trở thanh tạp chí thật dễ hiểu. Người sử dụng có thể nhận nút ở giữa, để di chuyển từ trang blog này sang trang khác.
Một tính năng khác là cho phép người sử dụng chia sẻ bài viết trên Facebook, Twitter. Ứng dụng này dự đoán là sẽ sớm xuất hiện trên iPhone, nhưng hẳn nhiên nó sẽ xuất hiện và hứa hẹn thành công với iPad.
Nếu bạn không thể xây dựng ứng dụng trên iPad, Zinio sẽ giúp bạn
Đối với bất cứ nhà sản xuất nào, dù quy mô lớn hay nhỏ, dù với bất kỳ lý do gì , không thể hoặc không muốn tạo ứng dụng riêng trên iPad hay trên máy tính dạng bảng, nhà phân phối tạp chí kỹ thuật số sẽ cung cấp ứng dung trên iPad cho phép người đọc dễ dàng tiếp cận với việc cung cấp báo dài kỳ và “ quầy báo” trực tuyến.
Xuất hiện từ khoảng 1 thập kỷ trước, công ty này bắt đầu cung cấp bạn đọc tạp chí trực tuyến trên desktop. Cùng với sự cách mạng thông tin, Zinio mở rộng lĩnh vực, mang đến cho bạn đọc tạp chí việc cung cấp báo theo đơn đặt hàng và những thử nghiệm đọc cho phép bạn đọc có thể đọc trên bất cứ trên các thiết bị nào như: Mac, PC, iPhone, web hay mobile web, sắp tới là iPad.
Có lẽ một ngày nào đó sẽ là Kindle. Mục tiêu của Zinio là tạo sự đơn giản cho người xuất bản có thể đưa tin bài trên mọi dạng ứng dụng.
Để có ý tưởng về một tạp chí trên iPad, bạn có thể truy cập vào ấn phẩm mới nhất trên tờ National Geographic, với tiêu đề: “Water: Our thirsty World”.
Theo trang web National Geographic, ngoài nội dung hoàn toàn giống bản in thông thường, ấn phẩm này có tính năng khác biệt là bao gồm thư viện ảnh, hình họa có thể di chuyển, các hiệu ứng trên bản đồ, biểu đồ, tiểu sử của nhà nhiếp ảnh đã đóng góp cho ấn phẩm nay, và những tính năng khác. Theo Mullen, khi iPad được tung ra thị trường, nó sẽ có nội dung với tính năng cảm ứng như phiên bản kỹ thuật số này.
Một đối tác của Zinio cũng chuẩn bị ứng dụng trên iPad là Sporty News, công ty truyền thông đa phương tiên, chuyên cung cấp thông tin thể thao. Ứng dụng trên iPad của họ được công báo sẽ có bảng ghi tỷ số, thư viện ảnh có thể xoay, các đoạn phim thể thao cho các sự kiện đáng chú ý từ Sport, và cột báo dành cho khách mời gồm các vận động viên, huấn luyện viên.
Những lợi ích khác của nền tảng iPad còn bao gồm công cụ tìm kiếm, đánh dấu trang sách, chia sẻ xã hội trên Facebook và Twitter.
Trong khi các bản demo về tạp chí trên nền tảng iPad tỏ ra rất cuốn hút ,và sôi động, nhưng đặt ra câu hỏi đối với mọi người là: liệu công nghệ nên iPad có thể hỗ trợ ngành công nghiệp tạp chí hiện nay không?
Đối với những công ty như Zinio, tia hi vọng đó là việc khuyến khích các nhà quảng cáo mua nhiều tạp chí dựa theo phân loại, thay vì chỉ tập trung vào những chủ đề phổ biến nhất trên báo in. Kia gần đây cũng đã làm như vậy và đặt đoạn quảng cáo trên TV của họ trên 45 bản copy của tạp chí kỹ thuật số Zinio.
Việc thanh toán cho kỹ thuật số nền cũng tương tự như việc mua 1 bản in của tờ báo in thực. Nhưng sẽ là còn quá sớm để đặt câu hỏi liệu có đem đủ lợi nhuận cho nhà sản xuất để phát triển không. Tuy nhiên, một điều hẳn nhiên là chúng ta đang khám phá một cách đọc hoàn toàn mới
Những hình ảnh đầu tiên: Tạp chí trên nền tảng iPad
Một đoạn video của tạp chí trực tuyến Vivmag về ứng dụng tạp chí trên nền iPad tạo ra những làn sóng dự luận trên mạng Internet.
Một xu hướng đọc kỹ thuật số của tương lai như dự báo của thời báo New York, đoạn báo đặc biệt với những hình ảnh cảm ứng, sống động, lôi cuốn người đọc, nhưng cũng dấy lên câu hỏi liệu chi phí làm nội dung tương thích với máy tính dạng bảng như vậy có khả thi không?.
Thất bất ngờ, đối với một số người câu trả lời là Có. Giám đốc marketing công ty Zinio- nhà phân phối của tạp chí Vivmage, Jeanniey Mullen cho rằng chi phí đó không đắt như mọi người vẫn tưởng, thậm chí không lên tới USD100,000.
Thật vậy, công nghệ nền iPad sẽ mang tới một khả năng tiếp cận tới số lượng bạn đọc lớn hơn bao giờ hết. Theo thời báo Times, phiên bản trên iPad của Vivmag sẽ tiếp tục đặc tả đoạn phim, nội dung với tính năng cảm ứng trong mỗi số báo.
Mặc dù chi phí thuê người mẫu, dựng phim, lên hình, và biên tập các đoạn phim dường như quá cao, ngay từ đầu Vivmag đã sẵn sàng là một tạp chí “kỹ thuật số thực sự”. Kinh phí xây dưng nội dung kỹ thuật số gần bằng với kinh phí làm 1 tạp chí in thông thường. Họ chỉ thuê thêm người để thực hiện bản kỹ thuật số cho cùng khối lượng công việc đã thực hiện ở dạng analog. Phần lớn nội dung của tạp chí cũng đều được lên khuôn nên công ty có thể sử dung lại cùng một cấu trúc khung hiển thị nội dung mới cho những số báo sau.
Vivmag cũng đã nhận được sự chú ý của giới truyền thông như tờ Wired khi Wired thực hiện ứng dụng trên iPad. Tuy nhiên, sản phẩm của Wired vẫn chưa hẳn là đã tương thích hoàn toàn trên iPad do sử dụng Công nghệ Adobe Air, một ứng dụng không chạy trên iPad - một khiếm khuyết của Apple. Tuy nhiên, cả hai đều cho thấy tiềm năng lớn của những tạp chí kỹ thuật số trên thiết bị máy tính dạng bảng iPad. Những tạp chí tương thích với máy tính dạng bảng sẽ không chỉ giới hạn trong những nhà sản xuất có kinh phí lớn.
Tạp chí cho phép tải nhạc và nhiều tính năng khác:
Digital Americana là tạp chí kỹ thuật số về văn học và văn hóa được xây dựng tương thích với thiết bị máy tính dạng bảng.
Cũng như Vivmag, Digital Americana cũng kết hợp lẫn những đoạn video và nội dung của họ. Trên thực tế, họ sẽ cung cấp những bài báo, biểu đồ, đoạn phim, đoạn nhạc cùng những nội dung phụ có thể tải xuống được,đã được tính trong giá mỗi số báo.
Một phần nội dung của tạp chí cho lần phát hành đầu tiên sẽ là những bài đặc biệt gồm những cuộc phỏng vấn các tác giả, những nhạc công với những đoạn nhạc có thể nghe được, bài phỏng vấn những nhà làm phim với những mẩu phim ngắn đoạt giải, những nhà hoạt họa cùng với lời bình, đoạn phim hoạt hình, 5 tác phẩm tiểu thuyết của các nhà văn Mĩ.
Từ những nội dung cảm ứng trên máy tính dạng bảng, người đọc có thể tương tác từ nhiều vị trí trên mặt báo, cũng như di chuyển những phần có sẵn. Chức năng xem bố cục nhanh cho phép người đọc di chuyển từ trang này sang trang khác, hoặc có thể xem lướt qua toàn bộ tạp chí ở chế độ màn hình ngang (landscape mode).
Sẽ không chỉ là một tạp chí đơn thuần, mà còn là một công cụ
Cộng đồng thiết kế trực tuyến, Mobile Love cũng đang chuyển nguồn thông tin sang iPad. Không chỉ ứng dụng trên iPad của họ sẽ bao gồm video cùng nội dung văn bản, Mobile Love cũng sẽ cung cấp công cụ “ wireframing” , công cụ được dùng để tạo ra những ứng dụng chạy trên iPhone.
Sau khi thiết kế ứng dụng, phía trên có 1 nút chọn cho phép nhà thiết kế có thể yêu cầu 1 đoạn trích lược của nhà phát triển phần mềm nếu muốn ứng dụng của họ được thực hiện.
Những tạp chí bao gồm video cảm ứng cao cho phép không chỉ là sự thử nghiệm mới duy nhất trên iPad. Một nhà phát triển khác có ý tưởng xây dựng weblog thành phiên bản kỹ thuật số cá nhân. Được gọi là “Blogazine” , dạng ứng dụng trên iPad này cho phép người sử dụng di chuyển qua các bài việt trên blog theo thứ tự thời gian. Ý tưởng blog trở thanh tạp chí thật dễ hiểu. Người sử dụng có thể nhận nút ở giữa, để di chuyển từ trang blog này sang trang khác.
Một tính năng khác là cho phép người sử dụng chia sẻ bài viết trên Facebook, Twitter. Ứng dụng này dự đoán là sẽ sớm xuất hiện trên iPhone, nhưng hẳn nhiên nó sẽ xuất hiện và hứa hẹn thành công với iPad.
Nếu bạn không thể xây dựng ứng dụng trên iPad, Zinio sẽ giúp bạn
Đối với bất cứ nhà sản xuất nào, dù quy mô lớn hay nhỏ, dù với bất kỳ lý do gì , không thể hoặc không muốn tạo ứng dụng riêng trên iPad hay trên máy tính dạng bảng, nhà phân phối tạp chí kỹ thuật số sẽ cung cấp ứng dung trên iPad cho phép người đọc dễ dàng tiếp cận với việc cung cấp báo dài kỳ và “ quầy báo” trực tuyến.
Xuất hiện từ khoảng 1 thập kỷ trước, công ty này bắt đầu cung cấp bạn đọc tạp chí trực tuyến trên desktop. Cùng với sự cách mạng thông tin, Zinio mở rộng lĩnh vực, mang đến cho bạn đọc tạp chí việc cung cấp báo theo đơn đặt hàng và những thử nghiệm đọc cho phép bạn đọc có thể đọc trên bất cứ trên các thiết bị nào như: Mac, PC, iPhone, web hay mobile web, sắp tới là iPad.
Có lẽ một ngày nào đó sẽ là Kindle. Mục tiêu của Zinio là tạo sự đơn giản cho người xuất bản có thể đưa tin bài trên mọi dạng ứng dụng.
Để có ý tưởng về một tạp chí trên iPad, bạn có thể truy cập vào ấn phẩm mới nhất trên tờ National Geographic, với tiêu đề: “Water: Our thirsty World”.
Theo trang web National Geographic, ngoài nội dung hoàn toàn giống bản in thông thường, ấn phẩm này có tính năng khác biệt là bao gồm thư viện ảnh, hình họa có thể di chuyển, các hiệu ứng trên bản đồ, biểu đồ, tiểu sử của nhà nhiếp ảnh đã đóng góp cho ấn phẩm nay, và những tính năng khác. Theo Mullen, khi iPad được tung ra thị trường, nó sẽ có nội dung với tính năng cảm ứng như phiên bản kỹ thuật số này.
Một đối tác của Zinio cũng chuẩn bị ứng dụng trên iPad là Sporty News, công ty truyền thông đa phương tiên, chuyên cung cấp thông tin thể thao. Ứng dụng trên iPad của họ được công báo sẽ có bảng ghi tỷ số, thư viện ảnh có thể xoay, các đoạn phim thể thao cho các sự kiện đáng chú ý từ Sport, và cột báo dành cho khách mời gồm các vận động viên, huấn luyện viên.
Những lợi ích khác của nền tảng iPad còn bao gồm công cụ tìm kiếm, đánh dấu trang sách, chia sẻ xã hội trên Facebook và Twitter.
Trong khi các bản demo về tạp chí trên nền tảng iPad tỏ ra rất cuốn hút ,và sôi động, nhưng đặt ra câu hỏi đối với mọi người là: liệu công nghệ nên iPad có thể hỗ trợ ngành công nghiệp tạp chí hiện nay không?
Đối với những công ty như Zinio, tia hi vọng đó là việc khuyến khích các nhà quảng cáo mua nhiều tạp chí dựa theo phân loại, thay vì chỉ tập trung vào những chủ đề phổ biến nhất trên báo in. Kia gần đây cũng đã làm như vậy và đặt đoạn quảng cáo trên TV của họ trên 45 bản copy của tạp chí kỹ thuật số Zinio.
Việc thanh toán cho kỹ thuật số nền cũng tương tự như việc mua 1 bản in của tờ báo in thực. Nhưng sẽ là còn quá sớm để đặt câu hỏi liệu có đem đủ lợi nhuận cho nhà sản xuất để phát triển không. Tuy nhiên, một điều hẳn nhiên là chúng ta đang khám phá một cách đọc hoàn toàn mới
Việt Nam luôn tôn trọng và đảm bảo các quyền tự do cơ bản của công dân
(CATP) Tại phiên họp báo thường kỳ chiều 22-10-2009, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga bày tỏ thái độ phản đối trước việc Hạ viện Hoa Kỳ thông qua Nghị quyết HR 672 về tự do internet ở Việt Nam. Những thông tin nêu trong nghị quyết là thiếu khách quan và sai lệch. Việc Hạ viện Hoa Kỳ thông qua nghị quyết về một vấn đề thuộc công việc nội bộ của Việt Nam là không phù hợp với thông lệ quan hệ giữa các nước, không phù hợp với quan hệ đang phát triển giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Bà Nguyễn Phương Nga khẳng định Nhà nước Việt Nam luôn tôn trọng và đảm bảo các quyền tự do cơ bản của công dân, trong đó có quyền tự do báo chí, tự do ngôn luận. Tại Việt Nam không có ai bị bắt, giam giữ và xét xử vì bày tỏ chính kiến. Internet được tạo điều kiện thuận lợi và chưa bao giờ phát triển mạnh mẽ ở Việt Nam như hiện nay, với gần 22 triệu người sử dụng, chiếm hơn 25% dân số, cao hơn mức trung bình ở châu Á (18,17%). Tổ chức Viễn thông Quốc tế (ITU) đã công nhận Việt Nam nằm trong nhóm 10 nước có tốc độ phát triển internet nhanh nhất thế giới trong giai đoạn 2002 – 2007. “Quản lý của Nhà nước Việt Nam trong lĩnh vực thông tin điện tử đảm bảo lĩnh vực này hoạt động theo đúng pháp luật, phát triển lành mạnh, đóng góp tích cực vào việc trao đổi thông tin, tăng cường hiểu biết về sự ổn định và phát triển của xã hội, của đất nước” – bà Nga nhấn mạnh.
Cũng tại buổi họp báo trên, bà Nguyễn Phương Nga khẳng định thông tin nói bà Trần Khải Thanh Thủy “đã bị lực lượng an ninh Việt Nam quấy rối và tạm giữ sáng 8-10-2009 trên đường từ Hà Nội đến Hải Phòng” là sai sự thật. Hành vi vi phạm của bà Thủy đã được báo chí Việt Nam thông tin chi tiết.
Ngày 9-10-2009, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Đống Đa, Hà Nội khởi tố vụ án hình sự và khởi tố bị can Trần Khải Thanh Thủy về hành vi cố ý gây thương tích theo điều 104, Bộ luật Hình sự nước CHXHCN Việt Nam. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Đống Đa đã tạm giữ bà Thủy để điều tra theo trình tự tố tụng.
Apple đứng đầu thị trường smartphone thế giới
Theo kết quả nghiên cứu mới nhất của công ty International Data Corporation, Apple hiện đang là nhà sản xuất smartphone số một thế giới.
Apple đã bán 20,3 triệu điện thoại iPhone trong quý II/2011, tăng 14,1% so với mức 8,4 triệu máy hồi năm ngoái, và thị phần trên thị trường thế giới của hãng hiện ở mức 19,1% so với 13% của năm ngoái.
Trong khi đó, Samsung cho thấy sự tiến bộ rõ rệt nhất trong số các nhà sản xuất smartphone, khi đã có 17,3 triệu điện thoại được bán ra, tăng 380,6% so với 3,6 triệu điện thoại bán trong năm ngoái và nắm giữ 16,2% thị phần.
Nokia và RIM đang đánh mất dần vị thế ở phân khúc smartphone, khi doanh số giảm đáng kể. Nokia đã giảm đến 30% số lượng smartphone bán ra, với chỉ 16,7 triệu chiếc so với 24 triệu chiếc hồi năm ngoái.
HTC có tốc độ tăng trưởng smartphone nhanh, nhưng doanh số vẫn còn kém so với các hãng khác. Vì vậy, nhà sản xuất điện thoại Đài Loan xếp ở vị trí thứ 5.
Các thương hiệu điện thoại lớn khác như LG, Motorola hay Sony Ericsson nắm giữ 26,4% thị phần. Có thể thấy, Android đang là hệ điều hành phổ biến nhất, trong khi Apple là nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, sự lớn mạnh của Samsung hứa hẹn sẽ thách thức vị trí của Apple trong nay mai.
70% sản phẩm nghiên cứu trở thành hàng hóa
(HNM) - Đó là khẳng định của ông Mai Xuân Triệu (Viện trưởng Viện Nghiên cứu ngô) về quá trình làm chủ công nghệ và đưa giống ngô lai chiếm lĩnh thị trường trong nước của Viện.
Theo ông Triệu, hiện các giống ngô lai Việt Nam chiếm 58-60% thị phần, số còn lại là của các công ty liên doanh với nước ngoài. Giống ngô lai do Viện Nghiên cứu ngô tạo ra chiếm 90% lượng giống lai của Việt Nam và cho năng suất, chất lượng tương đương các giống ngô của các công ty liên doanh với nước ngoài nhưng giá bán (tương đương 20.000-25.000 đồng/kg) chỉ bằng 65-70% so với giống của các công ty nước ngoài, góp phần tiết kiệm chi phí cho người trồng ngô từ 80 đến 90 tỷ đồng/năm.
Với 1.000-1.200ha sản xuất hạt giống ngô lai mỗi năm, trung bình nông dân trồng ngô thu nhập cao hơn trồng lúa khoảng 18-20 triệu đồng/ha. Điều quan trọng hơn là Việt Nam đã chủ động được hạt giống cho sản xuất, không lệ thuộc vào nước ngoài. Viện Nghiên cứu ngô còn bán giống ngô cho Lào, Campuchia, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) theo đường tiểu ngạch.
Du học Nhật Bản cùng Hoàn Cầu Việt
Cùng tìm hiểu những thông tin hữu ích về chi phí sinh hoạt, học phí và nền giáo dục của đất nước Mặt trời mọc nhé.
Nhật Bản những năm gần đây đã và đang thu hút nhiều mối quan tâm của các bậc phụ huynh và học sinh Việt Nam.
Nhật Bản là một trong những con rồng châu Á với nền kinh tế hàng đầu châu lục. Thời gian gần đây số lượng học sinh quan tâm đến việc du học ở Nhật ngày càng tăng vì những lợi ích nổi bật của du học Nhật Bản như: sinh viên được phép làm thêm với thu nhập cao, thủ tục hồ sơ không quá phức tạp, không yêu cầu trình độ tiếng Nhật cao trước khi sang trường…
Để giúp học sinh hiểu rõ hơn về chi phí sinh hoạt, học phí và nền giáo dục của Nhật,
Trung Tâm Tư Vấn du học & Đào Tạo quốc tế Hoàn Cầu Việt
trân trọng kính mời các sinh viên quan tâm đến chương trình Nhật gặp gỡ và phỏng vấn với Thầy Hiệu trưởng của trường
Địa điểm: Công ty Hoàn Cầu Việt - 59 Thành Thái, Phường 14, Quận 10, Tp. HCM
Thí sinh tham dự phỏng vấn vui lòng gọi điện đăng ký: 08.38686360 – 38686359.
được thành lập từ năm 1989 tại quận Matsudo thành phố Chiba. Trong suốt hơn 20 năm qua, Trường
đã đào tạo hàng ngàn du học sinh đến từ 26 quốc gia trên thế giới trong đó có Việt Nam và các nước Đông Nam Á.
Trường tọa lạc tại thành phố Matsudo, quận Chiba - Nhật Bản, chỉ mất khoảng 25 km đi từ nhà ga Tokyo. Thành phố Mastudo gồm một vùng cây xanh vùng ngoại ô Tokyo, được phân cách bởi con sông Edo. Là môi trường tốt nhất cho việc học tập của bạn. Mất khoảng 22 phút để đến trạm Ueno, 34 phút để đến trạm Tokyo và 52 phút đến trạm Shinjuku.
Ưu điểm học tại trường: Giáo viên của trường thực hiện phương pháp dạy trực tiếp, hướng dẫn học sinh 4 kỹ năng - nghe, nói, đọc, viết.
Ngoài những giờ học trên lớp, trường tổ chức những buổi học ngoại khóa như: dã ngoại, những buổi tranh tài thể thao, tiệc Noel, cắm hoa, trà đạo , Trường sắp xếp kí túc xá cho học sinh với chi phí hợp lý và thoải mái giúp học sinh cảm thấy yên tâm khi học tại Nhật.
Việc làm thêm: Trường Nhật Ngữ Ken có tìm việc làm thêm cho sinh viên Việt Nam. Theo quy định của chính phủ Nhật Bản, du học sinh được phép đi làm thêm. Các công việc làm thêm bao gồm: Phục vụ tại các quán ăn, dạy tiếng Việt, trông trẻ con, chăm sóc người già, phát báo…Mức lương dao động từ ¥800 đến ¥1500/1giờ. Thu nhập tối thiểu khoảng 1.300USD/1tháng.
Thời gian khai giảng, học phí và các khoản chi phí khác:
Tổng phí phải đóng khi có đủ tư cách lưu trú: 150.000¥ (trong đó bao gồm: phí đặt cọc: 30.000¥, phí đầu vào: 15.000¥, thuê phòng 35.000¥/ tháng, đóng 3 tháng).
• Thi đỗ kỳ thi năng lực tiếng Nhật cấp độ 4 (YON KYU) hoặc NAT-TEST trở lên (tương đương với 150 tiết học tiếng Nhật)
• Qua được buổi phỏng vấn tuyển sinh của nhà trường.
là đại diện chính thức cho các trường nhật ngữ và các trường đại học tại Nhật Bản, HCV hiện nay đang tuyển sinh cho khóa
. Tham khảo thêm trên website: www.duhocglobal.edu.vn để chọn trường và biết thông tin chi tiết về yêu cầu đầu vào của trường.
• Tư vấn miễn phí ngành học, trường học tốt, chất lượng cao theo từng tiêu chuẩn thích ứng với năng lực của học sinh.
• Tư vấn hoàn thiện thủ tục xuất nhập cảnh, chứng minh tài chính, xin visa, sắp xếp nhà ở và đón sinh viên tại sân bay nước ngoài.
• Hướng dẫn chuyển tiền học phí, chi phí sinh hoạt cho trường.
• Là cầu nối liên lạc giữa gia đình và nhà trường, giúp đỡ sinh viên tối đa trong suốt thời gian du học.
• Làm thủ tục thăm thân cho phụ huynh học sinh.
TRUNG TÂM TƯ VẤN DU HỌC & ĐÀO TẠO QUÔC TẾ HOÀN CẦU VIỆT
Điện thoại: (08) 38686360 – 38686359 – 38686358 - Fax: (08) 38686362
485 Trần Khát Chân, P. Thanh Nhàn, Q. Hai Bà Trưng
2010 sẽ là năm đột phá xây dựng đường cao tốc
(VietNamNet) - Bộ trưởng GTVT Hồ Nghĩa Dũng cho rằng, năm 2010 sẽ là năm đột phá trong xây dựng đường cao tốc.
- Với việc một loạt dự án đường bộ, đường cao tốc sẽ được khởi công trong năm 2010, Bộ trưởng Bộ GTVT Hồ Nghĩa Dũng kỳ vọng đây sẽ là năm đột phá trong xây dựng đường cao tốc.
Nhận định trên được ông Dũng đưa ra tại Hội nghị Tổng kết năm 2009 và triển khai kế hoạch năm 2010 của Bộ GTVT, ngày 11/1, tại Hà Nội.
Thông tin cụ thể hơn, Thứ trưởng Ngô Thịnh Đức cho hay, mục tiêu đề ra trong năm 2010 là hoàn thành làm mới, nâng cấp cải tạo, mở rộng khoảng 550km đường bộ.
Trong đó, hàng loạt dự án lớn dự kiến được khởi công gồm: mở rộng Quốc lộ 1 các đoạn từ Phủ Lý - Vinh; xây dựng đường nối từ cầu Nhật Tân - Cảng hàng không quốc tế Nội Bài; đường vành đai 3 Hà Nội giai đoạn II; xây dựng đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai (đoạn Bình Minh - cầu Kim Thành); cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 21 đoạn km 74 đến km 95 (tỉnh Hòa Bình); các dự án giai đoạn 2 của đường Hồ Chí Minh…
Ngoài ra, 18.900m cầu cũng sẽ được đầu tư sửa chữa trong năm 2010; đầu tư làm đường cho khoảng 300 xã chưa có đường ô tô đến trung tâm xã.
Bộ trưởng Bộ GTVT Hồ Nghĩa Dũng cho rằng, đây sẽ là năm đột phá trong xây dựng đường cao tốc.
Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao và biểu dương Bộ GTVT năm qua đã đạt kỷ lục về giải ngân trong xây dựng cơ bản với hơn 30 ngàn tỷ đồng.
Dẫu vậy, Phó Thủ tướng cũng lưu ý, trong bối cảnh ngân sách dành cho các dự án GTVT có hạn, ngành giao thông cần phát huy hơn nữa khả năng huy động các nguồn vốn bên ngoài vào các dự án giao thông.
Theo Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, nguồn vốn này được đầu tư vào nhiều công trình quan trọng nhưng vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu của xã hội đối với sự phát triển cơ sở hạ tầng giao thông.
Đây là một thách thức mà trong thời gian tới Bộ GTVT cần phải tháo gỡ, sáng tạo hơn trong việc tìm, huy động nguồn vốn toàn xã hội thông qua các hình thức đầu tư phù hợp, tăng thêm nguồn lực đầu tư cho giao thông. Bên cạnh đó, Bộ GTVT cần tạo những điều kiện hoàn vốn cho các thành phần trong xã hội tham gia đầu tư vào ngành GTVT.
Phó Thủ tướng nhấn mạnh, phải làm sao huy động được nguồn vốn của tư nhân, bằng cách chỉ cho họ thấy cái lợi khi tham gia. Khi đó, dù chỉ huy động được 20 - 30% vốn bên ngoài cho một dự án cũng là đã quý.
Toshiba Power TV có kích thước lớn hơn
Toshiba Power TV đa dạng hơn với các model có kích thước 32 và 40 inch.
Power TV sở hữu kiểu dáng sang trọng với thiết kế hộp loa rời. Toshiba đã khéo léo cách điệu Power TV bằng một thanh ngang màu trắng nhạt giúp cho thiết kế hộp loa rời trở nên nổi bật hơn.
Để có những hình ảnh "siêu sống động" (super live), sản phẩm trang bị chip xử lý 10-bit. Công nghệ xử lý video Metal Brain Pro xử lý tất cả các hình ảnh đầu vào ở chế độ 10-bit, dù đó là tín hiệu hình ảnh độ nét cao HD hay tín hiệu hình ảnh độ nét tiêu chuẩn SD. Metal Brain Pro tái tạo hình ảnh trên Power TV trung thực hơn với chất lượng hình ảnh sắc sảo, màu sắc mượt mà, rực rỡ và tự nhiên. Thêm vào đó, tính năng hiệu chỉnh màu 3D giúp điều chỉnh các sắc thái màu và độ sáng từng màu trong sáu màu cơ bản để đạt được chất lượng màu sắc chân thực hơn.
Toshiba còn trang bị tính năng Auto Signal Booster đặc biệt cho thị trường Việt Nam. Auto Signal Booster là tính năng khuếch đại tín hiệu sóng để có thể tăng cường tối đa độ nhạy sóng khi tín hiệu sóng yếu. Đây là tính năng rất hữu ích trong điều kiện tín hiệu sóng truyền hình tại Việt Nam vẫn thường xảy ra tình trạng chập chờn, sóng yếu. Ngoài ra, Power TV còn có tính năng Auto View tự động cảm biến độ sáng của môi trường xung quanh để phân tích, xử lý cho ra độ tương phản phù hợp nhằm tối ưu hóa chất lượng hình ảnh phù hợp với điều kiện môi trường và tiết kiệm năng lượng khi cần thiết.
Việc trải nghiệm càng trở nên dễ dàng và đơn giản hơn với cổng kết nối USB. Chỉ cần gắn thiết bị lưu trữ thông qua cổng kết nối USB trên Power TV, tính năng USB Movie cho phép người dùng xem phim với 17 định dạng phim phổ biến dễ dàng và tiện lợi. Đồng thời, tính năng USB Movie cho phép người dùng tận hưởng các bộ phim chuẩn HD trong thiết bị lưu trữ, mà không phải cần đến các đầu phát như các TV thông thường. Kết nối USB cũng cho phép bạn xem các hình ảnh cũng như thưởng thức các bản nhạc lưu trữ trên ổ cứng di động USB. Tất nhiên, Power TV cũng đem đến cho bạn cơ hội thưởng thức hình ảnh âm thanh độ nét cao HD với cổng cáp HDMI tích hợp kèm theo để bạn có thể dễ dàng kết nối được hình ảnh âm thanh độ nét cao chỉ bằng một sợ dây cáp.
Power TV có đèn nền LED bố trí ở khung viền panel giúp cho Power TV mỏng hơn và tiết kiệm điện hơn. Power TV đạt được hiệu quả tiết kiệm cao, thân thiện với môi trường hơn bằng hai chế độ Eco 1 và Eco 2. Đặc biệt, chế độ Eco 2 giúp công suất tiêu thụ điện năng giảm xuống hơn một nửa so với thông thường. Điển hình như công suất tiêu thụ điện năng đã giảm từ 39W xuống chỉ còn 19W ở chế độ Eco 2 trên Power TV 24PS10V kích thước 24 inch.
Ảo thuật gia David Copperfield bị kiện xâm hại tình dục
Một người mẫu 22 tuổi đã khởi kiện ảo thuật gia tài danh người Mỹ với tội danh xâm hại tình dục và đe dọa cô không được tiết lộ sự việc trên.
Ảo thuật gia tài ba đang "đau đầu" với lời buộc tội xâm hại tình dục.
Sự việc xảy ra khi cô được mời đến hòn đảo riêng của anh tại Bahamas năm 2007. Trong đơn cô cho biết gặp David vào tháng 1/2007 trong chương trình biểu diễn của anh. Đến tháng 6, ảo thuật gia mời cô đến khu nghỉ dưỡng của anh. Cô bị David xâm hại khi đang ngồi xem tivi trong phòng của anh. David đe dọa sẽ giết cô nếu khai báo với cảnh sát.
Cô bị xâm hại vài lần trước khi rời khỏi hòn đảo. Cô đã trình báo sự việc tại sở cảnh sát Seattle, nhưng sau đó cảnh sát ở đây chuyển hồ sơ lên Cục điều tra Liên bang.
David Copperfield từng nổi tiếng với màn trình diễn làm biến mất tượng Nữ thần Tự do.
Luật sư của ảo thuật gia rất tức giận khi nhận được đơn kiện của cô người mẫu. “Người phụ nữ này là kẻ dối trá. Cô ta đã lừa dối cơ quan thi hành pháp luật trước đó khiến một người vô tội bị bắt. Cô ta là chuyên gia lừa đảo. Giờ đây, cô ta kêu gào lên như người phụ nữ đáng thương và cần được giúp đỡ. Trên thực tế, vụ kiện này chỉ nhằm mục đích kiếm tiền”, luật sư của David lên tiếng.
David Copperfield là ảo thuật gia người Mỹ nổi tiếng với nhiều trò ảo thuật huyền bí và luôn gây bất ngờ cho khán giả. Copperfield bẳt đầu biểu diễn ảo thuật lúc lên 12 tuổi và trở thành người trẻ nhất được gia nhập Hội các nhà ảo thuật Mỹ. Các màn trình diễn nổi tiếng của ông là làm biến mất tượng Nữ thần Tự do, bay qua hẻm núi Grand Canyon, và đi xuyên qua Vạn Lý Trường Thành. David Copperfield từng đính hôn với siêu mẫu Claudia Schiffer, nhưng mối quan hệ này đã chấm dứt sau 6 năm.
VNPT được trao giải thưởng quốc tế “Băng rộng thay đổi cuộc sống”
Broadband Infovision Award là giải thưởng có uy tín hàng đầu thế giới về lĩnh vực băng rộng do Tập đoàn truyền thông Informa (Anh quốc) tổ chức thường niên, thu hút sự tham gia của nhiều tập đoàn, nhà khai thác viễn thông trên thế giới. Giám khảo của giải thưởng là các chuyên gia và lãnh đạo cao cấp đến từ các nhà khai thác băng rộng tên tuổi trên thế giới. Năm nay, giải thưởng là tâm điểm của Diễn đàn Băng rộng quốc tế lần thứ 11, với sự tham gia của 300 diễn giả từ hơn 150 doanh nghiệp viễn thông hàng đầu thế giới với mục tiêu cùng chia sẻ kinh nghiệm, thảo luận về các ứng dụng, giải pháp và dịch vụ, định hướng phát triển các dịch vụ băng rộng trong tương lai.
Ngày 27/9, trong khuôn khổ Diễn đàn Băng rộng quốc tế lần thứ 11 (Broadband World Forum) được tổ chức tại Paris, Pháp, Ban Tổ chức giải thưởng Băng rộng thế giới (Broadband Infovision Awards) đã chính thức công bố và trao Giải “Băng rộng thay đổi cuộc sống” cho Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT). Giải “Băng rộng thay đổi cuộc sống” là sự đánh giá và ghi nhận của cộng đồng Viễn thông-Công nghệ thông tin quốc tế về những nỗ lực của VNPT trong việc phát triển mạng băng rộng phục vụ cộng đồng, đặc biệt là người dân khu vực nông thôn, vùng sâu, vùng xa của Việt Nam.
Ông Munir Hassan (trái), Tổng Giám đốc Grameenphone Bangladesh, Đại diện Ban tổ chức Giải thưởng Băng rộng Thế giới 2011 trao Giải “Băng rộng thay đổi cuộc sống” cho đại diện VNPT, ông Bùi Quốc Việt.
Trước đó, từ tháng 7/2011, Ban Tổ chức đã công bố 44 lượt thương hiệu lọt vào vòng chung khảo của Broadband Infovision Award 2011 ở 10 lĩnh vực giải thưởng như: Dịch vụ tốt nhất; Công nghệ và dịch vụ truy cập mạng băng rộng cố định; Công nghệ và dịch vụ truy cập mạng băng rộng không dây; Quản lý và vận hành mạng lưới và dịch vụ băng rộng; Sáng kiến băng rộng của năm; Băng rộng thay đổi cuộc sống…
Hai ứng cử viên khác cùng tham gia tranh cử giải thưởng “Băng rộng thay đổi cuộc sống” năm nay là Tập đoàn Alcatel-Lucent (Pháp) với nghiên cứu về mô hình thúc đẩy tăng trưởng kinh tế - xã hội nhờ băng rộng và Tập đoàn ZTE (Trung Quốc) với giải pháp “Băng rộng di động qua mạng truyền tải gói (PTN)”. Trong khi đó, VNPT tham gia ứng cử với Giải pháp phổ cập, đưa Internet băng rộng về nông thôn, vùng sâu, vùng xa thông qua các điểm BĐ-VH xã, hệ thống trường học, các trung tâm hoạt động thanh niên, cũng như các giải pháp hỗ trợ y tế cộng đồng, đào tạo qua mạng…
Với gần 10.000 điểm phục vụ Bưu chính Viễn thông trên cả nước, VNPT đã đầu tư lắp đặt máy tính nối mạng Internet tốc độ cao cho hơn 2.000 điểm tại khu vực nông thôn, tạo điều kiện cho người dân được truy cập Internet để tiếp cận với thông tin, tri thức kinh tế, khoa học kỹ thuật… góp phần nâng cao dân trí, phát triển kinh tế - xã hội, thúc đẩy quá trình CNH-HĐH nông nghiệp và nông thôn. Những năm qua, VNPT còn là đơn vị chủ lực cung cấp hạ tầng mạng băng rộng phục vụ cho công tác điều hành của Chính phủ tới các cấp địa phương; đồng thời tích cực hợp tác với nhiều ngành như Tài chính, Giáo dục, Y tế, Hội Nông dân Việt Nam… nhằm phổ cập ứng dụng Internet băng rộng phục vụ cho các mục tiêu phát triển của các ngành và chương trình cộng đồng. Gần đây nhất, VNPT đã hợp tác với Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đưa Internet băng rộng về các trung tâm sinh hoạt thanh niên, trường học trên 62 huyện nghèo của Việt Nam. Bên cạnh đó, VNPT còn triển khai nhiều hoạt động cộng đồng khác góp phần phát triển ứng dụng thông tin băng rộng, tiêu biểu như các chương trình “Một triệu giờ đồng hành”, "Tuổi trẻ VNPT nối mạng tri thức"... nhằm đào tạo, phổ cập tin học, hướng dẫn người dân sử dụng Internet phục vụ đời sống.
Với nhiều nỗ lực phát triển, cho tới nay, hạ tầng mạng và dịch vụ băng rộng của VNPT (chiếm 75% thị phần) đã và đang thực sự làm thay đổi cuộc sống của người dân Việt Nam từ thành thị đến nông thôn.
Đánh giá về Giải thưởng Băng rộng thế giới năm nay, ông Gavin Whitechurch, Giám đốc điều hành Diễn đàn Băng rộng Thế giới cho biết: “Các đề cử năm nay đều rất thú vị, trong đó, giải pháp về băng rộng của VNPT đã thực sự gây ấn tượng cho Ban Giám khảo. Những nỗ lực của VNPT trong việc triển khai băng rộng tại Việt Nam hoàn toàn xứng đáng với giải thưởng đạt được”.
Thủ tướng:GS Ngô Bảo Châu là niềm tự hào của dân tộc
- Ngay khi được tin Giáo sư Ngô Bảo Châu đoạt giải thưởng "Nobel Toán học", hai vị lãnh đạo là Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã gửi thư chúc mừng tới người đã đem lại niềm tự hào cho dân tộc.
Thủ tướng viết, thay mặt Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, tôi thân ái gửi đến Giáo sư cùng gia đình những lời chúc mừng nồng nhiệt nhất, nhân dịp Giáo sư vừa được nhận Huy chương Fields - Giải thưởng Toán học cao quý nhất của thế giới, đưa Việt Nam trở thành quốc gia thứ hai của châu Á có nhà toán học được nhận giải thưởng vinh dự này.
Đây là vinh dự to lớn đối với Giáo sư và gia đình, là niềm tự hào của nền giáo dục Việt Nam, của dân tộc Việt Nam và là nguồn động viên, khích lệ mạnh mẽ đối với các nhà khoa học trẻ Việt Nam.
"Tôi đánh giá cao trong thời gian qua, mặc dù phải tập trung vào việc nghiên cứu, Giáo sư đã dành nhiều thời gian tham gia giảng dạy toán học tại Việt Nam và bày tỏ ý nguyện sẽ tham gia đóng góp nhiều hơn nữa cho sự nghiệp phát triển ngành toán học của nước nhà.
Tôi tin tưởng rằng, với tiềm năng và ý chí của các nhà khoa học trẻ Việt Nam, được sự dìu dắt, giúp đỡ của các bậc thầy và các lớp đàn anh đi trước, trong đó có những người tài năng như Giáo sư, dân tộc Việt Nam sẽ ngày càng có thêm nhiều nhân tài phụng sự đất nước và làm vinh danh cho dân tộc Việt Nam", Thủ tướng nhấn mạnh.
Người đứng đầu Chính phủ bày tỏ sự trân trọng: "Chúc Giáo sư tiếp tục có những cống hiến to lớn cho nền toán học thế giới, đồng thời dành nhiều công sức vào việc phát triển ngành toán học Việt Nam, góp phần thiết thực vào công cuộc xây dựng đất nước Việt Nam chúng ta ngày càng phồn vinh, giàu đẹp".
Cũng chiều tối nay, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã gửi lời chúc mừng nồng nhiệt tới Giáo sư Ngô Bảo Châu.
Chủ tịch nước đánh giá cao thành tích và những cống hiến của Giáo sư Ngô Bảo Châu đối với toán học, đã mang về niềm tự hào và vinh dự lớn cho đất nước Việt Nam.
Chủ tịch nước nhấn mạnh giải thưởng mà Giáo sư Ngô Bảo Châu giành được cũng là phần thưởng lớn cho nền toán học Việt Nam và hy vọng rằng với tài năng và trí tuệ của mình, Giáo sư Ngô Bảo Châu sẽ tiếp tục có những đóng góp to lớn cho toán học Việt Nam và thế giới.
Cầu thủ dính đến khủng bố
Iker Sarriegi, cựu cầu thủ của Real Sociedad, đã bị cảnh sát Tây Ban Nha bắt giữ cũng với 9 người khác trong một đợt truy quét khủng bố. Cả 10 người này đều bị cáo buộc làm việc cho ETA, tổ chức đấu tranh đòi ly khai cho xứ Basque. Đường lối của tổ chức này là đấu tranh bằng bạo lực. Vì các vụ đánh bom tại Madrid, ETA đã bị liệt danh sách khủng bố.
Sarriegi không phải là cầu thủ quá nổi tiếng tại xứ Basque. Sarriegi khởi nghiệp trong màu áo SD Eibar năm 1992. Năm 1997, Sarriegi chuyển sang đá cho Real Sociedad và chỉ được ra sân đúng một trận tại Primera Liga, đó là trận Sociedad thua Merida 1-3 ngày 1.3.1998. Trận đó, Sarriegi nhận một thẻ vàng và sau đó biến mất khỏi đội hình Sociedad vì chấn thương.
Năm 2000, cầu thủ này treo giày khi mới 26 tuổi vì gặp rắc rối lớn về đầu gối. Sarriegi đã phải lên bàn mổ 5 lần để phẫu thuật cả gối phải lẫn gối trái mà không trị dứt điểm được.
Sau khi treo giày, Sarriegi không làm HLV mà theo đuổi sự nghiệp khác. Cựu cầu thủ của Sociedad học ngành luật của trường đại học xứ Basque. Có lẽ trong thời gian đó, Sarriegi đã tiếp xúc với tư tưởng dân tộc cực đoan của một số kẻ ly khai. Cơ quan điều tra đã có bằng chứng kết luận Sarriegi tham gia ETA. Vai trò của Sarriegi trong tổ chức khủng bố này lớn đến đâu sẽ được làm rõ trong các phiên tòa tới.
Phát triển cụm công nghiệp: Khó cả cơ chế và vốn
Thiếu chính sách hỗ trợ phát triển, các nhà đầu tư không mặn mà là một thực tế đang diễn ra tại các cụm công nghiệp (CCN) hiện nay.
Dẫn đến mặc dù đã có quy hoạch nhưng tiến độ xây dựng hạ tầng CCN còn chậm, tỷ lệ lấp đầy so với khu công nghiệp (KCN) còn quá thấp.
Cục Công nghiệp địa phương (Bộ Công Thương) cho biết, cả nước đã quy hoạch phát triển 1.872 CCN, với tổng diện tích 76.520 ha. Trong đó, có 918 CCN đã được thành lập và đang hoạt động với diện tích đất khoảng 40.597 ha. Tuy nhiên, hiện diện tích đã sử dụng và cho thuê trong các CCN cả nước chỉ là 7.510 ha, chiếm 26,4% tổng diện tích các CCN đã hoạt động. Theo phản ánh của các địa phương, do khó khăn về nguồn vốn đầu tư, vốn vay nên các CCN chưa đầu tư xây dựng nhà xưởng để cho các doanh nghiệp thuê. Đặc biệt là đầu tư hệ thống công trình xử lý nước thải. Do đó, vấn đề ô nhiễm môi trường vẫn chưa được giải quyết dứt điểm. Nhìn chung, tiến độ xây dựng cơ sở hạ tầng các CCN rất chậm. Nguyên nhân chủ yếu do sức hút các nhà đầu tư vào các CNN chưa cao, công tác đền bù GPMB còn vướng mắc, chậm trễ, đơn vị đầu tư hạ tầng còn hạn chế về năng lực, vốn, nhất là các UBND cấp huyện, đơn vị sự nghiệp sử dụng vốn ngân sách để đầu tư.
Thêm nữa, các nhà đầu tư cũng kém mặn mà với CCN do hầu hết các CCN đều nằm ở các vị trí không thuận lợi về giao thông (xa các tuyến giao thông trọng điểm); địa bàn nông thôn, nơi hạ tầng công nghiệp (đường, điện, nước, bưu chính viễn thông, thị trường…) chưa phát triển. Từ thực tế trên cho thấy, xây dựng và phát triển CCN đang trở thành vấn đề cấp bách, đặc biệt trong giai đoạn phát triển khu vực nông thôn hiện nay.
Vậy, mục tiêu đến năm 2015 sẽ nâng tỷ lệ lấp đầy bình quân cả nước của các CCN đạt khoảng 50 - 55%, nâng tổng diện tích của CCN thành lập lên từ 60 - 65 nghìn ha theo đề xuất của Bộ Công Thương có thành hiện thực? Các chuyên gia cho rằng, Nhà nước cần có nhiều chính sách ưu đãi hơn nữa để hấp dẫn các nhà đầu tư vào lĩnh vực này. Chẳng hạn như CCN cần được ưu đãi giống như đối với KCN theo Luật Đầu tư và Nghị định 108/2006/NĐ-CP của Chính phủ. Việc ưu đãi đầu tư đối với CCN là rất cần thiết để tạo điều kiện cho các nhà đầu tư xây dựng và hoàn thiện cơ sở hạ tầng, thúc đẩy thu hút đầu tư; đồng thời đảm bảo sự ưu đãi của Nhà nước đối với CCN được ngang bằng với KCN…
Theo dự tính, tổng nhu cầu vốn đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng cho các CCN đến năm 2015 dự kiến khoảng 100 nghìn tỷ đồng. Do vậy, CCN cần được hỗ trợ vốn đầu tư từ ngân sách Nhà nước. Nhà nước hỗ trợ vốn đầu tư, kinh phí sự nghiệp kinh tế để lập quy hoạch phát triển CCN; căn cứ vào khả năng ngân sách địa phương quy định mức và bố trí vốn đầu tư từ ngân sách địa phương để đầu tư xây dựng hạ tầng ngoài hàng rào CCN trước khi thành lập; hỗ trợ đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng trong CCN.
Bên cạnh việc mở rộng quy mô, cũng cần chú trọng các hoạt động bảo vệ môi trường CCN. Theo đó, các cơ sở sản xuất trong CCN phải lập báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc có cam kết bảo vệ môi trường theo các quy định của pháp luật. Từng bước đầu tư hệ thống xử lý chất thải đảm bảo theo các tiêu chuẩn môi trường hiện hành.
Những cuộc vượt sông đầu tiên trong đời
(PL)- Mùa gió chướng thổi về cũng là lúc bông so đũa bắt đầu đơm bông kết trái. Tôi nhớ về cuộc vượt sông đầu tiên trong đời. Hồi đó, tôi còn học lớp 3 trường làng. Chúng tôi thường tụ tập lại, bơi lội trong rạch cây đa đầu làng.
Những buổi chiều tan học, nếu gặp con nước lớn, chúng tôi không bỏ lỡ, cùng nhau ào xuống rạch bơi lội cho thỏa thích. Nơi đây rất lý tưởng cho việc tập bơi. Chúng tôi tập bơi cho đến khi nước dâng lên tới nửa ngực mới thôi.
Vậy rồi chúng tôi đều biết lội từ hồi nào cũng không hay nữa. Trong đám bạn, tôi là thằng học lội dốt nhất vì rất nhát gan. Mỗi khi xuống nước, tôi chỉ chập chững bơi sát mé bờ, không dám ra xa như tụi nó.
Cha mẹ tôi thường hay phàn nàn về việc tắm sông, sợ con gặp phải nguy hiểm. Anh Năm, một người bà con, mách nhỏ:
- Đứa nào muốn biết lội hãy đưa lỗ rún của mình cho con chuồn chuồn trâu cắn ba phát thì biết lội ngay.
- Thiệt chứ, mà phải là con chuồn chuồn trâu mới được.
Tôi đi tìm bắt con chuồn chuồn trâu. Thân nó màu xam xám, to hơn con chuồn chuồn thường gấp mấy lần. Miệng nó có hai cái càng to quá chừng. Nếu đưa vô cuốn rún mình, nó nghiến lại thì chắc là đau đớn lắm. Tuy vậy, mình phải ráng chịu đựng để biết lội.
Lần cắn thứ nhất không khá hơn những lần xuống nước trước đây. Tôi nhớ lại lời anh dặn phải cho cắn ba phát. Lần cắn thứ nhì cũng vậy thôi. Tôi mới nghĩ chắc mình sợ đau, cho cắn mau quá chứ gì. Lần thứ ba, tôi để lâu hơn, cho nó cắn thỏa thích. Trời ơi, tôi đau điếng cả người; nước mắt nước mũi chảy dài. Lần này xuống nước, tôi vùng vẫy bơi lội chú tâm hơn và quả thật có tiến bộ đôi phần. Sau đó, mỗi khi xuống nước, tôi dốc sức vào việc bơi lội. Hơn một tháng sau, tôi biết lội thành thục. Tôi mừng rỡ vô kể.
Tôi mới tìm đến anh Năm cám ơn. Anh cười và nói:
- Khỉ móc, tao sợ mày lội sẽ gặp phải nguy hiểm, nên mới bày kế để mày chịu đau không nổi mà bỏ luôn. Nào ngờ, mày nhẫn nại học nên biết bơi.
Các bạn tôi rủ nhau thử sức vượt sông. Chúng tôi chọn bến Cây Sắn nằm trên dòng sông Cái Sơn là khúc sông hẹp nhất. Bầu trời xanh lơ, vài áng mây trắng bàng bạc trôi giạt về một góc trời. Gió chướng đã thông và mạnh dần lên. Mùa nắng bắt đầu ở phương Nam. Gió thổi mạnh, nước triều dâng lên. Chúng tôi chờ cho dòng nước gần bình lại để tránh nước chảy xiết sẽ làm cho cuộc chơi gặp khó khăn.
Con nước vừa sắp bình lại gọi là nước đứng ròng. Chúng tôi cởi áo, mặc quần xà lỏn ùa xuống sông. Dòng sông rộng quá đối với sức tôi; tôi có ý chần chừ không muốn tham dự cuộc lội. Thằng Dũng lội giỏi nhất nhóm trấn an tôi:
- Mày đã biết lội rồi, tụi tao mới rủ vượt sông thử sức. Khúc sông này hẹp. Đừng sợ, có tụi tao lôi kế bên hỗ trợ, nếu bơi mệt thì thả ngửa. Mầy an tâm đi!
Sau một hồi do dự, tôi đồng ý. Thằng Dũng dẫn đầu, còn tôi lội có hai thằng bạn kè hai bên. Tới bờ bên kia an toàn, cả toán đều mừng rỡ, la ó dậy sông.
Nỗi vui mừng chưa dứt thì thằng em tôi tiết lộ việc vượt sông với cha. Cha tôi đánh cho một trận đòn; mẹ tôi cũng không thèm bênh vực. Tôi biết cha mẹ tôi trong lòng cũng mừng cho tôi vì sống ở vùng sông nước miền Tây này mà biết lội thì an tâm. Tôi có ý trách thằng em tôi. Nó nói: “Cha mẹ dặn em thấy anh lội sông về méc”. Thôi thì giận nó sao được.
Xa rồi thời tuổi thơ. Cuộc chiến tranh đi qua trên đất nước đã cướp đi những người bạn thân thương nhất. Thằng Dũng đã hy sinh trong trận đánh tàu trên sông. Những thằng bạn khác cũng ngã xuống trên khắp các chiến trường. Bạn bè còn lại đều sống tứ tán khắp nơi, không gặp nữa.
Giờ đây, cứ mỗi độ ngọn gió chướng về, bông so đũa nở trắng xóa trên cây, tôi nhớ lại cuộc vượt sông đầu tiên trong đời. Giờ có muốn sống lại những giây phút hạnh phúc ấy của tuổi thơ cũng không sao có được nữa. Cha tôi đã đi xa... Và một mình tôi đang phải tự mình vượt qua dòng đời mênh mông.
Kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XII: Thẳng thắn, dân chủ và trách nhiệm
Quốc hội đã bế mạc ngày 19/6 sau khi hoàn thành việc xem xét các dự án Luật...
Kỳ họp thứ 7, Quốc hội (QH) khóa XII đã bế mạc vào ngày 19-6, sau khi hoàn thành việc xem xét các dự án luật: Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; Luật Các tổ chức tín dụng; Luật Thuế nhà, đất; Luật Nuôi con nuôi; Luật Thi hành án dân sự; Luật Sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả; Luật Người khuyết tật; Luật Bưu chính; Luật Trọng tài thương mại; Luật An toàn thực phẩm; thảo luận về Báo cáo bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước năm 2010; thảo luận và cho ý kiến về 6 dự án luật và 2 dự thảo Nghị quyết...
Trước khi bế mạc, QH đã biểu quyết thông qua 3 nghị quyết. Đó là Nghị quyết về dự án, công trình quan trọng quốc gia trình QH quyết định chủ trương đầu tư; Nghị quyết về việc thực hiện chính sách, pháp luật về thành lập trường, đầu tư và bảo đảm chất lượng đối với giáo dục đại học; Nghị quyết về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2011 và bổ sung chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của QH nhiệm kì khóa XII. Đồng thời, QH thông qua Nghị quyết giám sát chuyên đề về giáo dục đại học.
Chiều 19-6, sau khi Chủ nhiệm UB KHCN MT Đặng Vũ Minh trình bày báo cáo giải trình tiếp thu và Phó Chủ nhiệm UB KHCN MT Nghiêm Vũ Khải đọc dự thảo Nghị quyết đầu tư xây dựng đường sắt Hà Nội- TP Hồ Chí Minh; QH đã tiến hành biểu quyết về Nghị quyết này. Dự thảo nghị quyết về chủ trương đầu tư dự án đường sắt cao tốc Hà Nội - TP Hồ Chí Minh đưa ra hai phương án và cả hai đều không nhận được sự đồng thuận quá bán số đại biểu QH.
Phương án một: Không đề cập cụ thể việc đầu tư xây dựng dự án đường sắt cao tốc, mà chỉ nêu so với yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước thì cơ sở hạ tầng giao thông còn rất hạn chế về số lượng, thiếu đồng bộ và lạc hậu về công nghệ...
Trong thời gian tới cần huy động đa dạng mọi nguồn lực của nhà nước và xã hội, trong và ngoài nước, bằng nhiều phương thức để tăng đầu tư, cải thiện rõ rệt cơ sở hạ tầng giao thông trong phạm vi cả nước cũng như trong từng vùng, góp phần tạo bước đột phá trong phát triển đất nước nhanh và bền vững. Phương án này nhận được 42% đại biểu đồng ý, 38% không tán thành.
Phương án hai: Tán thành chủ trương đầu tư xây dựng đường sắt cao tốc Hà Nội- TP Hồ Chí Minh với những bước đi cụ thể: Một, QH giao Chính phủ rà soát, hoàn chỉnh quy hoạch giao thông tổng thể trong cả nước, quy hoạch hệ thống giao thông Bắc - Nam.
Hai, giao Chính phủ lập quy hoạch chi tiết; tiếp tục nghiên cứu sâu hơn, đầy đủ và toàn diện hơn các điều kiện bảo đảm tính khả thi, hiệu quả của tuyến đường sắt cao tốc Hà Nội - TP Hồ Chí Minh, trên cơ sở đó nghiên cứu lập dự án đầu tư một trong hai đoạn tuyến Hà Nội - Vinh hoặc TP Hồ Chí Minh - Nha Trang, trình QH xem xét, quyết định chủ trương đầu tư một đoạn tuyến được chọn và thực hiện đầu tư vào thời điểm thích hợp trước năm 2020 bằng nhiều nguồn vốn, đa dạng phương thức đầu tư. Phương án hai được 37% đại biểu đồng ý và 41% không tán thành.
Tuy nhiên, cả 2 phương án của Điều 1 và Điều 2 của dự thảo nghị quyết đều không đạt được tỉ lệ đồng thuận quá bán, nghị quyết chưa được thông qua tại kỳ họp này.
Trước đó, thảo luận ở tổ, nhiều đại biểu lo lắng nếu triển khai dự án đường sắt cao tốc sẽ mang lại gánh nợ lớn cho con cháu sau này. Và càng lo lắng hơn khi chất vấn, Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Chính phủ quyết tâm cao xây dựng đường sắt cao tốc. Nhưng, các đại biểu đã bấm nút bác siêu dự án này. Lần này, QH không thông qua dự án đường sắt cao tốc làm thay đổi suy nghĩ của nhiều cử tri cho rằng mối quan hệ không thể tách rời giữa Quốc hội với Chính phủ. Và đó là tín hiệu tích cực, vì như vậy là QH đã ngày càng dân chủ, trách nhiệm hơn đối với cử tri.
Phát biểu bế mạc kỳ họp, Chủ tịch QH Nguyễn Phú Trọng nói: “Dự án đường sắt cao tốc Hà Nội - TP Hồ Chí Minh là một dự án rất lớn, có mối quan hệ, tác động nhiều mặt, được cử tri và dư luận xã hội đặc biệt quan tâm. Với tinh thần trách nhiệm cao, trên cơ sở các báo cáo và tờ trình của Chính phủ, lắng nghe ý kiến của cử tri và nhân dân, QH đã thảo luận, xem xét, cân nhắc toàn diện các mặt một cách nghiêm túc, kĩ lưỡng, thận trọng dự án đường sắt cao tốc Hà Nội- TP Hồ Chí Minh, giao Chính phủ tiếp tục rà soát, hoàn chỉnh quy hoạch tổng thể về giao thông trong cả nước cũng như từng vùng, hệ thống giao thông Bắc - Nam”.
Nghi án Thu Minh đạo ý tưởng bài nhảy trong "Bước nhảy hoàn vũ"
Một nghi án mới sau màn trình diễn của Thu Minh ở Bước nhảy hoàn vũ ngày 05/6 vừa qua đấy!
Trong chương trình Bước nhảy hoàn vũ diễn ra ngày 05/6, Thu Minh - thí sinh liên tục dẫn đầu các đêm thi tiếp tục có một đêm diễn khá thành công với tổng số điểm đạt được là 37.
Trong phần trình diễn của mình, Thu Minh có những bước nhảy rất điêu luyện và đẹp mắt, cộng thêm kinh nghiệm từ những năm tháng học múa đã giúp cô có được sự uyển chuyển cần thiết. Bên cạnh đó, ý tưởng bài nhảy với vũ điệu của chú chim đã thực sự gây ấn tượng với rất nhiều khán giả. Màn dự thi trong đêm qua của Thu Minh đã nhận được rất nhiều lời khen từ Ban giám khảo và cô vẫn đang xếp ở vị trí đầu bảng.
Tuy nhiên, sau khi chương trình kết thúc, trên mạng đã xuất hiện một luồng dư luận, cho rằng Thu Minh đã đạo ý tưởng bài nhảy từ một cặp đôi khác. Sau khi tìm hiểu, chúng tớ biết được rằng, clip mà độc giả cho rằng Thu Minh đạo ý tưởng là màn trình diễn Bird dance của hai vũ công nổi tiếng: Max Kozhevnikov & Yulia Zagoruychenko trong WSS Show vào năm 2006 - một show diễn hàng năm dành cho những vũ công chuyên nghiệp.
Trong clip, Thu Minh mặc trang phục và có một vài động tác khá giống vũ công nổi tiếng Yulia.
Hình ảnh trang phục trong màn trình diễn của Thu Minh và vũ công Yulia.
Hình ảnh màn trình diễn "The bird dance" đã làm nên tên tuổi hai vũ công Yulia và Max
Màn trình diễn của hai vũ công Max Kozhevnikov & Yulia Zagoruychenko trong WSS show 2006.
Hiện tại chị Thu Minh đang trên đường trở về Sài Gòn. Chúng tớ sẽ liên lạc với chị ấy sớm nhất để làm sáng tỏ việc này.
Ngắm mỹ nhân xứ Hàn có làn da đẹp nhất
(Zing) - Nàng Cỏ của "Vườn sao băng" chính là ngôi sao có được làn da không tỳ vết trong mắt người hâm mộ.
Trong cuộc bình chọn được thực hiện từ ngày 24/8 đến 31/8 trên cổng thông tin điện tử DC Inside, Goo Hye Sun là nữ diễn viên có làn da đẹp nhất Hàn Quốc với 1.442 trong tổng số 4.343 phiếu bầu, tương đương 32,7%. Đây không phải là lần đầu tiên "nàng Cỏ" nhận được lời khen với làn da mịn màng và sáng như sứ của mình. Nữ nghệ sĩ đa tài này vẫn được gọi với cái tên đáng yêu là "búp bê bột".
Đứng ở vị trí thứ 2 là Park Shin Hye với 16,3% số phiếu bầu. Xếp ngay sau đó là Go Hyun Jung - Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Hàn Quốc năm 1989. Mặc dù đã bước sang tuổi 40 nhưng nữ diễn viên này vẫn rất trẻ trung với làn da dường như không có dấu ấn của thời gian.
Một số hình ảnh của 3 mỹ nữ được bình chọn là có làn da đẹp nhất Hàn Quốc:
Eva Mendes nổi bật tại LHP Venice
(Dân trí) - Eva Mendes, ngôi sao gợi cảm nổi tiếng với tuyên bố không ngại chụp hình khỏa thân vừa xuất hiện tại LHP Venice, Ý và đã ngay lập tức trở thành tâm điểm của sự chú ý khi xuất hiện trên thảm đỏ trong bộ váy lộng lẫy.
Eva Mendes - người đẹp được khao khát nhất thế giới năm 2009 do trang Askmen bình chọn đã xuất hiện trong buổi giới thiệu phim Baaria ngày 2/9 vừa qua. Baaria là một bộ phim của Ý, với kinh phí sản xuất 36 triệu đô la và là một trong những phim có kinh phí thực hiện lớn nhất trong lịch sử điện ảnh Ý.
Tới dự buổi công chiếu phim Baaria có nhiều ngôi sao điện ảnh nổi tiếng nhưng người thu hút sự chú ý đặc biệt là Eva Mendes, ngôi sao Hollywood nổi tiếng hấp dẫn. Eva Mendes diện một bộ váy đỏ rất đẹp, trang điểm kỹ càng, cài băng đô đen ấn tượng, sải bước duyên dáng trên thảm đỏ.
LHP Venice năm nay được tổ chức tại đảo Lido. Trong thời gian 11 ngày diễn ra LHP sẽ có hàng chục bộ phim được công chiếu, các bữa tiệc được tổ chức... Ngoài ra, các LHP thu hút sự chú ý còn bởi sự xuất hiện của nhiều ngôi sao điện ảnh.
Eva Mendes - tâm điểm của sự chú ý trong ngày khai mạc LHP Venice, 2/9
Ổ bạc trên phố Bùi Xương Trạch
(ANTĐ) - Ngày 27-7, Phòng CSHS CATP triệt phá ổ nhóm đánh bạc (bằng hình thức xóc đĩa) tại nhà Mai Xuân Đấu (SN 1974, trú tại 359 Bùi Xương Trạch, phường Định Công, quận Hoàng Mai, Hà Nội) bắt 34 đối tượng.
Các đối tượng bị bắt giữ khai nhận: Đấu đứng ra tổ chức đánh bạc từ ngày 24-7 đến nay, mỗi con bạc đến chơi phải nộp tiền “phế” cho Đấu 300.000 đồng. Tang vật thu giữ gồm: 1 bộ bát đĩa, 4 quân bài và 65 triệu đồng.
Tổng thư ký ASEAN lạc quan về cơ hội cho Biển Đông
- Trò chuyện với các phóng viên ASEAN, Tổng thư ký ASEAN Surin Pitsuwan lạc quan về những bước tiếp theo của việc thực thi DOC, rằng chừng nào các nước còn quyết tâm tìm giải pháp hòa bình, chừng đó còn có cơ hội giải quyết những khác biệt và căng thẳng.
Ông Surin Pitsuwan tương đối hài lòng với kết quả làm việc của AMM44, trong đó trung tâm chú ý là Bản hướng dẫn thực thi DOC được chờ đợi suốt 8 năm rưỡi. Cuối cùng nó đã được thông qua, việc này có ý nghĩa hơn một trang giấy với 8 điều khoản vì nó phản ánh tinh thần hợp tác, bằng chứng về việc ASEAN có khả năng điều hòa sự khác biệt trong khu vực.
"Điều này rất quan trọng vì Đông Nam Á đang trở thành một trung tâm tăng trưởng mới, đã trở nên quan trọng hơn trước thế giới so với cách đây 10 năm. Đó cũng là một 'dấu hiệu trưởng thành' khi chúng ta đã thẳng thắn đối mặt với những vấn đề mà chúng ta từng né tránh, nhất là những vấn đề an ninh giữa các nước thành viên".
Bản hướng dẫn thực thi DOC đã được thông qua, tuy vậy, nó vẫn chưa làm hài lòng tất cả, đơn cử Philippines vẫn kiên trì đưa ý kiến phải phân định rõ các vùng biển có tranh chấp và không có tranh chấp?
Vẫn có những khác biệt giữa các nước ASEAN, nhưng các nước đã đồng thuận về yêu cầu phải tiến lên phía trước để giải quyết những vấn đề quan trọng hơn có lợi cho tất cả. Không phải 10 nước ASEAN đều liên quan đến vấn đề Biển Đông, song tất cả đã đóng góp vào một khuôn khổ mà 4 nước ASEAN liên quan và Trung Quốc có thể áp dụng.
Chúng ta đã tạo đà để tiến lên phía trước, tạo một thói quen cùng nhau làm việc, tin tưởng lẫn nhau để thúc đẩy tiến trình này.
Kết quả là chúng ta đã có một nhận thức chung về DOC cũng như một tinh thần chung trong việc thúc đẩy sự ra đời của COC.
Đề xuất của Philippines là một đóng góp quan trọng cho cuộc thảo luận, và đó cũng là những điều cần được làm rõ: phân định biên giới, phân định lãnh thổ trên biển, sự khác nhau giữa các vùng đặc quyền kinh tế, vùng thềm lục địa, vùng khai thác riêng và vùng khai thác chung. Đó có thể là những bước tiếp theo của tiến trình này.
Để giải quyết vấn đề, biện pháp song phương như Trung Quốc khăng khăng hay biện pháp đa phương có vai trò của ASEAN là sự lựa chọn?
ASEAN cung cấp khuôn khổ, sự ủng hộ nếu các nước thấy cần, ASEAN cung cấp tiêu chí, môi trường để các nước đàm phán các vấn đề khác biệt một cách hòa bình. Và rõ ràng là ASEAN có thể đóng góp một vài giá trị, ảnh hưởng đối với tiến trình này.
Điều quan trọng là các nước phải ngồi lại với nhau, ASEAN sẽ ở đó để nhắc họ nhớ rằng vấn đề này ảnh hưởng đến tất cả, vì thành viên ASEAN đều là các nước xuất nhập khẩu qua vùng biển này, các đối tác như Hàn Quốc, Nhật Bản, Australia, Mỹ, châu Âu, Trung Đông cũng vậy, đều quan tâm.
Vậy quyết tâm của Philippines đưa việc tranh chấp chủ quyền giữa họ và Trung Quốc ra tòa quốc tế có làm giảm vai trò của ASEAN?
Không hề. Mỗi quốc gia đều có đầy đủ quyền theo đuổi cách làm của riêng mình, miễn là một cách hòa bình và tôn trọng các thỏa thuận chung. Khi không thể thống nhất, có thể ra tòa, những tòa án phù hợp.
Trong mọi trường hợp, mong muốn tìm cách giải quyết song phương, tìm lực lượng trung gian, tìm sự giúp đỡ từ các thể chế mà cả hai bên đều tôn trọng và có thể đưa ra giải pháp chấp nhận được cho các khác biệt, đều là hợp lý.
ASEAN chỉ lo ngại nếu những cách này dẫn đến căng thẳng gia tăng, ảnh hưởng đến lợi ích của tất cả các bên.
Ông nghĩ thế nào về sự quan tâm, chú ý rất lớn mà thế giới đang dành cho tình hình Biển Đông?
Cộng đồng quốc tế có thể tỏ thái độ, nêu quan điểm, song các nước trong khu vực hoàn toàn có thể giải quyết các vấn đề giữa họ với nhau.
Sự quan tâm của bên ngoài đối với vấn đề này chắc chắn có tác động ít nhiều đến tất cả chúng ta, khiến ASEAN thấy được sự cần kíp phải hoàn thành những gì chúng ta đang làm, vì chúng ta cần lòng tin, đầu tư và quan hệ thương mại với thế giới. Họ cần thấy sự an toàn về hàng hải, về du lịch, để làm ăn kinh doanh.
Chúng ta cần sự ủng hộ và khuyến khích của họ, và chắc chắn họ sẽ làm thế, nhưng tình hình này không cần có những lực lượng bên ngoài can thiệp vào, tự chúng ta sẽ đảm bảo tình hình không trở nên phức tạp và căng thẳng đến mức không kiểm soát được và gây tổn thương cho các bên.
Tại cuộc họp báo ngày 18/7, Ngoại trưởng Indonesia nhận định rằng khu vực ASEAN đang ngày càng thiếu ổn định và bị chia rẽ. Ông có ý kiến như thế nào?
Tôi tin rằng tất cả chúng ta đang nỗ lực thúc đẩy sự đoàn kết trong khu vực, bản thân Ngoại trưởng Indonesia cũng nói ASEAN đang hướng đến những mục tiêu xa hơn năm 2015, để có một vị thế chung trước những thách thức toàn cầu.
ASEAN kiên trì mong muốn tạo dựng một thị trường chung, trở thành một khu vực hòa bình, ổn định, an ninh, nơi 600 triệu người dân cảm thấy họ đang sống trong một công đồng, một đặc tính ASEAN chứ không phải là các quốc gia riêng rẽ.
Tất nhiên, có những thách thức từ cả bên trong và bên ngoài, nhưng đó chính là lý do ASEAN gặp nhau ở đây, để mong đạt được những điều mà chỉ một vài nước thì không làm được.
Hillary: Tuyên bố chủ quyền phải có bằng chứng pháp lý
Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton vừa kêu gọi các bên tranh chấp ở Biển Đông đưa ra tuyên bố chủ quyền với bằng chứng pháp lý.
Mỹ đưa ra nghị quyết giúp Philippines nếu bị gây hấn
Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario đã hoan nghênh một nghị quyết được đệ trình lên quốc hội Mỹ về việc cho phép Washington được giúp nước này trong thời điểm bị nước ngoài gây hấn.
Tổng thống Aquino III cho biết đã chỉ đạo Ngoại trưởng Albert F. del Rosario giải truyết vấn đề tranh chấp Biển Đông trong chuyến công du Trung Quốc tới đây.
Hàn Quốc giảm triển vọng tăng trưởng năm 2012
Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BOK) hôm thứ Sáu (9/12) đã giảm triển vọng tăng trưởng kinh tế của Hàn Quốc cho năm 2012...
Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BOK) hôm thứ Sáu (9/12) đã giảm triển vọng tăng trưởng kinh tế của Hàn Quốc cho năm 2012.
BOK dự đoán kinh tế Hàn Quốc sẽ tăng trưởng ở mức thấp nhất trong vòng 3 năm qua là 3,7% giảm 0,9% so với dự đoán trước đây vào tháng Bảy vừa rồi với nguyên do tốc độ hồi phục kinh tế chậm chạp của các nước tiên tiến. Tuy nhiên, có nhiều dấu hiệu cho thấy giá tiêu dùng sẽ giảm.
Ngân hàng trung ương Hàn Quốc cũng giảm cả triển vọng tăng trưởng của năm nay xuống 0,5%. BOK cho rằng từ giờ tới cuối năm, nền kinh tế sẽ tăng trưởng ở mức 3,8%.
Nếu BOK dự đoán đúng, tỷ lệ tăng trưởng năm sau sẽ ở mức thấp nhất kể từ khi nền kinh tế mở rộng ra 0,3% vào năm 2009.
Tệ hơn thế, ngân hàng trung ương Hàn Quốc còn cho biết là tỷ lệ tăng trưởng của nền kinh tế sẽ giảm xuống mức 3,4% vào nửa đầu năm 2012, dù là sẽ hồi phục vào nửa sau năm 2012 và đạt mức 3,8%.
BOK nói kim ngạch xuất nhập khẩu cũng có khả năng giảm sút. Kết quả là thặng dư cán cân vãng lai có thể giảm hơn một nửa, từ 27,2 tỷ USD dự báo cho năm nay xuống còn 13 tỷ USD năm 2012.
Tuy nhiên, một quan chức BOK cho biết điều đó không có nghĩa là nền kinh tế Hàn Quốc sẽ rơi vào suy thoái nhẹ vì nền kinh tế sẽ không bị thu nhỏ lại./.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Chống người đồng tính, sao phim "30 Rock" xin lỗi
(NLĐO) - Siêu sao hài hước Tracy Morgan đã lên tiếng xin lỗi khán giả vì những phát ngôn cũng như chương trình chống đồng tính của mình.
Tracy Morgan đã công khai xin lỗi sau những phát ngôn gây sốc của anh trong buổi biểu diễn ở Nashville. Trên sân khấu Ryman Auditorium, Nashville, Tracy cho rằng nếu con trai của anh bị đồng tính, anh sẽ "kéo ra ngoài và đâm một dao”.
Tracy Morgan lên tiếng xin lỗi vì những câu nói chống người đồng tính
Nam diễn viên của phim hài “30 Rock” lên tiếng nhận lỗi mình không biết lựa chọn từ ngữ cẩn trọng. Hậu quả là đã gây ra tổn thương cho cộng đồng fan thuộc “giới thứ ba”.
Hành động trước đó của Tracy đã làm nổ ra cuộc bình luận nóng bỏng trên Twitter, anh trở thành chủ đề chính của nhiều tranh cãi.
Trong khi đó, những người thuộc giới thứ ba thì lên tiếng kêu gọi Tracy chấm dứt ngay những nhận xét chống đồng tính từ chương trình của anh: “Gửi một thông điệp chống người đồng tính bằng bạo luật không phải chuyện đùa”.
Theo các cơ quan nhân quyền thì xin lỗi là chưa đủ, các tổ chức này cho biết: “Tracy cần có trách nhiệm sửa đổi những sai lầm. Anh ta không thể phát ngôn hay thực hiện những chương trình hài hước gây tổn thương cho người khác. Việc đó rất nguy hiểm”.
Tracy Morgan là một ngôi sao thể loại hài. Anh từng đóng phim "Người tí hon" , "30 Rock".
Thái Lan: Bà Yingluk Shinawatra có thể bị điều tra
(VOV) - Em gái cựu Thủ tướng Thaksin trong có thể bị điều tra trong vụ án che dấu cổ phiếu công ty Shin Corp.
Quân đội Thái Lan trung lập trong cuộc tổng tuyển cử
Nhóm Áo đa màu sắc, do bác sĩ Tul Sittisomwong lãnh đạo, yêu cầu Cục điều tra đặc biệt của Thái Lan (DSI) tiến hành điều tra các vụ án quan trọng như: vụ án lật đổ định chế tối cao, vụ án khủng bố tháng 4 và 5/2010 của lãnh đạo Mặt trận Dân chủ Chống độc tài (phe Áo đỏ - UDD) mà nhiều thành viên của tổ chức này ra ứng cử hạ nghị sĩ đảng đối lập Vì nước Thái.
Theo ông Tul, họ làm thế là để được hưởng quyền bất khả xâm phạm của hạ nghị sĩ không phải ra hầu tòa .
Ông Tul cho biết thêm, nhóm Áo đa màu sắc cũng yêu cầu DSI tiến hành điều tra bà Yingluk Shinawatra và cộng sự. Do tòa án đã ra phán quyết cựu Thủ tướng Thaksin trong vụ án che dấu cổ phiếu công ty Shin Corp, nhưng chưa ra phán quyết những người liên quan, trong đó có bà Yingluk. Ngày 18/6, nhóm Áo đa màu sắc sẽ lấy chữ ký của người dân đưa lên DSI yêu cầu điều tra. Theo ông Tul, hành động này vi phạm luật thị trường chứng khoán .
Bà Yingluk Shinawatra, em gái cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra, ứng cử viên số 1 chức Thủ tướng của đảng Vì nước Thái trong cuộc tổng tuyển cử ngày 3/7 tới. Đảng Vì nước Thái – đảng đối lập lớn nhất tại Thái Lan thân cựu Thủ tướng Thaksin./.
Katy Perry phủ nhận tin chê bai Lady Gaga
Sau khi Lady Gaga tung ra clip này thì đồng thời Katy Perry cũng viết trên blog rằng: “Giải trí bằng sự báng bổ rất rẻ tiền…” khiến nhiều người cho rằng đó là Katy Perry nói tới Lady Gaga.
Vậy nhưng trong cuộc trả lời phỏng vấn mới, Katy Perry cho biết cô không nói tới Lady Gaga trong blog đó.
“Có những việc mọi người làm mà tôi không bao giờ làm, mọi người nói và tôi không bao giờ nói…”, Katy Perry - người lớn lên trong một gia đình mộ đạo nói.
“Nhiều người nói rằng tôi chỉ đạo đức giả, làm sao tôi có thể nói như vậy rồi lại hát là “tôi hôn một cô gái”, vậy nhưng tôi nghĩ, tinh thần, sự duy linh và chuyện tình dục là hai lĩnh vực hoàn toàn khác nhau và nếu bạn đưa nó vào làm một thì với nhiều người, nó sẽ là chuyện rất buồn cười,” Katy Perry khẳng định.
Một lần nữa Katy Perry khẳng định cô là fan của đồng nghiệp Lady Gaga, “Tôi từng nói rất nhiều lần là tôi hâm mộ Lady Gaga, Madonna và Russell Brand vậy nhưng nhiều người thì lại cố tình nghĩ khác đi,” Katy Perry tâm sự.
Mới đây, trả lời phỏng vấn, Katy Perry cũng tiết lộ diva Alicia Keys là người truyền cảm hứng cho cô. “Tôi thích ca khúc Empire State of Mind của Alicia Keys, tôi nghĩ đó là bài hát hoàn hảo.”
Khai thác mẻ quặng bauxite đầu tiên ở Tân Rai
Ngày 16.3, tại mỏ bauxite Tân Rai (huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng), trước sự chứng kiến của ông Vũ Huy Hoàng, Bộ trưởng Bộ Công thương, Tập đoàn than - khoáng sản VN đã làm lễ động thổ khai thác mẻ quặng bauxite đầu tiên để sản xuất tuyển quặng cung cấp nguyên liệu cho nhà máy alumin tại Tổ hợp bauxite - nhôm Lâm Đồng.
Đây là sự kiện đầu tiên trong kế hoạch sản xuất alumin dự kiến sẽ chính thức hoạt động vào cuối năm 2011. Theo ông Vũ Huy Hoàng, dự án bauxite - nhôm Lâm Đồng là dự án trọng điểm của ngành công nghiệp VN và cũng là dự án lớn nhất của Tập đoàn than - khoáng sản VN đang được triển khai, đảm bảo tiến độ và đạt chất lượng đúng kế hoạch Chính phủ yêu cầu.
Trẻ trung ngày hè với áo thun không tay
Áo thun không tay (áo ba lỗ) đơn giản nhưng vẫn sẽ giúp bạn sở hữu một sức hút khó cưỡng trong những ngày hè nóng nực.
Mùa hè là quãng thời gian dành cho những bộ cánh thoáng mát và trẻ trung. Nét quyến rũ của những phong cách thời trang mùa hè luôn khiến các bạn gái tạo nên sức hút kỳ lạ khi xuất hiện chốn đông người.
Những chiếc áo không cổ, tay trần và màu sắc tươi sáng là kiểu trang phục đặc biệt phù hợp cho những buổi bát phố cùng bạn bè, những buổi picnic cuối tuần hay những chuyến du lịch.
Áo ba lỗ thường được may trên chất liệu thoáng mát, thấm hút mồ hôi, thế nên bạn có thể tha hồ vận động và thỏa sức vui chơi. Nét khỏe khoắn và trẻ trung khiến những chiếc áo ba lỗ không bao giờ bị lỗi mốt và dễ dàng trong việc mix đồ.
Xu hướng áo ba lỗ năm nay có dáng ôm, màu sắc tươi sáng và họa tiết trẻ trung. Với sự lên ngôi của block color mà sắc hồng, đỏ, xanh,…trở thành những tông màu chủ đạo của xu hướng áo ba lỗ năm nay. Không chỉ dừng lại ở đó, những chiếc áo ba lỗ comic và áo có slogan độc đáo, trẻ trung cũng được các nhà thiết kế tung ra thị trường.
Màu sắc tươi sáng của xu hướng áo ba lỗ năm nay
sẽ biến bạn trở thành quý cô nổi bật chốn đông người.
Comic và slogan trẻ trung đã mang lại sức hấp dẫn mới cho style áo ba lỗ mùa hè 2011.
Bạn cũng có thể tạo nét mới lạ cho mình bằng cách chọn những kiểu áo ba lỗ được thiết kế điệu đà nhiều lớp hay bèo nhúm trên chất liệu vải mềm mại như chiffon, voan,…
Sức trẻ trung và quyến rũ của những chiếc áo ba lỗ khiến chúng trở thành cô nàng dễ tính khi mix đồ. Bạn có thể mix chúng cùng quần sooc, váy mini hay quần jean. Ở kiểu mix đồ nào nó cũng giúp bạn toát lên vẻ trẻ trung, năng động và tràn đầy sức sống.
Áo ba lỗ và quần short vẫn là kiểu kết hợp nhận được nhiều sự hưởng ứng của các bạn trẻ.
Sự kết đôi của áo ba lỗ và quần short khiến chủ nhân vừa sành điệu vừa khỏe khoắn.
Áo ba lỗ cũng sẽ rất tuyệt vời khi được kết hợp cùng váy mini.
Chân váy mini xòe điệu đà kết hợp cùng sự trẻ trung của áo ba lỗ sẽ mang đến cho bạn sức quyến rũ khó cưỡng.
Quần jean + áo ba lỗ cũng sẽ là bộ đôi hoàn hảo.
Tuy nhiên, tùy thuộc vào vóc dáng mà bạn có thể kết hợp chúng với quần jeans ống vẩy hay ống côn để form dáng trở nên quyến rũ.
Để thêm phần cá tính thì một chiếc vòng tay cá tính, một đôi giầy nổi bật hay một chiếc mũ xinh xắn sẽ khiến chủ nhân thêm phần cá tính.
Inter giành ngôi á quân: Phần thưởng cho Leo, kỷ lục cho Eto’o
Kết quả hòa 1-1 tại San Paolo đủ để Napoli hài lòng với suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau, và Inter cũng vui khi chính thức giành ngôi á quân. Sau bao biến động, vị trí thứ hai ở Serie A là một thành công của Inter, với công đầu thuộc về Leonardo và Samuel Eto’o.
Nếu chỉ nhìn vào những con số khô khan trên bảng xếp hạng trong mùa giải này và cả những năm trước, những gì Inter đang trải qua có thể gói gọn trong hai từ “thất bại”. Từ một kẻ hưởng lợi từ Calciopoli và thống trị Serie A suốt 5 mùa giải liên tiếp, Inter đã bị Milan truất ngôi. Thậm chí, nhiều khả năng mùa giải này kết thúc với việc Inter kém Milan đến 8 điểm, một sự chênh lệch quá lớn giữa nhà vô địch và đội á quân.
Leo có mùa giải thành công với Inter còn Eto'o có kỷ lục mới - Ảnh Getty Thế nhưng, nếu chỉ nhìn vào những con số bắt đầu từ kỳ nghỉ Giáng sinh 2010 đến nay, không một ai có thể phủ nhận Inter đang trải qua giai đoạn khá thành công. Kể từ khi Leonardo xuất hiện, nỗi thất vọng dưới thời Rafa Benitez nhanh chóng được đẩy lui, và Inter như một nàng lọ lem bỗng vươn mình để trở thành nàng thiếu nữ đẹp hơn, lộng lẫy và quyến rũ hơn.
Thực vậy, quay ngược về thời điểm cách đây hơn 2 tháng, khi Inter của Leo giành chiến thắng tưng bừng 5-2 trước Genoa, với cả 5 bàn được ghi chỉ trong vòng 45 phút của hiệp hai. Chiến thắng ấy giúp Leo trở thành HLV đầu tiên ở Serie A vươn đến cột mốc 33 điểm sau 13 trận đầu tiên với CLB mới, kể từ khi giải đấu chuyển sang thể thức 3 điểm/trận thắng (năm 1994). Trước đó, Capello là người nắm giữ kỷ lục này, khi khởi đầu cùng Juve với 32 điểm sau 13 trận đầu mùa 2004-05.
Ngoài ra, để đưa Inter đến với ngôi á quân, Leo còn có một thành tích đáng nể khác: cùng Inter giành 11 chiến thắng sân nhà liên tiếp. Trong lịch sử Inter, mới chỉ có Giovanni Invernizzi huyền thoại, người qua đời tháng 2/2005, làm được nhiều hơn Leo, với 12 chiến thắng liên tiếp trên sân nhà mùa 1970-71, thời điểm mà Nerazzurri đoạt Scudetto thứ 11 trong lịch sử (từ 15/11/1970 đến 2/5/1971; chỉ bị chặn đứng bởi trận hòa 1-1 với Lazio vòng cuối).
Cuối tuần này, nếu Inter vượt qua Catania, Leo sẽ sánh ngang với Invernizzi. Lúc đó, nếu tính thêm chiến thắng 5-2 trước Parma dưới thời Benitez, Inter sẽ có 13 trận thắng liên tiếp trên sân nhà trong một mùa giải, chỉ thua kỷ lục của Torino mùa 1975-76 (14 trận).
Với những con số đầy thuyết phục, vị trí á quân là phần thưởng xuống đáng cho Leo. Cuối tháng này, sẽ là danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp Leo?
Kể từ ngày kết duyên với Inter, Leo cho thấy khả năng dùng người khá tốt, đặc biệt là những tân binh như Pazzini, Kharja. Nhưng Samuel Eto’o mới chính là con bài quan trọng nhất. Cựu tiền đạo của Barca được xem là nhân tố chính mang về chuỗi thành công với trung bình hơn 2,27 điểm/trận mà Leo đang gặt hái (Benitez chỉ giành 1,53 điểm/trận).
Từ những bàn thắng đến các đường kiến tạo, Eto’o là người không thể thay thế trong đội hình Inter. Và khi Leo được tán dương với việc đưa Inter từ vị trí thứ 7 lên ngôi á quân, thì Eto’o chính thức viết trang sử mới cho Nerazzurri (tính từ 1994). Cụ thể, với pha mở tỉ số vào lưới Napoli, cầu thủ người Cameroon đã nâng số lần lập công của anh lên 35 bàn thắng (51 trận). Thành tích này giúp Eto’o chính thức phá kỷ lục 34 bàn của Ronaldo, trong mùa giải đầu tiên “người ngoài hành tinh” đến Inter (1997-98; 25 Serie A, 3 Cúp Italia, 6 Cúp UEFA).
Eto’o vẫn còn hai trận để nâng cao thành tích của mình, cũng như chinh phục kỷ lục ghi bàn trong một mùa giải ở Italia, hiện do các huyền thoại Giuseppe Meazza (1928-29), Gunnar Nordahl (1950-51), Antonio Angelillo (1958-59) nắm giữ: 38 bàn.
Thứ Hai 23/5 01h45: Bologna - Bari (2-0), Brescia - Fiorentina (2-3), Cagliari - Parma (2-1), Genoa - Cesena (0-0), Inter - Catania (2-1), Juventus - Napoli (0-3), Lecce - Lazio (2-1), Palermo - Chievo (0-0), Roma - Sampdoria (1-2), Udinese - Milan (4-4).
Lâm Đồng: Cầu sập hai lần trong vòng 2 tuần
Khoảng 15 giờ ngày 10/7, chiếc cầu sắt số 16 liên xã thuộc địa bàn xã Đinh Trang Hòa (huyện Di Linh, Lâm Đồng) đã bị sập do xe quá tải qua cầu, rất may không có thiệt hại về người.
Khoảng 15 giờ ngày 10/7, chiếc cầu sắt số 16 liên xã thuộc địa bàn xã Đinh Trang Hòa (huyện Di Linh) đã bị sập do xe quá tải qua cầu, rất may không có thiệt hại về người.
Theo những người chứng kiến vụ việc, chiếc xe ben biển số 60L-7397 chở đầy đất đá do một người dân địa phương điều khiển chạy đến giữa cầu thì cầu gãy sụp xuống. Song do đây là cầu sắt và thanh dầm vẫn chưa bị gãy đôi nên chiếc xe không bị rơi xuống sông.
Theo xác định ban đầu của Sở Giao thông vận tải Lâm Đồng thì chiếc cầu gãy do bị quá tải. Cầu này có cắm biển báo trọng tải 8 tấn nhưng tổng trọng tải của chiếc xe ben 60L-7397 lên đến hơn 25 tấn.
Ngay sau khi cầu sập, lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng, Sở Giao thông vận tải cùng huyện Di Linh đã đến hiện trường để xử lý vụ việc. Ngay chiều 10/7, Sở Giao thông vận tải tỉnh đã nhanh chóng mở tuyến đường tạm cho dân đi lại, huy động xe chuyên dụng đến kéo xe ben 60L-7397 lên khỏi cầu, khảo sát và thay dầm cầu mới, phấn đấu đến ngày 13/7 thông tuyến trở lại.
Được biết, đây là vụ sập cầu do xe chở quá tải thứ 2 xảy ra ở tỉnh Lâm Đồng trong 2 tuần qua./.
Năm 2009, có 83.000 doanh nghiệp thành lập
Trong hai ngày 4 và 5-1, tại phiên họp thường kỳ cuối cùng của năm 2009, Chính phủ đã thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội, kiểm điểm công tác chỉ đạo điều hành năm 2009 và triển khai các nhiệm vụ năm 2010.
Năm 2009, dù nền kinh tế gặp nhiều khó khăn do tác động của khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế thế giới nhưng với sự điều hành chặt chẽ, hiệu quả, nhất là việc sử dụng linh hoạt các biện pháp kích thích kinh tế; nhờ sự nỗ lực vượt khó của nhân dân và cộng đồng doanh nghiệp (DN), nhiều khó khăn đã được tháo gỡ. Cụ thể, tốc độ tăng trưởng kinh tế cả năm ước đạt 5,32%, vượt chỉ tiêu kế hoạch đã được điều chỉnh là 5%. Đặc biệt, trong bối cảnh khó khăn, vẫn có trên 83.000 DN được thành lập và tổng vốn đầu tư toàn xã hội đạt mức kỷ lục: tương đương 42,8% GDP (đạt 704.200 tỉ đồng, tăng 15,3% so với năm 2008).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: năm 2010, được đánh giá còn rất nhiều thách thức và khó khăn. Để hoàn thành nhiệm vụ, cần nỗ lực và tăng cường hơn nữa trách nhiệm của các thành viên Chính phủ trong việc triển khai các nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Chính phủ; trong công tác xây dựng thể chế, cơ chế, chính sách, quản lý Nhà nước và bám sát thực tiễn để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc; huy động được các nguồn lực xã hội cho phát triển là một trong những nhân tố quyết định việc hoàn thành nhiệm vụ. Thủ tướng lưu ý các thành viên Chính phủ về công tác dự báo; bám sát thực tiễn để kịp thời đưa ra các chỉ tiêu, chính sách phù hợp, linh hoạt; vừa kết hợp xử lý các nhiệm vụ cấp bách, trước mắt vừa tập trung cho các giải pháp trung và dài hạn, nhất là nhiệm vụ tái cấu trúc nền kinh tế.
Đề phòng ung thư nhau thai
Gần đây không ít phụ nữ bị chẩn đoán mắc chứng ung thư nhau thai. Tuy nhiên, nhiều chị em vẫn chưa biết đến căn bệnh ác tính này.
Ung thư nhau thai hay ung thư nguyên bào nuôi (tên nguyên thủy: Choriocarcinoma) có xuất độ khá cao ở Việt Nam và nhiều quốc gia châu Á khác so với châu Âu và Mỹ, với khoảng 30/1.000 ca sinh và 2,6/1.000 ca có thai. Nếu người bệnh không phát hiện và điều trị kịp thời, các tế bào ung thư sẽ di căn đến những cơ quan nội tạng và gây nguy hiểm cho tính mạng.
Khi bệnh nhân có nghi ngờ bị ung thư nhau, cần làm một số khảo sát và xét nghiệm cận lâm sàng để hỗ trợ thêm cho việc chẩn đoán
Loại ung thư này có nguồn gốc từ sự đột biến gien của những tế bào nuôi, một thành phần trong số những tế bào chịu trách nhiệm hình thành các tổ chức có nhiệm vụ nuôi dưỡng bào thai (như: bánh nhau, cuống rốn...). Tuy nhiên, những nguyên nhân của sự đột biến vẫn chưa rõ. Người ta ghi nhận ung thư nhau có thể xảy ra trong một lần mang thai và ở những phụ nữ có tiền căn sản khoa bất thường trước đó như: thai trứng (chiếm đến 50% các trường hợp ung thư nhau); xảy thai tự nhiên (khoảng 20%); do thai lạc chỗ nằm ngoài tử cung (chỉ 2%).
Đa số các trường hợp ung thư nhau thai thường không có dấu hiệu báo trước đến khi bệnh bộc phát. Khi đã mắc bệnh, các triệu chứng thường gặp là: thai phụ có thể nôn nhiều và kéo dài, bụng to hơn tuổi thai; phần lớn các trường hợp đều có dấu hiệu xuất huyết âm đạo, có thể rỉ rả hoặc ồ ạt. Người bệnh thấy đau bụng từng cơn hoặc liên tục, kèm theo đau ngực, khó thở, ho ra máu... (nếu đã có di căn phổi). Ngoài ra, còn có triệu chứng thần kinh nếu di căn não.
Khi bệnh nhân có nghi ngờ bị ung thư nhau, cần làm một số khảo sát và xét nghiệm cận lâm sàng để hỗ trợ thêm cho việc chẩn đoán như: Sự tăng cao bất thường của nồng độ Beta HCG trong máu và trong nước tiểu. Siêu âm bụng sẽ giúp xác nhận tình trạng không có thai trong tử cung và cho phép các bác sĩ tiến hành nạo lòng tử cung để sinh thiết. Ngoài ra, qua siêu âm, các bác sĩ có thể phát hiện các di căn ở gan. Chụp X-quang phổi cũng cần để giúp phát hiện các di căn phổi nếu có.
Ung thư nhau là một trong những loại ung thư nhạy với hóa trị. Nếu chưa bị di căn, bệnh có thể chữa khỏi hoàn toàn. Hiện nay, phương pháp điều trị chủ yếu là hóa trị và phẫu thuật, trong đó hóa trị đóng vai trò tiên quyết. Nếu bệnh nhân thuộc nhóm nguy cơ thấp, các bác sĩ có thể chỉ cho điều trị bằng thuốc Methotrexate hoặc Actinomycin D. Trong trường hợp nguy cơ cao, sẽ phải phối hợp nhiều loại thuốc.
Sau khi đã hóa trị và đạt được kết quả tốt, bệnh nhân sẽ được chỉ định phẫu thuật. Nếu bệnh nhân trên 40 tuổi và đã có đủ con, khuyến cáo tốt nhất là nên cắt tử cung hoàn toàn và cả 2 buồng trứng. Nếu bệnh nhân dưới 40 tuổi, chưa đủ con và bệnh ở giai đoạn chưa di căn, các bác sĩ có thể cân nhắc khả năng phẫu thuật bảo tồn. Khi đó, bác sĩ chỉ "bóc nhân" tức là chỉ lấy bỏ bướu tử cung hoặc âm đạo của bệnh nhân. Sau phẫu thuật, bệnh nhân sẽ được theo dõi chặt chẽ và chỉ nên có thai lại khi được các bác sĩ "bật đèn xanh".
Xe máy đâm ô tô, 4 người chết và bị thương
Khoảng 19 giờ tối 3/2, trên tuyến quốc lộ 18, đoạn chạy qua xã Hồng Thái Đông, huyện Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 2 người chết và 2 người bị thương.
Theo thông tin ban đầu, một chiếc xe máy (không có biển kiểm soát) chở 4 người (3 nam, 1 nữ) do không làm chủ tốc độ đã đâm vào ô tô Ford Transit mang biển kiểm soát 14M – 4709 khiến 2 người đi trên xe máy thiệt mạng ngay tại chỗ và 2 người bị thương rất nặng.
Các cơ quan chức năng đang khẩn trương xác minh danh tính của các nạn nhân và điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn./.
Tào Tháo: "Cả đời gian trá, khi chết mới lộ chân tướng"?
Trên thực tế, thiên hạ đều xử sự làm ra vẻ chính nhân quân tử, chỉ Tào Tháo dám nghĩ sao nói vậy, dù có dối trá nhưng dám công khai nói ra điều dối trá đó...
Các nhà chính trị cổ, muốn lấy lòng dân chúng, thường nói ngược lại những điều họ nghĩ. Vì vậy, nếu người khác ở địa vị của Tào Tháo, tất sẽ nói ngược lại: “Ta thà để thiên hạ phụ ta, ta quyết không phụ thiên hạ”. Nhưng Tào Tháo không làm thế.
Mao Tôn Cương bình luận: “Đây là chỗ hơn người của Tào Tháo, vì ông ta bụng nghĩ thế nào thì nói ra thế ấy, không như bọn tiểu nhân nghĩ một đằng nói một nẻo”.
Trên thực tế, thiên hạ đều xử sự làm ra vẻ chính nhân quân tử, chỉ Tào Tháo dám nghĩ sao nói vậy, dù có dối trá nhưng dám công khai nói ra điều dối trá đó. Từ điểm này mà xét, Tào Tháo chí ít không thuộc hạng “ngụy quân tử” nhan nhản trong xã hội.
Mao Tôn Cương nói Tào Tháo hơn người là ở điểm này. Cha con Mao Tôn Cương vốn không ưa Tào Tháo, mà phải nói như vậy cũng đáng để ta suy ngẫm.
Một trong những đặc điểm của Tào Tháo được người đời hay nêu lên là khi thì thành thực, khi thì gian dối. Bùi Tùng Chi dẫn Tào Man truyện trong Tam quốc chí – Vũ Đế kỷ như sau: Năm 220, Tào Tháo quyết chiến với Viên Thiệu ở Quan Độ. Đang trong tình trạng hết sạch lương thực thì gặp Hứa Du. Vừa ngồi yên chỗ, Hứa Du hỏi Tào Tháo còn bao nhiêu lương thực?
Không kịp chuẩn bị, Tào Tháo thuận miệng trả lời: Chí ít cầm cự được một năm. Hứa Du nói thẳng: Không đúng. Nói lại đi. Tào Tháo nói: Còn được nửa năm. Hứa Du cười nhạt: Ông không định đánh bại Viên Thiệu hay sao? Nói thật đi xem nào!
Tào Tháo là con người thông minh, biết Hứa Du nếu không nắm được thực trạng quân lương của mình, thì cũng biết tỏng tâm trạng mình, nếu không nói thật đừng hòng được ông ta giúp. Bèn vừa cười vừa nói: Vừa nãy ta nói đùa, chính xác là còn một tháng. Hứa Du thấy Tào Tháo nói thật, bèn phân tích chiến cục và bày cho Tào Tháo đốt kho lương của Viên Thiệu ở Ô Sào. Chỉ một trận ấy, Viên Thiệu xẹp hẳn, không bao giờ ngóc đầu nổi.
Trong Tam quốc chí – Võ đế kỷ và Tào Man truyện chỉ chép có vậy. Nhưng đến Tam quốc diễn nghĩa, La Quán Trung có ý nhấn mạnh tính chất gian manh của Tào Tháo, bèn thêm một số chi tiết chẳng khác nào thêm cả nắm mì chính vào món “lẩu Tào Tháo”: Tào Tháo nói nửa năm, Hứa Du không tin; Nói ba tháng, Hứa Du vẫn không tin; Nói một tháng, Hứa Du bèn giũ áo đứng dậy đi ra khỏi trướng. Đến khi Hứa Du nói huỵch toẹt Tào Tháo đã hết lương, Tào Tháo mới chịu thú nhận.
Như trên đã nói, tiểu thuyết có thể hư cấu, nhưng hư cấu đến mức biến Tào Thào thành kẻ trí trá đến cùng, thì không đúng với tính cách Tào Tháo.
“Di lệnh” và những tâm tư thật lòng của Tào Công
Tam quốc chí đã chứng minh Tào Tháo nhiều khi rất thực thà, không hề giấu giếm ngay cả chuyện riêng tư. Tào Tháo chỉ nói dối khi dùng binh (binh bất yếm trá). Có thể kể hai chuyện sau đây để thấy con người thực của ông ta.
Năm 220 Tào Tháo ốm nặng. Năm đó ông ta 66 tuổi – cái tuổi đã gần đất xa trời. Ông ta viết “Di lệnh” (“Di lệnh” này chép trong Tam quốc toàn văn. Quyển 3. Ngụy Võ đế). Một nhà chính trị quân sự kiệt xuất như Tào Tháo, mà trong “Di lệnh” không hề có màu sắc chính trị, lời lẽ không đao to búa lớn như các chính khách thường làm. Về công tội được mất của đời mình, Tào Tháo chi ghi mỗi câu: “Ta cầm quân nói chung là được (Ngô tại quân trung chấp pháp thị dã), ít sai lầm lớn”.
Tiếp theo, Tào Tháo dặn dò những việc rất đời thường, tỉ như “đám tì thiếp, nàng hầu và đám con hát suốt đời lao động vất vả, sau khi ta chết, cho họ ở lại đài Đồng Tước, không được ngược đãi họ” (Ngô tì thiếp dữ kỹ nhân giai cần khổ, sử trước Đồng Tước trú, thiện đãi chi).
Sau đó, Tào còn dặn “phân phát hương quí cho họ, để tránh lãng phí”, dạy họ đan giày cỏ để kiếm thêm ít tiền...
Trong Tam quốc toàn văn. Quyển 3. Ngụy Tào truyện chỉ chép Tào Tháo chết một cách bình thản, nhưng Tam quốc diễn nghĩa thì tả: “Tào Tháo dặn dò xong các việc, thở dài một tiếng, nước mắt tuôn như mưa rồi tắt thở”. Chỉ một câu này đã hạ thấp tầm vóc Tào Tháo rất nhiều, gợi cho người đời sau ra sức chê bai.
Lục Cơ (người Tấn) trong bài văn điếu Ngụy đế, chê Tháo “bịn rịn với ngoại vật, lưu luyến nơi khuê phòng”, ý chỉ con người tầm thường.
Còn Tô Đông Pha thì nói trắng ra rằng, chỉ người nào “không sợ khi lâm nạn, tươi cười trước cái chết” mới là anh hùng. Người như Tào Tháo hoảng sợ trước cái chết, lưu luyến thê thiếp, dặn dò từ việc chia hương, đan giày, thì chỉ là kẻ tầm thường. Do vậy, trong bài Khổng Bắc Hải tán, Tô Đông Pha hạ một câu: “Cả đời gian trá, khi chết mới lộ chân tướng”. Ý của Tô Đông Pha là, Tào Tháo khi còn sống làm ra vẻ anh hùng hào kiệt, thực ra là kẻ gian hùng, khi cận kề cái chết mới lộ rõ chân tướng.
Nhận định của Tô Đông Pha về Tào Tháo là quá quắt. Trung Quốc có câu “trước cái chết, khẳng khái thì dễ, ung dung mới khó”. Tào Tháo chết bệnh chứ không phải chết vì nạn nước. Tuy không vì nghĩa mà chết, nhưng chết bệnh cũng là chết. Vậy mà ông ta tỏ ra ung dung. Dặn dò hậu sự là ung dung, không quên từng việc nhỏ là ung dung.
Lời lẽ không đao to búa lớn, xử sự như người dân thường là ung dung. Đó mới là bộ mặt thật của Tào Tháo. Vì rằng ông ta vốn là con người chứ không phải thánh nhân. Ở vào thân thế và địa vị của ông ta mà dám bộc lộ tính cách của kẻ “phàm phu tục tử” và không giấu giếm những điều khuất tất của bản thân. Đó là chỗ hơn người của ông ta. Vì vậy, “Di lệnh” của Tào Tháo chân thực hơn bất cứ ai.
Tô Đông Pha nói Tào Tháo “khi chết mới lộ chân tướng”, nhưng cái “chân tướng” của Tào Tháo không phải như ông ta hiểu. “Chân tướng” của Táo Tháo là tính người. Tào Tháo không phải một cỗ máy giết người, hoặc một biểu tượng chính trị. Ông ta là một con người bằng xương bằng thịt, có tư tưởng, có tình cảm.
Nếu như do yêu cầu của đấu tranh chính trị, ông ta buộc phải che giấu nội tâm (bình sinh gian ngụy), thì trước khi chết, ông ta không cần giấu giếm gì nữa (bộc lộ chân tướng). Trung Quốc có câu “con chim sắp chết tiếng hót bi thương, con người sắp chết nói lời chân thành”. Sự chân thành của Tào Tháo chứng tỏ ông ta lưu luyến với đời và có nhiều tình cảm với người thân thuộc.
Nhưng tình cảm của Tào Tháo có thực như vậy không? Xin kể lại câu chuyện sau đây thì rõ.
Tào Tháo đánh đông dẹp bắc, cả đời trận mạc, ít khi được hưởng cảnh sum họp vợ chồng. Do đó ông ta rất trân trọng nghĩa phu thê. Bùi Tùng Chi dẫn Tam quốc chí. Hậu phi truyện – Ngụy lược, rằng: Trước khi nhắm mắt, Tào Tháo có nói câu: “Những chuyện ta đã làm trong đời chẳng có gì phải hối hận, ta chẳng có lỗi với ai. Duy chỉ với mẹ đẻ Tử Tu thì khi gặp nhau dưới suối vàng, ta không biết ăn nói làm sao?”.
Tử Tu chính là Tào Ngang, con trai lớn của Tào Tháo. Mẹ đẻ của Tào Ngang là Lưu phu nhân. Lưu phu nhân chết sớm, nuôi dạy Tào Ngang khôn lớn là Đinh phu nhân – chính thất của Tào Tháo.
Đinh phu nhân không có con, coi Tào Ngang như con đẻ. Về sau Tào Ngang chết trận, Đinh phu nhân khóc hết nước mắt, ngày đêm chỉ trích Tào Tháo đã giết con. Tào Tháo bực quá, liền đuổi Đinh phu nhân về nhà mẹ đẻ. Do đó mới có câu nói trên trước khi chết.
Thực ra, Tào Tháo đã cố hòa giải, nhưng Đinh phu nhân không chịu. Ông ta đích thân đi đón Đinh phu nhân. Trông thấy ông ta, Đinh phu nhân vẫn ngồi lặng bên khung cửi, không chào hỏi nửa câu. Tào Tháo bước đến sau lưng Đinh phu nhân, nói khẽ: “Ta đến đón phu nhân cùng về”. Đinh phu nhân vẫn ngồi yên, không nói gì. Tào Tháo ra về, đến cổng còn ngoái lại mời lần nữa, nhưng Đinh phu nhân vẫn cự tuyệt, đành phải chia tay.
Vốn tính nóng như lửa mà Tào Tháo chịu nhũn như vậy không phải chuyện đùa. Sau đó Tào Tháo còn cho phép Đinh phu nhân tái giá, không nên ở vậy. Đinh phu nhân không nghe, mà hai vị thân sinh Đinh phu nhân cũng không dám, mà dù có dám, cũng không ai dám lấy.
Tào Tháo là con người đa tính cách. Một trong những tính cách của ông ta theo sử sách là: Trở mặt. Đó là trong trong trường hợp đối với Hứa Du. Hứa Du có công lớn trong trận Quan Độ hoặc trận đánh chiếm Nghiệp Thành như ta đã biết. Nhưng thực ra Hứa Du tự mua lấy cái chết. Ông ta luôn hạ nhục Tào Tháo trước mặt mọi người, thậm chí gọi cả tên cúng cơm của Tào Tháo, không kiêng nể gì: “Này, A Man! Không có tôi, ông làm sao lấy được Ký Châu?”.
Lần khác Hứa Du lại hỏi bộ hạ của Tào Tháo sau khi Tào Tháo chiếm Nghiệp Thành: “Không có ta Tào Tháo làm sao vào được cổng này?”. Tào Tháo khi yếu thế còn cười cợt coi như không, nhưng sau thì không chịu nổi nữa. Vậy là Tào Tháo giết Hứa Du. Xét cho cùng Hứa Du thì tự tìm lấy cái chết. Hai truyện trên không chép trong Tam quốc chí, mà chép trong Hậu phi truyện và Thôi Diễm truyện do Bùi Tùng Chi dẫn giải. Vậy là tuy cùng một sách, nhưng đã khắc họa hai hình tượng về Tào Tháo.
Dư nợ cho vay đầu tư chứng khoán, bất động sản tăng mạnh
Dư nợ cho vay đầu tư chứng khoán và bất động sản của hệ thống ngân hàng tăng mạnh trong hai tháng 5 và 6 vừa qua.
Nhà đầu tư có thêm một cơ sở dữ liệu tham khảo để suy xét về sự sôi động của nguồn tiền trên sàn chứng khoán tháng 5 và 6 vừa qua. (Ảnh minh họa)
“Hệ thống tổ chức tín dụng hoạt động an toàn, tăng khả năng cung ứng vốn tín dụng và dịch vụ tiện ích cho nền kinh tế, góp phần tạo niềm tin đối với các nhà đầu tư, doanh nghiệp ở trong và ngoài nước”, Ngân hàng Nhà nước đánh giá.
Như vậy, với những thông tin công bố chính thức và khá cụ thể trên, nhà đầu tư đã có thêm cơ sở để suy xét về những yếu tố tác động đến hai thị trường bất động sản và chứng khoán trong thời gian qua. Với riêng thị trường chứng khoán, yếu tố nguồn tiền tăng đột biến trong tháng 5 và nửa đầu tháng 6 (liên tiếp những phiên có tổng giá trị giao dịch từ 4.000 đến hơn 5.000 tỷ đồng) cũng có thể được giải thích một phần từ nguồn vốn vay này.
Trên thực tế, tỷ lệ cho vay của các tổ chức tín dụng trước đó đối với đầu tư, kinh doanh chứng khoán chỉ ở mức thấp (chỉ tương đương khoảng 4,4% tổng vốn điều lệ của hệ thống đến cuối tháng 4/2009) là một điều kiện để có thể đẩy mạnh. Mặt khác, lãi suất cho vay đã giảm rất mạnh so với năm 2008 cũng là một yếu tố kích thích nhà đầu tư vay vốn. Yếu tố này cũng được xem là thuận lợi đối với các nhu cầu đầu tư khác, như trong lĩnh vực bất động sản, sản xuất và tiêu dùng…
Ngoài những thông tin trên, Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết, ước 6 tháng đầu năm 2009, tổng phương tiện thanh toán đã tăng 16,36%, huy động vốn ước tăng 16,20%, tín dụng đối với nền kinh tế ước tăng 17%.
Về định hướng trong 6 tháng đầu năm, nhà điều hành chính sách tiền tệ xác định, với điều kiện kinh tế vĩ mô, tiền tệ và hoạt động ngân hàng diễn ra trong 6 tháng đầu năm nay và bám sát chỉ đạo của Chính phủ, chính sách tiền tệ sẽ được điều hành theo hướng đảm bảo tổng phương tiện thanh toán tăng khoảng 25%, tín dụng tăng khoảng 25% - 27%; theo dõi sát diễn biến khủng hoảng tài chính, suy thoái kinh tế thế giới và sự chuyển biến của kinh tế trong nước để chủ động đề xuất giải pháp phù hợp, ngăn ngừa tái diễn lạm phát cả giai đoạn 2009-2010.
TIN LIÊN QUAN Giao dịch chứng khoán ảm đạm phiên cuối tuần “Xuất hiện dòng tiền nóng từ các tổ chức nước ngoài” HSBC “chê” chứng khoán Việt Nam đắt Chứng khoán lình xình theo túi tiền nhà đầu tư Dòng tiền nóng rời xa sàn chứng khoán Hạn chế “dòng tiền nóng” có lợi cho thị trường
Chủ tịch FED kiếm tiền từ đâu?
Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke cũng chịu thiệt hại trên thị trường chứng khoán Mỹ năm 2008, khi giá trị tài sản tài chính của ông và gia đình giảm tới 29%.
Thông tin này được đưa ra trong kê khai tài chính thường niên của ông Bernanke do FED công bố ngày 28/7.
Theo quy định của Văn phòng Giám sát đạo đức của Chính phủ Mỹ, các quan chức không cần báo cáo chính xác giá trị tài sản của họ là bao nhiêu, mà chỉ cần báo cáo theo khoảng. Số liệu trong bản kê khai cho thấy, trong năm 2008, ông Bernanke và gia đình sở hữu số tài sản tài chính trị giá từ 850.000 - 1.900.000 USD, giảm so với mức 1.200.000 - 2.500.000 USD trong năm 2007.
Hai hạng mục tài sản tài chính lớn nhất của nhà Bernanke trong các năm 2007-2008 là tài khoản trong hai quỹ niên kim TIAA Traditional và CREF Stock Large Cap Blend, trị giá từ 500.000 - 1.000.000 USD mỗi tài khoản vào năm 2007. Riêng giá trị tài khoản của gia đình này trong quỹ CREF đã giảm về khoảng 250.000 - 500.000 USD trong năm 2008.
Ngoài ra, nhà Bernanke còn có một tài khoản đầu tư vào các loại trái phiếu hạng đầu cơ tại quỹ BlackRock Inc., trị giá trong khoảng 15.000 - 50.000 USD, và một tài khoản đầu tư vào các cổ phiếu lớn trị giá từ 1.000 - 15.000 USD cũng thuộc quỹ này.
Báo cáo trên cho thấy, ông Bernanke đã bán hầu hết hoàn toàn bộ trái phiếu Chính phủ Canada mà họ mua trước đây. Năm 2008, giá trị hạng mục tài sản này giảm về khoảng 0 - 1.000 USD, từ mức 50.000 - 100.000 USD trong năm 2007.
Vị Chủ tịch FED này hưởng mức lương 191.300 USD trong năm 2008. Đây là mức lương do Quốc hội Mỹ thiết lập.
Nguyên là một giáo sư kinh tế học thuộc Đại học Princeton ở bang New Jersey, ông Bernanke còn nhận được từ 50.001-100.000 USD tiền bản quyền một cuốn sách giáo khoa mà ông đã viết từ nhà xuất bản Pearson. Khoản tiền này trong báo cáo tài chính năm 2008 của ông Bernanke không thay đổi so với trong báo cáo của năm 2007.
Ngoài ra, ông Bernanke còn có một cuốn sách giáo khoa khác do nhà xuất bản McGraw-Hill phát hành, đem lại cho ông số tiền bản quyền từ 100.001-1 triệu USD trong năm 2008, tăng so với mức 50.001-100.000 USD vào năm 2007.
Hiện tiền bản quyền sách đang là nguồn thu nhập lớn nhất của ông Bernanke, sau khoản lương hưởng từ ghế Chủ tịch FED.
Cũng theo báo cáo tài chính của ông Bernanke, đương kim Chủ tịch FED không nợ nần, không có cổ phiếu riêng, không nhận quà cáp… trong năm 2008.
20 loài động vật kỳ lạ
TTO - Nhằm kỷ niệm 20 năm nghiên cứu thực địa tại những nơi hoang dã và hẻo lánh còn lại trên Trái đất, Chương trình Đánh giá nhanh (RAP) của Tổ chức Bảo tồn quốc tế (CI) vừa giới thiệu top 20 loài được xem là “ngôi sao” trong lịch sử khám phá của chương trình.
Châu chấu có hình dạng giống chim công, Pterochroza ocellata (từng được nhìn thấy trước đây, không phải loài mới đối với giới khoa học), Guyana (Nam Mỹ) - Ảnh: Piotr Naskrecki
TS Leeanne Alonso, hiện là giám đốc của RAP, cùng với một số nhà khoa học hàng đầu khác của CI đã lựa chọn top 20 loài nổi bật này từ khoảng 1.300 loài trong các cuộc khảo sát hai thập kỷ qua. Theo CI, hầu hết các loài này kỳ lạ và “không thể tin được”; và còn nhiều loài khác hiện đang nguy cấp, chúng bị đe dọa do mất môi trường sống, ô nhiễm và các vấn đề khác có liên quan đến con người.
Các loài này được CI phát hiện trong 80 cuộc khảo sát tại 27 quốc gia.
Báo cáo của RAP còn cho biết trên Trái đất có khoảng 1,9 triệu loài động vật được mô tả, nhưng các nhà nghiên cứu ước tính còn khoảng 10-30 triệu loài sinh vật vẫn chưa được khám phá. Trong khi đó, nhiều loài đã biến mất trước khi họ có cơ hội phát hiện và mô tả chúng.
Dưới đây là top 20 loài nổi bật của RAP. Mỗi bức ảnh mô tả tên gọi phổ biến, tên khoa học và địa điểm sinh sống của loài.
Tắc kè đuôi lá quỷ xa tăng, Uroplatus phantasticus (từng được nhìn thấy trước đây, không phải loài mới đối với giới khoa học), Madagascar - Ảnh: Piotr Naskrecki
Kỳ nhông mắt lồi, Bolitoglossa sp. nov (loài mới đối với giới khoa học, được khám phá bởi RAP), Ecuador - Ảnh: Jessica Deichmann
Ếch Pinocchio, Litoria sp. nov (loài mới đối với giới khoa học, được khám phá bởi RAP), Papua New Guinea - Ảnh: Tim Laman
Ếch cây lớn, Nyctimystes sp. (loài mới đối với giới khoa học, được khám phá bởi RAP), Papua New Guinea - Ảnh: Stephen Richards
Chuột cây Chinchilla, Cuscomys ashaninka (loài mới đối với giới khoa học, được khám phá bởi RAP), Peru - Ảnh: Louise Emmons
Dơi Yoda, Nyctimene sp. nov (loài mới đối với giới khoa học, được khám phá bởi RAP), Papua New Guinea - Ảnh: Piotr Naskrecki
Chim ăn mật, Melipotes carolae (loài mới đối với giới khoa học, được khám phá bởi RAP), Indonesia (Tây New Guinea) - Ảnh: Bruce Beeler
Chim rồng rộc, Malimbus ballmanni (từng được nhìn thấy trước đây, không phải loài mới đối với giới khoa học), Guinea - Ảnh: David Monticelli
Cá mập “đi bộ”, Hemiscyllium galei (loài mới đối với giới khoa học, được khám phá bởi RAP), Indonesia - Ảnh: Gerald Allen
Cá hàng chài, Paracheilinus nursalim (loài mới đối với giới khoa học, được khám phá bởi RAP), Indonesia - Ảnh: Gerald Allen
Cá da trơn, Pseudancistrus kwinti (loài mới đối với giới khoa học, được khám phá bởi RAP), Suriname (Nam Mỹ) - Ảnh: Phil Willink
Châu chấu RAP, Brachyamytta rapidoaestima (loài mới đối với giới khoa học, được khám phá bởi RAP), Ghana và Guinea - Ảnh: Piotr Naskrecki
Chuồn chuồn kim, Platycypha eliseva (loài mới đối với giới khoa học, được khám phá bởi RAP), Congo - Ảnh: Klaas-Douwe B. Dijkstra
Gián, Simandoa conserfariam (loài mới đối với giới khoa học, được khám phá bởi RAP), Guinea - Ảnh: Piotr Naskrecki
Kiến “lưỡi câu”, Polyrhachis bihamata (từng được nhìn thấy trước đây, không phải loài mới đối với giới khoa học), Campuchia - Ảnh: Piotr Naskrecki
Kiến hổ, Strumigenys tigris (từng được nhìn thấy trước đây, không phải loài mới đối với giới khoa học), Papua New Guinea - Ảnh: Piotr Naskrecki
Bọ cạp hoàng đế, Pandinus imperator (từng được nhìn thấy trước đây, không phải loài mới đối với giới khoa học), Ghana - Ảnh: Piotr Naskrecki
Nhện ăn chim Goliath, Theraphosa blondi (từng được nhìn thấy trước đây, không phải loài mới đối với giới khoa học), Guyana - Ảnh: Piotr Naskrecki
Nhện Dinospider, Ricinoides atewa (loài mới đối với giới khoa học, được khám phá bởi RAP), Ghana - Ảnh: Piotr Naskrecki
Liền kề dương nội C giá hooooooottttttttt
Bán liền kề Dương Nội C giá rẻ, ngày15/5/2011,Bán liền kề Dương Nội C giá rẻ, ngày15/5/2011,Bán liền kề Dương Nội C giá rẻ, ngày15/5/2011,Bán liền kề...
Bán liền kề Dương Nội C giá rẻ, ngày15/5/2011,Bán liền kề Dương Nội C giá rẻ, ngày15/5/2011,Bán liền kề Dương Nội C giá rẻ, ngày15/5/2011,Bán liền kề Dương Nội C giá rẻ, ngày15/5/2011,Bán liền kề Dương Nội C giá rẻ, ngày15/5/2011,Bán liền kề Dương Nội C giá rẻ, ngày15/5/2011,Bán liền kề Dương Nội C giá rẻ, ngày15/5/2011,Bán liền kề Dương Nội C giá rẻ, ngày15/5/2011,Bán liền kề Dương Nội C giá rẻ, ngày15/5/2011 Chính chủ bán gấp căn góc khu Dương Nội C giá rẻ (không qua trung gian)Căn U06-
nhìn ra vườn hoa giá bán 56tr/m2, diện tích 105m2, đã đóng đầy đủ tiền.
Căn U05- L29 75m2,hướng tây giá 54 tr/m2 đóng đầy đủ tiền. Ai có nhu cầu mua xin vui lòng liên hệ: Mr Thanh : 0984588883 Yahoo: Ducthanh_ecoland Gmail: ducthanh010288@gmail.com Tags: ban lien ke Duong Noi khu C, bán liền kề Dương Nội khu C, liền kề Dương Nội khu C, liền kề Dương Nội, can ho Duong Noi C, ban lien ke Duong Noi khu C, bán liền kề Dương Nội khu C, liền kề Dương Nội khu C, liền kề Dương Nội, can ho Duong Noi C, ban lien ke Duong Noi khu C, bán liền kề Dương Nội khu C, liền kề Dương Nội khu C, liền kề Dương Nội, can ho Duong Noi C, ban lien ke Duong Noi khu C, bán liền kề Dương Nội khu C, liền kề Dương Nội khu C, liền kề Dương Nội, can ho Duong Noi C, ban lien ke Duong Noi khu C, bán liền kề Dương Nội khu C, liền kề Dương Nội khu C, liền kề Dương Nội, can ho Duong Noi C, ban lien ke Duong Noi khu C, bán liền kề Dương Nội khu C, liền kề Dương Nội khu C, liền kề Dương Nội, can ho Duong Noi C, ban lien ke Duong Noi khu C, bán liền kề Dương Nội khu C, liền kề Dương Nội khu C, liền kề Dương Nội, can ho Duong Noi C, ban lien ke Duong Noi khu C, bán liền kề Dương Nội khu C, liền kề Dương Nội khu C,
Vấn đề của Lazio: Nghèo ý tưởng, kém tâm lý
Lazio đang có lợi thế lớn nhất, với 1 điểm nhiều hơn Udinese và 4 điểm hơn Roma. Tuy vậy, Lazio có những yếu điểm lớn khiến người ta không dám kỳ vọng nhiều vào thầy trò HLV Reja.
Trong số 8 CLB đứng nửa trên bảng xếp hạng, Lazio có ít bàn thắng nhất. Tổng cộng, Lazio mới chỉ ghi được 33 bàn, ngang thành tích của Cagliari - đội hiện xếp thứ 9. Trong đó, riêng cá nhân Hernanes, một tiền vệ, sở hữu đến 7 bàn, nhiều hơn bất kỳ đồng đội nào khác.
Việc hàng công ghi quá ít bàn thắng là nguyên nhân không nhỏ khiến Lazio đánh mất sự ổn định, và không bị đẩy xuống phía sau trong cuộc đua Scudetto. Thậm chí, Udinese và Roma hoàn toàn có thể vượt mặt Lazio trong thời gian tới, khi mùa giải bước vào giai đoạn nước rút.
Lazio (áo xanh) đang thiếu chất sáng tạo - Ảnh: AP Tuy nhiên, nghèo nàn bàn thắng chưa phải vấn đề duy nhất. Mấu chốt của vấn đề là Lazio quá yếu về mặt tâm lý. Kể từ đầu mùa, có 11 lần Lazio bị dẫn trước, thì hết 7 lần đội quân của HLV Edy Reja buông xuôi theo số phận và không thể giành điểm. Chỉ có một lần duy nhất Lazio ngược dòng thành công để có 3 điểm (trước Fiorentina rệu rã của Mihajlovic), và 3 lần khác may mắn có điểm (Milan, Parma và Catania).
Hiện tại, Lazio giành nhiều hơn cùng kỳ mùa trước 22 điểm, và không phủ nhận công đầu thuộc về Reja. Cách xây dựng chiến thuật của Reja đã giúp Lazio có được sự cân bằng, nhưng đồng thời cũng hạn chế nhiều mặt. Có thời điểm, Lazio đá mà không có tiền đạo thực thụ, và sử dụng 7-8 gương mặt trước vòng cấm (Ledesma, Matuzalem gần không không lên quá vạch giữa sân). Và nó lý giải vì sao họ ghi quá ít bàn thắng.
Việc dự trên cảm hứng của Hernanes cũng là một điểm yếu. Reja đã chấp nhận mâu thuẫn với Zarate để xây dựng lối chơi quanh Hernanes. Tiền vệ người Brazil đã chơi rất “bốc” từ đầu mùa, nhưng thường im tiếng ở các trận quan trọng. Hernanes bị bắt bài, tinh thần Lazio giảm sút, và lối chơi đi vào bế tắc.
Các tifosi muốn Reja dùng cả Hernanes lẫn Zarate, và có lẽ ông cũng đã nghĩ đến điều này. Nhưng thời gian không cho phép Reja tiến hành thử nghiệm. Và một khi những vấn đề trên không có lời giải hợp lý nhất, cơ hội để Lazio trở lại Champions League sau 4 năm vắng bóng là không cao.
Tạm dừng hoạt động nhà máy Lọc dầu Dung Quất để kiểm tra
(Dân Việt) - Ngày 21.3, ông Nguyễn Hoài Giang- Tổng Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn, đơn vị quản lý Nhà máy Lọc dầu Dung Quất cho biết, từ ngày 23.3 tới sẽ tạm dừng hoạt động nhà máy để tiến hành kiểm tra, bảo dưỡng tổng thể theo kế hoạch.
Khoảng 60 chuyên gia của Tổ hợp nhà thầu Technip cùng hơn 1.000 kỹ sư, công nhân của nhà máy sẽ tham gia quá trình tổng kiểm tra này.
Công ty đã gửi thông báo đến các đầu mối tiêu thụ trong nước chuẩn bị phương án nhập khẩu bổ sung trong thời gian nhà máy tạm dừng hoạt động.
Hãy rộng lòng giúp đỡ người mẹ già 88 tuổi nuôi con tàn tật
Bà Hoàng Thị Hùng, ở xóm 11, xã Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ, Nghệ An, có hoàn cảnh hết sức đáng thương. Hiện nay một mình bà Hùng nuôi cô con gái út sinh năm 1969, bị tàn tật bẩm sinh.
Năm 1968, ông Nguyễn Văn Hùng chồng bà Hùng từ chiến trường trở về, năm 1969, vợ chồng ông Hùng sinh cô con gái út là chị Nguyễn Thị Phượng. Trước đây chị Phượng ít ốm đau và mọi sinh hoạt cá nhân tự phục vụ được.
Nhưng 10 năm trở lại đây, chị Phượng thường hay đau ốm, bị câm, điếc, chân tay bị khoèo, mọi sinh hoạt đều phải có người giúp đỡ, hai ông bà đã gần 90 tuổi, không có một nguồn thu nhập nào ngoài số tiền trợ cấp ít ỏi của Nhà nước cho người cao tuổi 120.000đ/tháng.
Năm 2000, ông Nguyễn Văn Hùng qua đời, thế là cuộc sống vốn đã khó khăn, nay lại càng khó khăn gấp bội, bà Hùng lo lắng rồi đây 2 mẹ con bà sẽ sống ra sao, trong lúc mọi sinh hoạt của chị Phượng đều phải do bà phục vụ.
Mong những nhà hảo tâm, những tấm lòng nhân ái, rộng vòng tay giúp đỡ mẹ con bà Hùng giảm bớt một phần khó khăn trong cuộc sống. Mọi sự giúp đỡ xin gửi về địa chỉ bà Hoàng Thị Hùng, xóm 11, xã Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An hoặc Báo CAND, số 66 Thợ Nhuộm, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: 043.9420595
Giá dầu tăng theo tình hình Ai Cập
TTO - Trong những ngày vừa qua, giá dầu lửa thế giới đã tăng khi tình hình căng thẳng leo thang. AP cho hay giá dầu thô Brent ngày hôm nay 18-2 tăng 76 cent lên 102,56 USD/thùng, giá dầu nhẹ giao tháng 3 lên 86,3 USD/thùng, so với ngày 16-2 là 84,57 USD/thùng.
Chuyên gia phân tích Fadel Gheit cho rằng sự thay đổi chính quyền ở Ai Cập và một số nước khác cho thể làm ngưng nguồn cung dầu lửa. Dù nguồn cung dầu từ Mỹ sẽ tăng, giá dầu thô vẫn đang lên từng ngày.
Giám đốc IMF khu vực Trung Đông và Trung Á Masood Ahmed nhận định bất ổn leo thang ở Trung Đông - Bắc Phi đã khiến một số chính phủ phải xem xét lại vấn đề của họ để giải quyết tình hình, như tuyên bố tăng chi tiêu công để cung cấp thêm nguồn thực phẩm, nhiên liệu cho người dân, giảm tình trạng thất nghiệp, tạo công ăn việc làm mới cho thế hệ trẻ. Yemen là quốc gia đã tuyên bố nâng lương, tăng nguồn quỹ cho phát triển nhà ở…
Ông Ahmed cho biết IMF sẽ giúp đỡ Ai Cập và các quốc gia khác bằng những tư vấn mang tính kỹ thuật và chính sách để đối phó với các thách thức ngắn và trung hạn. "Nếu họ cần nguồn hỗ trợ tài chính, chúng tôi cũng sẵn sàng giúp đỡ", ông Ahmed nói.
Ông Masood Ahmed - Giám đốc khu vực Trung Đông và Trung Á của Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) - nhận định bất ổn ở các nước Bắc Phi và Tây Á hiện nay có tác động tiêu cực đến nền kinh tế trong thời hạn ngắn, còn về lâu dài, điều này giúp người dân tiến đến điều kiện sống tốt hơn.
"Trong ngắn hạn, các ngành du lịch, đầu tư trực tiếp nước ngoài sẽ giảm và có tác động xấu đến nền kinh tế và tài chính", ông Ahmed nói. "Tuy nhiên, các nước như Tusinia, Ai Cập…. cần nhận thức đầy đủ về tiềm năng kinh tế đất nước, thực hiện những chương trình tạo công ăn việc làm để tạo nên hệ thống an sinh xã hội đảm bảo sau thời kỳ này".
Ông Ahmed cho rằng hiện còn sớm để đánh giá tác động đến kinh tế nhưng có thể nhận thấy trong năm nay tăng trưởng ở các nước diễn ra biểu tình chống chính phủ sẽ chậm lại, rơi xuống ngưỡng 5,5% vì mất nguồn thu từ du lịch và đầu tư trực tiếp nước ngoài. Thâm hụt ngân sách vốn đã cao giờ có thể tăng thêm, chưa kể giá cả lương thực và nạn thất nghiệp cũng tăng.
Tiến sĩ Ashraf Mishrif từ Đại học London (Anh) nhận định trong thời hạn ngắn, bất ổn chính trị sẽ làm giảm đầu tư vào Bahrain và các quốc gia Trung Đông khác. Hiện Bahrain dù nhỏ bé nhưng là nền kinh tế lớn trong khu vực và khai thác hơn 48.000 thùng dầu mỗi ngày.
Từ Hy Viên sẽ làm đám cưới vào tháng 3
(Dân trí) - Nữ diễn viên xinh đẹp của Đài Loan Từ Hy Viên và chàng phi công trẻ Uông Tiểu Phi sẽ tổ chức đám cưới vào ngày 22/3 tới. Cặp đôi này công khai chuyện tình sét đánh vào cuối năm ngoái và nhanh chóng tiến tới hôn nhân.
Từ Hy Viên vừa đi nghỉ tại Nhật Bản cùng chồng và mẹ chồng.
Trong những ngày đầu năm mới, Từ Hy Viên đã dành thời gian đi du lịch cùng chồng tương lai và mẹ chồng tương lai tại Nhật Bản. Chuyến đi này không chỉ cải thiện mối quan hệ giữa cô và mẹ chồng mà còn giúp cô hiểu thêm về bà.
Vốn đã có cảm tình tốt với con dâu tương lai nhưng chuyến nghỉ ngắn vừa rồi lại càng khiến bà thêm hài lòng với cô con dâu. Chia sẻ với giới truyền thông về chuyến đi, bà nói: “Tôi rất hạnh phúc khi đi du lịch Nhật Bản cùng con trai và con dâu”. Trong chuyến đi này, Từ Hy Viên còn đưa mẹ cô đi cùng.
Nhắc tới Từ Hy Viên, Trương Lam - mẹ chồng của Từ Hy Viên hết lời ca ngợi: “Con dâu tôi ngoan ngoãn và hiểu biết. Có được một cô con dâu tốt như vậy, tôi rất hài lòng và mãn nguyện”. Đám cưới của Từ Hy Viên với Uông Tiểu Phi hiện được xem là tâm điểm của làng giải trí xứ Đài trong những ngày đầu năm 2011.
Cải cách thủ tục hành chính ở TP.HCM: Cùng cả nước nâng cao sức cạnh tranh
UBND TP HCM vừa tổ chức Hội nghị công bố kết quả rà soát thủ tục hành chính (TTHC) trên địa bàn TP. Theo báo cáo của Tổ công tác Đề án 30 TP, đến ngày 31/3/2010, Đề án 30 của TP đã kết thúc giai đoạn rà soát TTHC.
Kết quả, các sở ngành, quận - huyện, phường xã TP đã rà soát 2.504 TTHC. Tổng số TTHC được đơn giản hóa và kiến nghị đơn giản hóa là 1.770 thủ tục, đạt 70% tổng số thủ tục, gấp hơn hai lần so với yêu cầu của Chính phủ (30%). Trong đó, số TTHC đề nghị bãi bỏ, hủy bỏ là 718 thủ tục, đạt 28,67% tổng số thủ tục. Trong cuộc trao đổi với DĐDN, ông Lê Hoàng Quân - Phó Bí thư Thành ủy - Chủ tịch UBND TP HCM cho biết đây là nỗ lực của tập thể lãnh đạo thành phố, nhằm tạo thuận lợi tối đa cho các DN tại trung tâm kinh tế của cả nước phát triển.
Ông Lê Hoàng Quân cho biết: Trong những năm đổi mới, lãnh đạo thành phố đã có chủ trương cải cách hành chính đối với các DN, đẩy mạnh tin học hóa về quản lý hành chính, nâng cao các dịch vụ về thông tin, phát triển các dịch vụ về tư vấn, đăng ký hồ sơ kinh doanh qua mạng, đối thoại giữa chính quyền và DN qua mạng. Lãnh đạo thành phố chỉ đạo ráo riết khâu đẩy mạnh thông tin DN và cơ quan quản lý. Các sở, ban, ngành, quận, huyện trên địa bàn TP phải trang bị website để nhân dân và các DN, kể cả các DN nước ngoài có nhu cầu đầu tư vào TP đều có thể truy cập trên mạng. Ngoài ra, hàng tuần lãnh đạo TP trực tiếp xuống các DN để lắng nghe ý kiến nhằm tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc cho các DN... Việc thực hiện một số mô hình hiệu quả trên ở TP HCM đã được áp dụng và nhân rộng trên cả nước.
- Theo ông, DN và doanh nhân VN cần làm gì để nâng sức cạnh tranh hội nhập kinh tế quốc tế ?
Theo tôi, DN và doanh nhân phải đề cao văn hóa trong kinh doanh, xây dựng truyền thống và uy tín của DN bằng việc kinh doanh đúng pháp luật và giữ được chữ “tín”. DN VN cũng cần luôn đặt lợi ích của DN gắn với lợi ích của cộng đồng, của đất nước. DN trước hết cần xây dựng và quản lý kinh doanh trung thực, thực hiện đầy đủ nội quy của nhà nước, không làm hàng giả, hàng nhái, lừa đảo, không gian lận thương mại, trốn thuế, không lãng phí... Văn hóa kinh doanh được truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác, trở thành truyền thống gắn với thương hiệu, thể hiện trong hàng hóa và dịch vụ, trong hành vi ứng xử của mọi lao động trong DN.
- Theo ông, cụ thể phải làm như thế nào để các DN VN nhanh chóng lớn lên trên sân chơi chung quốc tế và khu vực, trong đó có sự trợ giúp nào từ phía chính quyền ?
Theo tốc độ hiện nay, dự báo tốc độ tăng trưởng GDP của VN sẽ đạt 6,5% trong năm 2010 và 6,8% vào năm 2011. Điểm sáng kinh tế của TP HCM là quý I/2010, GDP tăng 11% (cùng kỳ 2009 chỉ tăng 4%). Bên cạnh đó, nhiều công trình trọng điểm sắp hoàn thành. Kinh tế - xã hội phục hồi và phát triển . Riêng trong quý 1, tổng sản phẩm nội địa (GDP) ước đạt 74.197 tỷ đồng, tăng 11% (cùng kỳ năm trước tăng 4%). Đáng mừng là giá trị sản xuất công nghiệp (góp phần quan trọng vào tốc độ tăng trưởng GDP của TP) tăng đến 13,7% so với cùng kỳ năm trước (chỉ tăng 1,9%). Chương trình nhà ở xã hội đã hoàn thành được 6.765 căn (tương đương hơn 1 triệu m2 sàn), đạt 91,417% so với kế hoạch giai đoạn 2006-2010... Ngoài ra, điểm nổi bật khác là trong quý I, hàng loạt dự án quan trọng sắp hoàn thành như: hoàn tất giai đoạn 1 cầu Thủ Thiêm; thông xe nhánh 1, thông xe kỹ thuật các cầu trên trục Bắc – Nam; hoàn thành giai đoạn 1 đường Nguyễn Văn Trỗi - Nam Kỳ Khởi Nghĩa, đường Nguyễn Hữu Thọ, nút giao Cát Lái... Một số công trình chuẩn bị khởi công gồm: mở rộng lộ giới xa lộ Hà Nội (giai đoạn 2), dự án cầu Sài Gòn 2, dịp 30/4 tới sẽ khởi công cầu Đỏ (Bình Thạnh) và tiếp tục lai dắt dìm đốt hầm số 3 cầu Thủ Thiêm. TCT Công nghiệp Sài Gòn cũng vừa khởi công dự án nhà máy sản xuất phụ tùng cao su kỹ thuật cao với tổng vốn đầu tư 233 tỷ đồng...
Yếu tố thúc đẩy sự phát triển về kinh tế của TP HCM nói riêng và cả nước nói chung chính là sự phát triển của các DN. Mặc dù sẽ còn khó khăn, trở ngại cho các DN khi hội nhập nhưng điều quan trọng là chúng ta phải biết biến khó khăn thành cơ hội để tiếp cận những thị trường rộng lớn với những ưu thế thương mại để tiêu thụ sản phẩm; dịch vụ và cung ứng được nguồn nguyên liệu, thiết bị với giá cạnh tranh; cơ hội tiếp thu công nghệ mới, phương thức quản lý tiên tiến để nâng cao hiệu quả và năng lực cạnh tranh; cơ hội cho việc phát triển quan hệ đối tác với nước ngoài; cơ hội tiếp cận với nguồn tài chính, tín dụng đa dạng để tăng đầu tư phát triển kinh doanh- sản xuất. Đồng thời là cơ hội cọ sát để học hỏi kinh nghiệm, tri thức và nâng cao trình độ. Môi trường đầu tư kinh doanh hội nhập là môi trường phát triển theo hướng tự do hóa, cạnh tranh bình đẳng, là cơ hội để chúng ta khẳng định thương hiệu sản phẩm của mình bằng chất lượng sản phẩm mà chúng ta có.
- Thời gian tới TP sẽ triển khai kế hoạch gì mới, thưa ông ?
Sinh thời Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng nói: “Thi đua là yêu nước, yêu nước thì phải thi đua và những người thi đua là những người yêu nước nhất”. 35 năm qua, TP mang tên Bác đã có rất nhiều tập thể, cá nhân anh hùng được Nhà nước phong tặng danh hiệu cao quý này. Đời sống của nhân dân được nâng lên, các công trình khoa học, công nghệ áp dụng có hiệu quả... Rõ ràng phong trào thi đua đã thực sự góp phần quan trọng trong việc thực hiện thắng lợi công cuộc đổi mới đất nước. Để góp phần vào việc thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI sắp tới, tôi rất mong các cơ quan, DN tiếp tục nâng cao đổi mới chất lượng công tác thi đua, khen thưởng, làm cho phong trào thi đua thực sự đổi mới về “chất” và “lượng”.
Về hướng phát triển thời gian tới, chúng tôi đã lập tổ công tác nghiên cứu chiến lược quy hoạch TP, tăng cường công tác quản lý đô thị theo hướng “đa trung tâm”; Đẩy nhanh tiến độ công trình trọng điểm, khắc phục một số dự án chậm giải tỏa... Trước các vấn đề đặt ra như trên, lãnh đạo TP chỉ đạo các cơ quan liên quan tập trung giải quyết nguồn vốn và lao động cho các doanh nghiệp. Về nhiệm vụ trọng tâm quý II/2010, lãnh đạo TP yêu cầu các đơn vị phải tăng cường thực hiện các giải pháp thúc đẩy sản xuất, kinh doanh; theo dõi sát diễn biến giá cả thị trường; thường xuyên theo dõi tình hình biến động lao động; đẩy mạnh các hoạt động ngày hội nghề nghiệp và việc làm, sàn giao dịch việc làm nhằm gắn kết nhu cầu lao động; tiếp tục rà soát, bãi bỏ những thủ tục hành chính không cần thiết; tập trung vốn cho các dự án, công trình trọng điểm sắp hoán thành.
Hồ Ngọc Hà sinh bé trai giống Cường đô la như đúc
Trưa 21/6, sau bao ngày chờ đợi, cuối cùng Hồ Ngọc Hà đã sinh hạ bé trai đầu lòng giống bố Cường đô la như đúc.
Trong một vài tháng gần đây, vụ việc Hồ Ngọc Hà mang trong người đứa con của "đại gia phố núi" Cường đô la đã gây xôn xao dư luận làng giải trí Việt Nam.
Theo một nguồn tin thân cận, vào 11h trưa 21/6, ngôi sao này đã hạ sinh đứa con đầu lòng bằng phương pháp sinh mổ tại bệnh viện Pháp Việt (TP.HCM).
Cũng theo nguồn tin này, em bé của Hà Hồ là con trai và giống bố Cường đô la như đúc. Bé trai sinh ra nặng 3,1kg và gia đình dự định đặt tên cho cậu bé này là Nguyễn Quốc Hùng.
Y tá trực của bệnh viện cũng xác nhận Hồ Ngọc Hà đã sinh và đang nằm ở phòng điều dưỡng dành cho sản phụ đã sinh. Thời điểm này mọi người đã có thể vào thăm cô ấy.
Tuy nhiên, để tránh sự tò mò và ầm ĩ gây ảnh hưởng tới Hồ Ngọc Hà trong giai đoạn này nên gia đình cô đã dặn bảo vệ không cho người lạ vào khu vực đó.
Hiện phía Hồ Ngọc Hà vẫn chưa đưa ra bất cứ thông tin hay bình luận về vụ việc này.
Bí quyết làm giàu của “trưởng lão” Warren Buffett
Cuối tháng 8 vừa qua, một trong những “trưởng lão” khét tiếng nhất trong làng đầu tư quốc tế, siêu tỉ phú Mỹ Warren đã tổ chức lễ sinh nhật lần thứ 80 của mình. Đúng vào ngày hôm đó (30/8), "nhà tiên tri từ Omaha" (biệt danh của ông) đã kiếm thêm được 5,6 tỉ USD.
Buffett là người rất hóm hỉnh và rất hay tự giễu mình. "Tôi luôn mang những bộ đồ đắt giá nhưng trên người tôi, trông chúng rất bình dân" - có lần ông đã nói đùa như thế. Việc nhà đại tư bản tài chính ở tầm thế giới không bị lệch ra khỏi đám đông ngay cả ở bộ y phục có thể nói lên rất nhiều điều. Trong các thương vụ đầu tư, Buffett cũng thường không quá lạm dụng các thủ thuật nhà nghề.
Đơn giản và dễ hiểu - đó là những nguyên tắc hành xử chính của siêu tỉ phú Buffett trên thương trường. Và suốt bốn thập niên qua những nguyên tắc này đã hầu như chưa bao giờ làm ông thất bại mà trái lại, không ngừng làm sinh sôi nảy nở gia sản của ông. Tính đến thời điểm năm 2010, Buffett đang sở hữu khoảng trên dưới 50 tỉ USD. Và bước sang thập niên thứ tám của đời mình, ông vẫn dứt khoát không chịu rời công việc quen thuộc - "hái ra rất, rất, rất nhiều tiền".
Khi người ta nói "Buffett" là họ nghĩ tới Tập đoàn Berkshire Hathaway với lãi suất chỉ tính riêng trong nửa đầu năm 2010 đã lên tới mức siêu thực là 5,601 tỉ USD, gấp hơn ba lần cùng thời gian này năm ngoái (1,761 tỉ USD). Lãi suất cho mỗi một cổ phiếu là 3.451 USD (so với mức 1.136 USD một năm trước đây).
Tập đoàn Berkshire Hathaway, được thành lập từ năm 1965, về dung lượng của nó thì có thể so với cả một thế giới. Đó là một tổ hợp của rất nhiều ngành nghề kinh doanh sản xuất, có tới trên dưới 40 công ty, trong đó có các công ty bảo hiểm GEICO, General Re, NRG và Berkshire Hathaway Assurance; Hãng hàng không vận tải NetJets và công ty cung cấp chương trình huấn luyện cho các phi công FlightSafety, các mạng lưới bán lẻ RC Willey Home Furnishings, Star Furnitur, Jordan's Furniture, CORT Business Services… Tháng 2-2010, Buffett đã hoàn thành quá trình hợp nhất cổ phiếu của Công ty Đường sắt Mỹ Burlington Northern Santa Fe Corporation sau khi bỏ ra 26,5 tỉ USD để mua nốt 77,5% cổ phiếu mà trước đó ông không sở hữu.
"Nhà tiên tri" cũng đã không ngần ngại những vụ đầu tư mang tính đại chúng vào các công ty nổi tiếng. Ông sở hữu cổ phiếu của Moody's Corporation, The Washington Post Company, American Express Co., Wells Fargo và The Coca-Cola Company… Ông cũng mua nhiều trái phiếu của ngân hàng Mỹ và các trái phiếu quý khác… Mỗi khi mua cổ phiếu của một hãng nào đó, Buffett đã phân tích một cách rất căn bản và kỹ lưỡng các chỉ số tài chính và sản xuất của các bộ phận cấu thành.
Ông không chỉ đơn giản mua cổ phiếu mà mua cả một hệ thống kinh doanh sinh lợi ở sau những cổ phiếu đó: "Cổ phiếu - đó là thứ rất đơn giản. Tất cả những gì quý vị cần làm là mua cổ phiếu với số lượng lớn với giá thấp hơn giá trị thực chất của hệ thống kinh doanh đó và với điều kiện là trong hệ thống kinh doanh đó có những nhà quản trị trung thực nhất và cũng tài năng nhất. Rồi sau đó, quý vị sẽ sở hữu những cổ phiếu đó vĩnh viễn…". Buffett thường mua cổ phiếu của những công ty không ổn định nhưng lại có triển vọng. Ông cũng hay mua cổ phiếu trong giai đoạn khủng hoảng chung trên thị trường chứng khoán…
Tuy nhiên, Buffett không chỉ mua cổ phiếu và đầu tư lấy lời cho cá nhân mình cũng như cho các cổ đông của Tập đoàn Berkshire Hathaway mà còn luôn nói bóng gió rằng, mọi người còn lại ai cũng nên mua những cổ phiếu mà ông đang sở hữu: "Có thể tôi không đưa ra những lời gợi ý kinh doanh. Nhưng tôi có những đề nghị có thể giúp quý vị tiết kiệm được những khoản tiền thực tế. Tôi đề nghị quý vị sử dụng dịch vụ của ba công ty mà Berkshire đang sở hữu: GEICO, Borsheim's (bán lẻ đồ trang sức) và Berkshire Hathaway Life Insurance Company of Nebraska (BHLN), - đó là điều ông vừa nói trong một thông điệp gần đây nhất trên trang web của ông. Người chưa hiểu rõ Buffett có thể nghĩ đó chỉ là một chiêu PR quá lộ liễu nhưng dân chuyên nghiệp thì ai nấy đều ngóng từng lời "nhà tiên tri" nói và luôn quan tâm tới những cổ phiếu mà Buffett đang để ý. Vì ít khi ông sai khi bỏ tiền ra để đầu tư… "Ăn theo" ông trong đầu tư là việc ít mạo hiểm nhất.
Cũng xin nói thêm là, khác với Buffett, người luôn thích làm ăn "lâu dài và bền vững", thường giữ cổ phiếu trung bình là tới 10 năm (trong vòng 10 năm đó, như chính lời ông nói, ông không quan tâm tới những gì diễn ra trên thị trường chứng khoán), một nhà đầu tư cũng lừng danh khác là George Soros lại thích "ăn xổi ở thì", thấy miếng nào ngon là chộp miếng ấy.
Soros đã từng có trận "mèo vờn chuột" với đồng bảng Anh một cách ngoạn mục và chỉ trong một ngày đã kiếm được tới cả tỉ USD. Rất ấn tượng nhưng đó là việc mà người ta hay nói là "chó ngáp phải ruồi". Nhà đầu cơ vĩ đại Soros chỉ "già" hơn người bạn đồng nghiệp của mình có 18 ngày (ông sinh ngày 12/8/1930) nhưng trong thời gian gần đây, đã không làm cho các cổ đông của mình vui vẻ mấy vì Quỹ Soros Fund Management đã bị mất tới 41% giá trị trong quý hai của năm 2010…
Tài năng "làm tiền" của Buffett xuất hiện từ khi ông còn rất nhỏ: năm lên 6 tuổi, cậu bé Warren đã mua 6 chai Coca-Cola với giá 25 sent một chai và bán lại cho bạn bè với giá cao hơn 5 sent mỗi chai. Năm 11 tuổi, nhà cự phú tương lai đã bắt đầu kinh doanh trên thị trường chứng khoán.
Vạn sự khởi đầu nan, phi vụ làm ăn đầu tiên đó đã không mang lại thành công về tiền bạc nhưng đã giúp cho Buffett có thêm kinh nghiệm và ý thức được rằng, trong đầu tư, quan trọng là phải kiên nhẫn. Một trong những bí quyết chính yếu của Buffett trong sự nghiệp làm giàu là ý thức không a dua, không nhất nhất song hành đồng thuận với dòng chảy của thị trường.
Khi ông vào tháng 9/2008 (chỉ sau đó vài ba ngày ngân háng khổng lồ Lehman Brothers đã bị sụp đổ) đã bỏ ra 5 tỉ USD để mua cổ phiếu ưu đãi Goldman Sachs, nhiều người đã kinh ngạc nhìn ông không hiểu. Thế nhưng, chỉ 10 tháng sau, số cổ phiếu này đã thừa thanh toán vốn cho "Nhà tiên tri".
Từ đầu năm nay chỉ số Dow Jones Industrial Average đã bị mất giá khoảng 6% ( trong quý II mất 9,9%), còn chỉ số S&P 500 đã bị mất gần 8% (11,89% từ tháng 4 tới tháng 6). Bởi vậy, trong tương lai gần có thể chờ đợi ở Buffett những vụ mua cổ phiếu ầm ĩ mới vì với ông, như thực tế cho thấy, càng đục nước càng béo cò. Hơn nữa, lưng túi của Berkshire Hathaway vẫn còn rất rủng rỉnh…
- Năm 2008, Buffett đã đứng đầu danh sách những cự phú giàu nhất thế giới theo bình chọn của tạp chí Forbes. Trong thời điểm hiện nay, ông được xếp thứ ba trong danh sách các cự phú giàu nhất thế giới.
- Vốn chủ yếu của Buffett là giá trị thị trường của cổ phiếu mà ông sở hữu tại Berkshire Hathaway. Mức lương hàng năm của ông chỉ vào khoảng 100 nghìn USD.
- Buffett rất giản dị trong sinh hoạt; ông không thích sử dụng những đồ xa hoa. Ông thích xài đồ ăn nhanh tới mức đã mua cả một hệ thống bán đồ ăn nhanh. Tuy nhiên, ông lại có một thú say mê đắt tiền là sưu tập các máy bay phản lực.
- Buffett thích chơi đàn ukulele (một thứ đàn ghi ta bốn dây của Hawaii) và chơi bài brit (contract bridge). Ông cũng thích chơi bài brit với Bill Gates. Ngoài ra, Buffett cũng thích chơi xì tố (poker) trên mạng và đã thuê hẳn một nhà lập trình cho việc này, nằm trong biên chế của Tập đoàn Berkshire Hathaway.
- Mỗi năm Buffett ăn sáng một lần với người đã thắng trong cuộc bán đấu giá quyền này. Năm 2007, để được ăn sáng với Buffett, người may mắn đã phải bỏ ra 600 nghìn USD. Năm 2008, bất chấp khủng hoảng kinh tế, số tiền này đã tăng lên tới 2,11 triệu USD. Năm 2009, số tiền này là 1,68 triệu USD… Tất cả những khoản tiền trên đều được sử dụng vào các mục đích từ thiện.
- Tháng 6/2006, Buffett đã tuyên bố chuyển không hoàn lại hơn 50% gia sản của mình, tương đương với 37 tỉ USD, cho 5 quỹ từ thiện. Phần lớn số tiền này được chuyển cho quỹ từ thiện do vợ chồng Bill và Melinda Gates điều hành. Đây là hành động hỉ xả nhất trong lịch sử nhân loại.
Hàng năm, cứ vào tháng 7, ông lại đưa ra số tiền mà ông định chuyển cho các quỹ từ thiện. Tháng 7/2010, Buffett đã chuyển cho quỹ của vợ chồng Bill và Melinda Gates số lượng cổ phiếu trong Berkshire Hathaway.
Cảnh sát quốc tế họp về hổ tại Việt Nam
KTĐT - Trong 2 ngày (2 - 3/12), tại Hà Nội, các chuyên gia quốc tế, trong đó có Tổ chức Interpol đến thăm Việt Nam và thảo luận trong khuôn khổ chương trình tăng cường năng lực thực thi pháp luật về bảo vệ động thực vật hoang dã của Việt Nam, đặc biệt là loài hổ.
Các tổ chức quốc tế như: Cảnh sát quốc tế (INTERPOL), Cơ quan phòng chống ma túy và tội phạm của Liên hiệp quốc (UNODC), Ban Thư ký CITES quốc tế, Tổ chức Hải Quan Thế giới (WCO), Mạng lưới Thực thi Pháp luật về loài hoang dã ở ASEAN (ASEAN-WEN), Cơ quan Quản lý Vườn quốc gia Nam Phi, Tổ chức TRAFFIC - Chương trình tiểu vùng Sông Mê Kông, Hiệp hội bảo tồn loài hoang dã thế giới (WCS) cùng gần 30 đại diện từ các cơ quan thực thi pháp luật cấp Trung ương và một số tỉnh giáp biên giới của Việt Nam họp thảo luận về những biện pháp tăng cường hiệu quả thực thi pháp luật trong lĩnh vực kiểm soát buôn bán động vật, thực vật hoang dã qua biên giới và phòng chống các tội phạm quốc tếliên quan tới buôn bán loài hoang dã trái phép.
Đây là cơ hội để các cơ quan thực thi pháp luật của Việt Nam và quốc tế trao đổi về những khó khăn và giải pháp trong công cuộc đấu tranh chống nạn buôn bán động thực vật hoang dã trái phép, hướng đến mục tiêu tăng cường các cơ chế hiện có nhằm kiểm soát hiệu quả hơn các hoạt động buôn bán trái phép loài hoang dã xuyên biên giới.
Hội thảo đặc biệt tập trung vào nạn buôn bán trái phép mẫu vật hổ. Năm 2010, loài mèo lớn này đã nhận được rất nhiều sự chú ý từ cộng đồng quốc tế, đặc biệt là trong Diễn đàn Bảo tồn hổ quốc tế tổ chức tại St. Petersburg, Liên bang Nga vào tuần trước. Tại diễn đàn này, đại diện từ các quốc gia có hổ, đã ký các cam kết nhằm tăng cường các biện pháp bảo vệ hổ, con mồi và sinh cảnh của chúng để đến năm hổ 2022, số hổ hoang dã trên thế giới sẽ tăng hơn 7.000 cá thể so với khoảng 3.200 cá thể hiện nay.
Mặc dù trong thời gian qua, các tổ chức quốc tế và Chính phủ các nước trên thế giới đã thực hiện nhiều nỗ lực thực thi pháp luật về kiểm soát tình trạng buôn bán trái phép các loài hoang dã ở cấp quốc gia, cấp vùng và toàn cầu, nhưng các hoạt động buôn bán trái phép này vẫn diễn ra ở nhiều nơi, tiếp tục đe dọa những loài có nguy cơ bị tuyệt chủng cao như hổ, tê giác và voi với các đường dây phức tạp, liên quan tới cả tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia và xuyên châu lục từ châu Phi tới châu Á.
Lãnh đạo Renault từ chức do vụ bê bối gián điệp
(Dân trí) - Tới đây, CEO Carlos Ghosn của Renault sẽ mất đi “cánh tay phải” trong việc điều hành doanh nghiệp, khi COO Patrick Pelata từ chức do liên quan tới việc kết tội oan 3 lãnh đạo cấp cao của công ty trong vụ gián điệp gây chấn động ngành ôtô Pháp mấy tháng gần đây.
Ông Patrick Pelata đã nộp đơn từ chức hôm 11/4 trong một cuộc họp bất thường của hội đồng quản trị.
Hồi tháng 1, Renault đã sa thải 3 lãnh đạo cấp cao vì cho rằng dự án phát triển ô tô chạy điện trị giá hàng tỷ USD của công ty đang triển khai với đối tác Nissan đã bị rò rỉ thông tin độc quyền ra bên ngoài. Tuy nhiên sau đó, Renault phải thú nhận rằng họ bị lừa và 3 nhà lãnh đạo trên không hề làm gì sai, cũng như không hề có bất kì hoạt động gián điệp nào.
CEO Carlos Ghosn và COO Patrick Pelata của Renault đã phải chính thức xin lỗi 3 lãnh đạo bị oan trên. Chính phủ Pháp đã khiển trách ban lãnh đạo Renault vì sai sót đáng xấu hổ này.
Trong cuộc họp bất thường của hội đồng quản trị Renault vào hôm 11/4 nhằm thảo luận về những kết luận thanh tra liên quan đến vụ việc, đơn từ chức của ông Pelata đã được chấp thuận.
Ông Stuart Pearson, chuyên gia phân tích của Morgan Stanley, cho rằng sự ra đi của Pelata là một mất mát lớn đối với Renault. Tuy nhiên, viêc ông Carlos Ghosn tiếp tục cương vị CEO có thể giảm bớt tác động tới giá cổ phiếu của công ty.
Ông Ghosn hiện cũng là CEO của Nissan - đồng minh của Renault tại Nhật. Ông Pelata đã nộp đơn từ chức từ tháng trước, nhưng khi đó ông Ghosn không chấp thuận.
Renault cho biết tới đây, dù thôi chức COO, ông Pelata sẽ vẫn làm việc trong liên minh Renault-Nissan, nhưng công ty không tiết lộ công việc cụ thể.
Ông Pearson cho biết: “Ở cương vị COO, ông Pelate đã rất xuất sắc trong việc dẫn dắt Renault vượt những khó khăn trong những năm qua, nên sự ra đi của ông có thể ảnh hưởng đến kế hoạch chiến lược mới mà Renault vừa công bố vào tháng 2. Rõ ràng chưa có ai có thể lập tức thay thế ông.”
Một số lãnh đạo cấp cao khác của Renault cũng từ chức do vụ bê bối gián điệp này, trong đó có Giám đốc nhân sự cấp cao Jean-Yves Coudriou, Trưởng phòng pháp lý Christian Husson và trợ lý giám đốc Laurence Dors.
Renault cho biết, các lãnh đạo bộ phận an ninh doanh nghiệp của Renault là Remi Paigne, Marc Tixador và Dominique Gervey - người giờ đây bị buộc tội gian lận trong vụ việc này, cũng sẽ rời khỏi công ty.
Lào – VN : Trao đổi kinh nghiệm của Ủy ban đối ngoại Quốc hội hai nuớc
Hôm qua 27/6, tại TP Hội An, tỉnh Quảng Nam đã diễn ra hội thảo trao đổi thông tin, kinh nghiệm công tác giữa Ủy ban đối ngoại Quốc hội Việt Nam và Ủy Ban đối ngoại Quốc hội Lào.
Đây là dịp để hai bên cùng trao đổi thông tin, quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Hội thảo nghe và thảo luận một số vấn đề trọng tâm như: Về quan hệ quốc tế và tình hình thực hiện các Hiệp định, thỏa thuận đã ký giữa hai nước; Sự hợp tác giữa Quốc hội hai nước Việt Nam-Lào; Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Xaysomphone Phomvihane nói : Hội nghị nhằm đưa ra những kiến nghị, biện pháp tăng cường hơn nữa hiệu quả hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Lào nói chung và giữa hai Quốc hội nói riêng. Phát biểu tại Hội nghị , Phó Chủ tich Quốc hội VN, ông Huỳnh Ngọc Sơn nói:
365 ngày “Kết nối trái tim”
(ANTĐ) - Chương trình “Hành trình kết nối những trái tim”, chương trình truyền hình thực tế về câu chuyện đi tìm kiếm tình yêu và làm các hoạt động xã hội, từ thiện, khám phá, trải nghiệm của 4 chàng trai và 3 cô gái trên chuyến xe màu hồng sau một năm phát sóng đã nhanh chóng trở thành chương trình truyền hình được quan tâm và yêu thích, không chỉ của giới trẻ mà còn của đông đảo khán giả truyền hình cả nước.
“Hành trình kết nối những trái tim” là Chương trình truyền hình thực tế được chuyển thể từ format gốc “The Lovebus - Ainori” của Đài Truyền hình Fuji Nhật Bản do HTV, HanoiTV và công ty MCV hợp tác sản xuất dưới sự tài trợ của nhãn hàng Sing-gum Doublemint, bắt đầu phát sóng từ ngày 2-12-2008. Chương trình được phát lúc 22h00 tối thứ ba hàng tuần trên HTV7, 20h10 tối thứ hai hàng tuần trên kênh H1 - HanoiTV và được phát sóng lại trên hơn 20 đài truyền hình địa phương cả nước. Đây là một trong những chương trình truyền hình được khán giả cả nước quan tâm theo dõi trong suốt một năm qua.
Hành trình bắt đầu với 7 bạn thanh niên trẻ độc thân, gồm 4 nam và 3 nữ, là những người có nhu cầu tìm kiếm một nửa của mình. Họ cùng nhau lên một chuyến xe bus màu hồng được gọi với cái tên quen thuộc là Chuyến xe tình yêu và du hành qua khắp 63 tỉnh thành của Việt Nam. Được cấp một ngân sách ít ỏi 120.000 đồng/người một ngày cho tất cả các khoản chi phí, họ cùng nhau tham gia vào các hoạt động xã hội - từ thiện và khám phá, trải nghiệm, tìm hiểu văn hóa mỗi vùng miền nơi họ đi qua, thông qua đó họ cùng tìm hiểu nhau và tìm một nửa của mình.
Trong suốt hành trình, khi một người có cảm tình với một người khác phái, người đó sẽ nhận từ chương trình một cặp vé rời hành trình (vé có thể đưa hai người trở về nhà) và bày tỏ tình cảm với người mình đã lựa chọn. Người được bày tỏ tình cảm có một đêm suy nghĩ để trả lời vào ngày hôm sau. Nếu đồng ý cùng nhau tìm hiểu xa hơn thì hai người sẽ cùng về, nếu chưa sẵn sàng đáp lại tình cảm của người kia thì trả lại vé cho người bày tỏ tình cảm và tiếp tục chuyến đi. Người bày tỏ tình cảm, nếu không được đáp lại, sẽ phải rời khỏi hành trình. Những vị trí thiếu sẽ được chương trình bổ sung bằng những người mới.
Đến nay, sau gần một năm kể từ lúc khởi hành, chuyến xe tình yêu đã đi qua hơn 24 tỉnh thành trên cả nước, 33 thành viên đã lên xe trong đó có 12 cuộc tỏ tình của các chàng trai, 8 cuộc tỏ tình do các cô gái chủ động, thực hiện hơn 33 hoạt động từ thiện xã hội mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc, khám phá và giới thiệu đến khán giả nhiều hoạt động văn hóa, lễ hội, các loại hình nghệ thuật của các dân tộc, các miền quê nơi đoàn đi qua...
Năm 2010, format chương trình không thay đổi. Hành trình tiếp theo trong năm 2010 sẽ tiếp tục đi tới khắp các tỉnh thành cả nước, dự định sẽ là Gia Lai, Bình Định, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Đà Nẵng, Phú Yên, Khánh Hòa, Đà Lạt, Đắc Lắc… sau đó sẽ ra Hà Nội vào dịp kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội. Dự định sang năm thứ 3, chương trình sẽ dần đi ra tới các nước bạn trong khu vực Đông Nam á sau khi đã đi hết các tỉnh thành trong nước.
Lớp học "lạ" dưới chân núi Ba Vì
Một chương trình đào tạo nghề đồ họa giúp người nghiện hút, nhiễm HIV tái hòa nhập cộng đồng sau cai nghiện đang được triển khai tại Ba Vì, Hà Nội.
Có mặt tại Trung tâm Giáo dục lao động xã hội số II (Ba Vì, Hà Nội), chúng tôi rất ấn tượng trước những học viên cai nghiện, có người từng là gái mại dâm. Nghiện hút, thậm chí đã nhiễm HIV, nhưng khát vọng được sống và làm việc đã thôi thúc họ quyết tâm học tập để khi cai nghiện xong có thể hòa nhập với cộng đồng. Đó là cô gái tên Duyên có mái tóc con trai và tinh thần hăng hái, là chàng trai tên Long đeo kính cận luôn nhiệt tình chia sẻ bài vở với các bạn…
Anh Đỗ Văn Hiểu, chuyên viên đồ họa của công ty Esoftflow, giáo viên của dự án cho biết, Duyên mới nhiễm HIV giai đoạn đầu, sức khỏe còn tốt nhưng Duyên như đã và đang tận dụng từng phút để sống, cô học rất nhanh, và ham học. Cô luôn giơ tay phát biểu trước tiên khi thầy hỏi bài và hăng hái góp ý cho “đáp án” của những người cùng học.
Long thì ngược lại, anh điềm đạm, nhẹ nhàng. Chàng trai Hà Nội có gia cảnh điển hình của các gia đình thành thị khi bố mẹ kiếm được tiền còn con sa ngã: mẹ bán hàng ở chợ Âm Phủ, thu nhập tốt và chiều con, Long đã từng làm kỹ thuật viên máy tính, thu nhập ổn định. Một ngày bị người yêu bỏ, Long tìm đến rượu rồi ma túy, vào trung tâm tháng 6.2010. Là học viên xuất sắc, Long sẽ được nhận vào làm việc ở Esoftflow khi khóa học kết thúc và tự cai ở nhà, đây là phần thưởng đặc biệt cho Long, khi anh chưa hoàn thành 2 năm giáo dục lao động tại trung tâm.
Khát vọng tái hòa nhập cộng đồng cũng khiến tinh thần học tập của các học viên rất cao. Học viên Trần Thu Thơ, 27 tuổi nhưng chưa từng cầm vào chuột máy tính, để gõ được bàn phím, Thơ phải dò từng chữ một. Cô phải vật lộn với từng đoạn văn bản, từng lệnh Word đơn giản, dần dà Thơ sử dụng được cả Excel và dựng được mặt bằng cơ bản trên phần mềm đồ họa Adobe Illustrator, điều mà chị Vân Anh, cán bộ tin học của trung tâm được cử cùng với học viên cũng phải chật vật. Thơ học rất chăm, theo lời thầy Hiểu, cô luôn tận dụng tối đa thời gian trên lớp để thực hành và hỏi thầy. Cuối khóa, dù không được về Esoftflow làm việc nhưng “em sẽ chờ tới hết thời gian lao động chữa trị để về nhà, làm công việc đánh máy, đồ họa cơ bản”, Thơ nói.
Đúng như Thơ nói, học viên ở trung tâm ai cũng được đào tạo nghề, nhưng sau cai, trở về cộng đồng thì không dễ có việc làm. Chị Đỗ Thị Huyền, Phó trưởng phòng Quản lý giáo dục của trung tâm cũng xác nhận: “Tỷ lệ về nhà làm những nghề được đào tạo ở đây chỉ khoảng 5%, ai trước đây làm may giờ lại về làm may. Mọi người về gọi điện tâm sự lại với tôi đi đâu họ cũng kỳ thị mình từng là gái mại dâm, nghiện ma túy hay có HIV nên không tuyển dụng. Trường hợp của Duyên và Long là khá đặc biệt khi được Esoftflow nhận về làm đồ họa viên”.
Được biết, dự án thí điểm dạy nghề và tuyển dụng tại Trung tâm Giáo dục, lao động số II do Quỹ Danida, Đan Mạch tài trợ, công ty Esoftflow thực hiện từ tháng 3.2011 sẽ kéo dài trong 3 năm với 8 khóa học. 168 học viên là người cai nghiện ma túy, có tiền sử mại dâm, nhiễm HIV sau khi phỏng vấn sẽ được học tin học cơ bản, các phần mềm đồ họa, tiếng Anh, kỹ năng mềm… Khoảng 15-20% số này sẽ được tuyển dụng trở lại trong các doanh nghiệp đã cam kết.
Trao đổi với Thanh Niên, một cán bộ lãnh đạo Trung tâm Giáo dục, lao động số II cho biết, dự án này đã đem đến cơ hội cho một số học viên và tạo ra không khí học tập trong trung tâm. Tuy nhiên, so với khoảng gần 900 học viên của trung tâm và gần 7.000 học viên trong các trung tâm của TP Hà Nội thì số người có cơ hội làm việc, tái hòa nhập cộng đồng sau cai nghiện vẫn còn rất thấp, cần có sự thay đổi nhận thức và chung tay của toàn xã hội…
Gỡ vướng cho nhà máy sản xuất ĐTDĐ Samsung
Thủ tướng Chính phủ vừa có ý kiến chỉ đạo về những kiến nghị của Công ty Samsung Electronics Việt Nam về ưu đãi thuế, vận tải hàng hóa…
Được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ, sẽ thành lập Cảng trung chuyển quốc tế (ICD) tại Khu công nghiệp Yên Phong Bắc Ninh để đáp ứng yêu cầu xuất khẩu hàng hóa với khối lượng lớn của Công ty Samsung Electronics Việt Nam, nhà máy sản xuất ra sản phẩm điện thoại di động đầu tiên mang thương hiệu "made in Việt Nam". Đây là một trong những ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng giải quyết một số vướng mắc của Công ty này trong quá trình hoạt động thời gian qua. Đối với vấn đề thuế, Thủ tướng giao Bộ Tài chính tiếp tục xem xét, giải quyết việc ưu đãi miễn thuế nhập khẩu nguyên liệu, vật tư, linh kiện để sản xuất cho Công ty theo quy định của Nghị định 149/2005/NĐ-CP ngày 14/12/2005 cho phù hợp với lộ trình thực hiện Biểu thuế ưu đãi theo Hiệp định FTA ASEAN – Trung Quốc của Việt Nam. Thủ tướng cũng đồng ý đề nghị của Công ty về việc thành lập phòng LAB để phục vụ việc kiểm tra, cấp chứng nhận hợp quy hợp cách sản phẩm. Bộ Giao thông vận tải có trách nhiệm khẩn trương hoàn tất việc đàm phán, sửa đổi Hiệp định vận tải liên vận với phía Trung Quốc để có cơ sở xem xét đề nghị chuyển khẩu hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc trực tiếp đến nhà máy của Công ty theo lộ trình cố định đăng ký với Bộ Giao thông vận tải. UBND tỉnh Bắc Ninh, địa phương nơi Công ty đặt nhà máy sản xuất, cũng cần tích cực chỉ đạo triển khai đầu tư các chương trình nhà ở xã hội cho công nhân trên địa bàn tỉnh để thực hiện chính sách hỗ trợ nhà ở cho công nhân, bảo đảm hạ tầng xã hội và an ninh cho người lao động trên các cơ sở cam kết với Công ty Samsung Việt Nam. Tỉnh chủ trì kiến nghị với Chính phủ để xem xét giải quyết những vấn đề vẫn còn vướng mắc về cơ chế, bổ sung các ưu đãi cần thiết để thúc đẩy các doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực này. Công ty TNHH Samsung Electronic Việt Nam do Tập đoàn Samsung đầu tư có Nhà máy tại khu CN Yên Phong I, xã Yên Trung, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh chuyên sản xuất điện thoại di động, thiết bị viễn thông và các linh kiện điện tử cao cấp khác. Vào tháng 3/2008, Công ty TNHH Điện tử Samsung Việt Nam chính thức được Chính phủ Việt Nam cấp giấy phép thành lập và hoạt động tại tỉnh Bắc Ninh với quy mô sử dụng đất là 100 ha và tổng vốn đầu tư ban đầu là 1 tỷ USD. Nhà máy sản xuất điện thoại di động Samsung Electronics Vietnam chính thức được khởi công xây dựng vào tháng 4/2008. Sau tròn 1 năm, tháng 4/2009, nhà máy bắt đầu sản xuất điện thoại di động và đến tháng 8/2009 bắt đầu sản xuất dây điện. Hiện có 17 công ty/nhà cung cấp trang thiết bị đầu tư vào Khu công nghiệp Yên Phong tỉnh Bắc Ninh cùng với Samsung, trong đó có 6 công ty đã bắt đầu sản xuất để cung ứng linh kiện cho nhà máy này. Nhà máy sản xuất điện thoại di động Samsung Việt Nam là 1 trong 7 nhà máy sản xuất của Samsung trên thế giới, ứng dụng công nghệ tiên tiến nhất. Tuy nhiên nhà máy sản xuất điện thoại di động Samsung Việt Nam cũng là nhà máy duy nhất hiện nay trên thế giới có quy trình sản xuất khép kín từ giai đoạn ép nhựa để làm vỏ máy di động đến khâu xuất thành phẩm phân phối ra thị trường Việt Nam và thế giới. Năm 2010 công suất của nhà máy sẽ đạt khoảng 6 triệu sản phẩm/năm, xuất khẩu lượng hàng hóa trị giá 5 tỷ USD/năm, giải quyết việc làm cho khoảng 10.000 lao động. Điện thoại di động Samsung sản xuất tại nhà máy hiện đã được xuất khẩu sang thị trường Đông Nam Á, Trung Đông và châu Phi. Dự kiến trong tương lai, Samsung Electronics Vietnam sẽ xuất khẩu sản phẩm sang các thị trường châu Âu, Úc...
Không nên tự ý truyền đạm
Lâu nay, không ít người có thói quen sử dụng dung dịch đạm truyền tĩnh mạch như một thứ thuốc để chống suy nhược, gầy yếu, người mệt mỏi, trẻ học thi... Một số còn bảo nhau mua chai đạm về và nhờ người truyền tại nhà. Đây là việc làm hết sức nguy hiểm.
Truyền đạm là nuôi ăn qua đường tĩnh mạch để dự phòng và điều trị các trường hợp do thiếu protein trong các tình huống như bị bỏng, xuất huyết, bệnh nhân sau mổ, trẻ sơ sinh hay đẻ non... có thể dùng cho bệnh nhân đái tháo đường, phụ nữ có thai hay đang cho con bú.
Không phải ai cũng truyền đạm, không phải lúc nào cũng truyền được đạm. Thận trọng với người rối loạn chức năng tim, suy tim, tăng kali máu, tổn thương gan, xuất huyết dạ dày. Những người ngộ độc rượu, thừa nước, toan huyết không được truyền đạm. Những người suy thận cấp, suy thận mãn có loại đạm riêng (nephrosteril), người cao tuổi cần truyền chậm, giảm liều.
Đạm có nhiều loại (5 - 10%), nhiều tên, đóng chai khác nhau (250 - 500ml) chai thủy tinh, túi nhựa. Chai đạm có từ 15 - 20 loại acid amin và các khoáng chất cần thiết cho cơ thể, lượng nitơ toàn phần từ 6,3 - 10g/lít. Mỗi loại lại có cách dùng khác nhau.
Trước khi truyền phải quan sát chai thuốc, nếu có vẩn, biến màu không được dùng. Khi đã mở chai thuốc phải truyền ngay, không được để lâu, không được truyền chai thuốc đang dùng dở, không trộn các loại thuốc khác vào dịch truyền để tránh tương tác thuốc (trừ khi có chỉ định của bác sĩ).
Tùy theo bệnh, sức khỏe của bệnh nhân, bác sĩ chỉ định liều truyền khác nhau. Khi thấy buồn nôn, nôn, tiêu chảy, thở khò khè, cơn hen cấp phải ngừng truyền và xin chỉ định của bác sĩ. Do đó cần thận trọng, không tự ý truyền đạm. Đạm chỉ được truyền tại cơ sở y tế do bác sĩ chỉ định mới an toàn vì khi có tai biến dễ xử lý kịp thời.
3 tác nhân làm núi đôi tăng kích cỡ
Nếu núi đôi của bạn dạo này tự nhiên to lớn đồ sộ hơn trước thì có thể bắt đầu từ những nguyên nhân sau đây.
Núi đôi thường bị sưng lên trong giai đoạn mà hàm lượng hoóc môn ở bạn có sự dao động và thay đổi lớn. Chẳng hạn như kích cỡ núi đôi sẽ lớn hơn trong khi bạn mang thai và ngay trước thời kỳ nguyệt san hàng tháng.
Những thay đổi về hoóc môn thời kỳ này sẽ khiến ngực của bạn có thể tăng lên làm cho kích thước núi đôi lớn hơn trước.
Thời kỳ cho con bú cũng có thể khiến núi đôi của bạn bị sưng tấy vì có khá nhiều sữa. Tuy nhiên, kích thước núi đôi thường sẽ trở lại bình thường sau khi mức độ hoóc môn của bạn đã trở lại bình thường hoặc khi núi đôi đã dừng sản xuất sữa khi bạn bắt đầu cai sữa bé yêu!
Ngoài tăng thêm kích cỡ núi đôi, khi mang thai các quầng núi đôi của bạn còn có thể sẫm màu hơn trước.
Núi đôi ngoài chứa các ống dẫn sữa để cho em bé bú sữa mẹ còn gồm nhiều các mô mỡ và chất béo khác.
Vì thế, nếu bạn tăng thêm một vài kg hoặc quá tăng cân thì cũng đồng nghĩa với việc núi đôi của bạn sẽ sở hữu thêm nhiều mô mỡ mà trở nên tròn đầy hơn và nhỉnh hơn về kích cỡ.
Bạn có biết, một số loại thuốc có chứa estrogen như thuốc tránh thai hoặc liệu pháp thay thế hoóc môn có thể dẫn đến sự gia tăng kích thước núi đôi.
Những loại thuốc men có chứa Estrogen thường khiến núi đôi phát triển to hơn và sưng lên. Tuy nhiên, khi ngừng sử dụng thuốc này, kích thước núi đôi của bạn thường sẽ lại trở về như kích thước ban đầu.
Vợ TT Pháp phải đeo máy phiên dịch để hiểu lời chồng
Dù thành thạo 4 ngoại ngữ nhưng đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni vẫn phải cần đền sự hỗ trợ của máy phiên dịch khi nghe Tổng thống Nicolas Sarkozy phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh bàn về các Mục tiêu thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc khai mạc tại New York vào hôm 21/9.
Đệ nhất phu nhân Pháp kiêm cựu siêu mẫu Ý xuất hiện cùng chồng tại Hội nghị thượng đỉnh LHQ vô cùng quyến rũ theo phong cách của diễn viên điện ảnh nổi tiếng Audrey Hepburn.
Hơn 140 nguyên thủ quốc gia có mặt tại hội nghị lần này để tham gia thảo luận các vấn đề mang tính toàn cầu trong 3 ngày. Trong đó tổng thống Sarkozy đã có bài phát biểu kêu gọi thiết lập một hệ thống thuế toàn cầu trong hoạt động giao dịch tài chính. Ông nhấn mạnh các nước lớn không thể đứng đằng sau cuộc khủng hoảng để né tránh những cam kết trong quá khứ.
“Tôi muốn nói với các bạn rằng trong khi tình hình kinh tế của các quốc gia phát triển không mấy sáng sủa thì chúng ta phải tìm kiếm các nguồn tài chính mới để phục vụ cho phát triển giáo dục, chống đói nghèo và góp phần đẩy lùi các đại dịch”, tổn thống Sarkozy nhấn mạnh.
Bà Carla ngồi ngay hàng ghế đầu tiên, chăm chú lắng nghe bài phát biểu nhiều tranh luận của chồng. Tuy nhiên điều khiến rất nhiều nguyên thủ tại Hội nghị ngạc nhiên là vợ Tổng thống Pháp phải dùng đến sự hỗ trợ của tai nghe phiên dịch để lắng nghe những gì chồng mình nói. Lẽ nào bà không hiểu ông Sarkozy nói gì?
Bà Calar gần đây gây xôn xao dư luận bởi cuốn tự truyện “Carla và tham vọng”. Chi tiết gây nhiều tranh cãi nhất nhất là việc bà dẫn lại cuộc trò chuyện riêng giữa mình và đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama trong chuyến viếng thăm chính thức của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy tới Washington hồi tháng 3. Trong đó bà Carla tiết lộ khi được hỏi về cảm giác được là đệ nhất phu nhân Mỹ, bà bà Michelle Obama đáp: “Đừng hỏi câu này nữa nhé! Nó như địa ngục ấy. Tôi không thể chịu đựng được”.
Tuy nhiên ngay sau đó bà Carlar đã lên tiếng phủ nhận thông tin này.
Đoàn cán bộ chính trị cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào
QĐND Online - Đúng 10 giờ 10 (giờ địa phương), ngày 16-10, chuyến bay mang ký hiệu VN841 của Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam đã hạ cánh xuống sân bay Vặt Tày (Thủ đô Viêng Chăn) đưa Đoàn cán bộ chính trị cấp cao Quân đội nhân dân (QĐND) Việt Nam do Trung tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam dẫn đầu tiến hành thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân (CHDCND) Lào theo lời mời của Trung tướng Sẻng-nuôn Xay-nha-lạt, Bí thư Trung ương Đảng, Phó bí thư Đảng ủy Bộ Quốc phòng Lào, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Lào. Chuyến thăm hữu nghị chính thức nước CHDCND Lào của Trung tướng Ngô Xuân Lịch và Đoàn cán bộ chính trị cấp cao QĐND Việt Nam diễn ra từ ngày 16 đến 19-10.
QĐND Online - Đúng 10 giờ 10 (giờ địa phương), ngày 16-10, chuyến bay mang ký hiệu VN841 của Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam đã hạ cánh xuống sân bay Vặt Tày (Thủ đô Viêng Chăn) đưa Đoàn cán bộ chính trị cấp cao Quân đội nhân dân (QĐND) Việt Nam do Trung tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam dẫn đầu tiến hành thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân (CHDCND) Lào theo lời mời của Trung tướng Sẻng-nuôn Xay-nha-lạt, Bí thư Trung ương Đảng, Phó bí thư Đảng ủy Bộ Quốc phòng Lào, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Lào. Chuyến thăm hữu nghị chính thức nước CHDCND Lào của Trung tướng Ngô Xuân Lịch và Đoàn cán bộ chính trị cấp cao QĐND Việt
Trung tướng Ngô Xuân Lịch cùng các thành viên Đoàn cán bộ chính trị quân sự cấp cao QĐND Việt Nam thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào
Đại diện lãnh đạo Bộ Quốc phòng và Tổng cục Chính trị QĐND Lào và nhiều tầng lớp nhân dân Thủ đô Viêng Chăn đã ra tận chân cầu thang máy bay đón Trung tướng Ngô Xuân Lịch cùng các thành viên Đoàn cán bộ chính trị quân sự cấp cao QĐND Việt
Chuyến thăm hữu nghị chính thức nước CHDCND Lào của Trung tướng Ngô Xuân Lịch và Đoàn cán bộ chính trị cấp cao QĐND Việt Nam nằm trong khuôn khổ hoạt động đối ngoại quốc phòng năm 2011, nhằm tiếp tục tăng cường và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện, gắn bó, tin cậy giữa hai Đảng, hai Nhà nước, quân đội và nhân dân hai nước do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Cay-xỏn Phôm-vi-hản, cùng các thế hệ lãnh đạo của hai Đảng, hai Nhà nước và quân đội hai nước dày công vun đắp. Chuyến thăm còn là bước cụ thể hóa các chủ trương về hợp tác quân sự-quốc phòng đã được lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước thảo luận, quyết định trong chuyến thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa DCND Lào của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng (tháng 6-2011) và chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Chum-ma-li Xay-nha-xỏn (tháng 8-2011).
Cùng đi với Trung tướng Ngô Xuân Lịch có các đồng chí: Trung tướng Võ Trọng Việt, Ủy viên Trung ương Đảng, Chính ủy Bộ đội Biên phòng; Trung tướng Nguyễn Đức Khiển, Cục trưởng Cục Tổ chức (Tổng cục Chính trị); Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Liên, Chính ủy Quân khu 2; Thiếu tướng Trần Quang Phương, Chính ủy Quân khu 5; Thiếu tướng Võ Văn Việt, Phó chính ủy Quân khu 4. Thiếu tướng Đào Huy Thuấn, Cục trưởng Cục Dân vận (Tổng cục Chính trị); Thiếu tướng Nguyễn Xuân Nghi, Chánh Văn phòng Tổng cục Chính trị; Đại tá Trần Văn Minh, Cục trưởng Cục Chính sách (Tổng cục Chính trị); Đại tá Nguyễn Hồng Quân, Phó cục trưởng Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng) và Đại tá Nguyễn Phú Hải, Tùy viên Quốc phòng Đại sứ quán Việt Nam tại Lào.
Tham gia đoàn còn có đồng chí Tạ Minh Châu, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Chiều 16-10, Trung tướng Ngô Xuân Lịch và Đoàn cán bộ chính trị cấp cao QĐND Việt Nam sẽ đến thăm, trò chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Lào; Thăm và nói chuyện với cán bộ, công nhân viên hai doanh nghiệp : Công ty Unitel (Công ty liên doanh viễn thông Lào-Việt) và Chi nhánh Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân đội tại Thủ đô Viêng Chăn.
Bằng Kiều hay bị vợ chê hát dở
Cựu thành viên Quả Dưa Hấu không bị ai chê trừ bà xã Trizzie Phương Trinh.
Phương Trinh: 'Bằng Kiều là người chồng tuyệt vời'
Buổi họp fan của Bằng Kiều bị gián đoạn
Mặc dù phải tạm dừng buổi họp fan vào chiều 14/12 tại Passion Club (Hà Nội) nhưng bù lại, Bằng Kiều đã có khoảng thời gian trò chuyện và chụp hình lưu niệm rất vui vẻ với khán giả ngay tại khuôn viên của nhà hàng Gió Mới (công viên Thống Nhất). Không cần ngồi ghế, anh và các fan đứng bên nhau gần một tiếng đồng hồ để giao lưu trong không khí cởi mở, thân thiện. Từ ngày rời Việt Nam sang Mỹ định cư, có lẽ buổi gặp này có ý nghĩa lớn với Bằng Kiều bởi đây là lần đầu tiên anh được tiếp xúc gần như vậy với khán giả trong nước. Trong hai lần trở về lặng lẽ trước đây, anh chưa có dịp gặp fan và chia sẻ những tâm sự từ đáy lòng mình.
Vợ chồng Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh trò chuyện trong buổi họp fan tại Passion Club khi chưa bị công an phường đến can thiệp.
Bị vây kín bởi khán giả nhưng khi phóng viên ngỏ ý muốn phỏng vấn, Bằng Kiều vẫn vui vẻ, vừa ký tặng, vừa trả lời báo chí. Anh bày tỏ ước mong được trở về hát tại quê hương sau nhiều năm xa cách: "Nếu như được cấp phép, tôi muốn tổ chức liveshow ở cả 3 thành phố lớn là Hà Nội, Đằ Nẵng và Sài Gòn". Anh còn hứa hẹn rằng sẽ cố gắng thuyết phục ban tổ chức giảm 50% giá vé cho những người thực sự yêu giọng hát của Bằng Kiều.
So với thời còn ở Việt Nam, anh Bầu tự nhận xét rằng mình hát hay hơn và tất cả là nhờ có sự giúp đỡ của bà xã Trizzie Phương Trinh. "Tôi đi hát ở khắp nơi, không ai chê tôi hát dở bao giờ, vậy mà khi trở về nhà thì chỉ có bà xã chê. Cô ấy là người chê tôi nhiều nhất. Tuy nhiên tôi lại cảm thấy mình rất may mắn khi có một khán giả khó tính luôn ở bên cạnh, góp ý và cho tôi lời khuyên bổ ích", Bằng Kiều chia sẻ.
Kết hôn đã gần 10 năm, Bằng Kiều và Trizzie đã có 3 cậu con trai xinh xắn, đáng yêu. Nói về tổ ấm hạnh phúc, cựu thành viên nhóm Quả Dưa Hấu luôn thấy rất tự hào: "Phương Trinh luôn là người đồng hành và san sẻ với tôi trong cả sự nghiệp lẫn cuộc đời". Anh bảo, chỉ cần các con có ý định theo nghệ thuật, nối nghiệp cha mẹ thì vợ chồng anh sẵn sàng ủng hộ, bởi anh luôn muốn thành lập một ban nhạc gia đình. Có thể ở ngoài xã hội, Bằng Kiều là một ca sĩ nổi tiếng nhưng với riêng bà xã, anh chỉ là một người chồng bình thường như bao ông chồng khác, cùng vợ chăm sóc con cái, thi thoảng vào bếp nấu bữa cơm cho mọi người.
Anh Bầu vui vẻ chụp hình với fan sau khi rời địa điểm gặp mặt đến công viên Thống Nhất.
Trizzie cười hạnh phúc khi thấy chồng được fan đón tiếp rất nồng ấm trong buổi gặp mặt. Chị đứng ở một góc gần đó, quan sát và đôi mắt ánh lên sự tự hào. Trizzie tâm sự: "Tôi lớn lên ở nước ngoài nhưng vẫn luôn sống với quan niệm, yêu thực sự thì mới cưới và sinh con cho họ. Tôi không bao giờ có ý nghĩa rằng mình sinh nhiều con là để giữ chân đàn ông. Sinh bé thứ 3 vào tháng 6 vừa qua là cả công cuộc vất vả, nhưng cuối cùng tôi cũng làm được".
Đi cùng vợ chồng Bằng Kiều đến buổi họp fan chiều qua còn có anh trai Bằng Kiều - Bằng Thái. Nhìn em trai thân mật nói chuyện với khán giả sau nhiều năm xa cách, anh lặng lẽ cười. Anh kể, hồi Bằng Kiều mới sang Mỹ định cư, gia đình anh buồn lắm bởi hàng ngày không nhìn thấy mặt nhau. "Tôi và Bầu có thói quen là cứ 5h sáng gọi điện cho nhau trao đổi mọi việc. Tôi thèm nghe tiếng cháu đến mức còn bảo Bầu và Trizzie đánh vào mông cho cháu khóc. Mỗi lần điện thoại, em dâu luôn vui vẻ, hỏi thăm gia đình ở quê".
Bà xã anh Bầu luôn lặng lẽ đứng một góc và cười khi thấy chồng được fan vây quanh xin chữ ký và chụp hình lưu niệm.
Khoảng 3-4 năm trở lại đây, Bằng Kiều mới được phép trở về nước. Bằng Thái nói, địa điểm đầu tiên Bằng Kiều muốn thăm lại là Hà Nội, nơi anh sinh ra và lớn lên. Anh thích ăn gì thì sẽ đi tìm món đó để ăn cho thỏa nỗi nhớ. Thói quen hút thuốc lào của anh vẫn không hề thay đổi dù anh đã định cư bên Mỹ gần 10 năm qua. Lần nào về Hà Nội, anh cũng ra quán nước vỉa hè hút thuốc lào rồi ăn bún đậu mắm tôm, đặc biệt là thích thịt chó. Điểm thứ hai mà anh đặt chân đến trong mỗi lần về nước là Hạ Long - nơi gia đình anh trai Bằng Thái và họ hàng sinh sống.
"Không phải vì là người thân mà khen nhau đâu, nhưng cái quý ở Bằng Kiều là cậu ấy luôn âm thầm giúp đỡ mọi người trong gia đình. Ví dụ như chuyện xây mộ cho bố, cho ông bà, họ hàng ở quê, cậu ấy làm lúc nào tôi còn không biết. Vậy nhưng, em tôi không bao giờ kể công", Bằng Thái nói về em trai. Anh bảo: "Nói thật, tiền bạc và danh tiếng bây giờ, vợ chồng Bằng Kiều không thiếu, nhưng em tôi lại thiếu thốn tình thương yêu. Bởi vậy mà tôi luôn bảo em phải về Việt Nam hát để phục vụ khán giả và tương lai, dứt khoát Bằng Kiều sẽ làm được".
Bằng Thái, anh trai Bằng Kiều dành nhiều lời khen về cậu em trai nổi tiếng.
Bằng Kiều được sinh ra trong một gia đình giàu truyền thống nghệ thuật, mẹ là nghệ sĩ cải lương Lưu Nga. "Hồi còn sống, bố tôi bảo dù nhà tôi có nghèo thật nhưng vẫn phải cố gắng cho một đứa đi học nhạc viện và Bằng Kiều đã được đi học. Nó học kèn để rèn luyện cách lấy hơi và đó là con đường vòng trước khi trở thành một ca sĩ nổi tiếng, có giọng hát chạm vào trái tim người nghe", Bằng Thái cho biết. Tuy nhiên, Bằng Kiều bây giờ được đông đảo khán giả yêu thích còn vì có khả năng diễn xuất tự nhiên trong nhiều vở hài kịch trên sân khấu Thúy Nga Paris.
"Dù là nghệ sĩ ưu tú của kịch nhưng tôi phải công nhận rằng Bằng Kiều diễn kịch hay còn hơn rất nhiều người khác. Cậu ấy đóng vai lý trưởng hay đóng vở
đều rất tài tình. Bằng Kiều thích kịch nên tôi luôn khuyến khích em. Lần nào điện thoại về cho tôi, cậu ấy cũng đọc kịch bản và hỏi ý kiến tôi về nhân vật. Trong những lần về nước, hai anh em bao giờ cũng tranh thủ truyền nghề cho nhau", Bằng Thái tự hào về em trai.
Bất động sản ven biển miền Trung hút nhà đầu tư
Hàng loạt các dự án khách sạn, biệt thự, nhà ở cao cấp ven biển được đầu tư xây dựng trong thời gian gần đây đã góp phần tạo nên một thị trường bất động sản Đà Nẵng triển vọng và năng động nhất miền Trung.
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư Đà Nẵng, dọc dải bờ biển của thành phố, hiện có 13 dự án sẽ cung cấp cho thị trường 670 biệt thự, 15 dự án cung cấp 7.600 căn hộ cao cấp trong vài năm tới.
Trong 5 năm tới đây sẽ có khoảng 42 khách sạn dự tính khai trương, nâng tổng số phòng khách sạn hạng từ 3-5 sao tại Đà Nẵng lên 7.000 phòng. Riêng khách sạn 5 sao có 24 dự án và 4.300 phòng tập trung ở ven biển và trung tâm thành phố.
Những nghiên cứu thị trường của CBRE Vietnam cho thấy, với số dự án từ nay đến năm 2015, nguồn biệt thự và căn hộ triển khai tại Đà Nẵng chưa vượt ngưỡng cầu. Đặc biệt, các dự án càng cao cấp và có vị trí càng đắc địa bao nhiêu thì càng đắt hàng bấy nhiêu, dù giá có đắt.
Minh chứng cho điều này, ông Rechard Leech lấy ví dụ về dự án Vinpearl Đà Nẵng Resort & Residences do CBRE Vietnam tiếp thị và phân phối.
Do dự án này nằm ở vị trí "có một không hai," tựa lưng vào dãy linh sơn Ngũ Hành Sơn và hướng ra dải bờ biển dài gần 30km, trên vùng đất rộng 15,4ha, lại chỉ xây đúng 39 căn biệt thự rải rác, nhìn ra biển và được thiết kế bởi các hãng tư vấn hàng đầu thế giới như WATG và HBA… nên dù mới được khởi công từ tháng 11/2009 và dự kiến đến cuối năm 2011 mới đi vào hoạt động, nhưng 20 trên 39 căn biệt thự triệu đô của dự án này đã được đăng ký mua trước ngày chào bán chính thức vào đầu tháng 6 vừa qua.
"Thị trường bất động sản du lịch ở Đà Nẵng được phát triển dựa trên một quan niệm đang dần trở nên phổ biến, đó là những người Việt Nam có điều kiện có xu hướng muốn sở hữu một căn nhà thứ hai làm nơi nghỉ dưỡng. Bên cạnh đó, đây cũng là phương thức đầu tư hấp dẫn cho các nhà đầu tư dài hạn khi không chỉ là nơi nghỉ dưỡng như mục tiêu ban đầu mà còn mang lại lợi nhuận cho chủ sở hữu trong thời gian họ không sử dụng" - ông Leech cho hay./.
TP.Hồ Chí Minh: Phá vụ môi giới trái phép lấy chồng Hàn Quốc
Chiều 12.9, nguồn tin CATP, Phòng CSĐT (PC45) đã có báo cáo kết quả phá vụ môi giới hôn nhân với người Hàn Quốc trái phép tại khách sạn Sao Đêm, số 1262 đường Lạc Long Quân, P.8, Q.Tân Bình vào trưa 9.9.
PC45 tạm giữ 9 đối tượng, trong đó có Lê Thị Ngọc (ngụ P.5, Q.Gò Vấp) và Kim Joo Hee (người Hàn Quốc) về hành vi “tổ chức môi giới”. Ngọc khai nhận, hoạt động tổ chức môi giới hôn nhân trái phép từ đầu năm 2011 đến nay, dưới hình thức khi có người Hàn Quốc muốn cưới vợ Việt Nam, Ngọc gọi điện cho các “lò” đưa các cô gái đến khách sạn cho người Hàn Quốc xem mặt. Mỗi cô gái được chọn, phía môi giới Hàn Quốc cho Ngọc 200USD/cô. Kim Joo Hee là đối tượng chuyên môi giới từ bên Hàn Quốc, khi nhận làm môi giới trái phép cho đối tượng Park Moung Chan từ Hàn Quốc sang, đã liên hệ Ngọc điều động 6 cô gái đều quê ở miền Tây Việt Nam độ tuổi từ 18-22, để cho Chan lựa chọn, thì bị PC45 bắt quả tang. Chí Hải
Quảng Trị: Triệt phá đường dây số đề quy mô lớn. Cảnh sát hình sự - CA tỉnh bất ngờ đột nhập vào ngôi nhà số 145 đường Lê Thế Hiếu – TP.Đông Hà tối 11.9, bắt quả tang nhiều phương tiện, phơi ghi đề. Chủ nhà kiêm chủ đường dây số đề là Nguyễn Thị Hoa đã bị bắt khẩn cấp; tại hiện trường, cảnh sát thu giữ trên 150 triệu đồng do Hoa thu được từ bán số đề. Khai thác nóng Hoa, ngay trong đêm, cảnh sát đã bắt khẩn cấp thêm hai nữ đối tượng là chủ “đại lý cấp một” thuộc đường dây số đề là Hằng và Loan - cùng trú tại TP.Đông Hà. Tại nhà của hai đối tượng này, cảnh sát cũng thu giữ được nhiều cuống, phơi đề và tiền mặt. M.TR
Đông y trị chứng thận hư
Có nhiều nguyên nhân dẫn tới hội chứng thận hư: ứ nước thận, viêm cầu thận, u tuyến thượng thận, thận mất chức năng lọc thải độc tố, giữ dưỡng chất dẫn đến bị phù thũng, huyết áp tăng cao, thiếu máu, bạch cầu tăng.
Phương pháp điều trị: Lợi tiểu, trục thủy, chống viêm nhiễm, hạ huyết áp, bổ nguyên khí, bổ thận, an thần. Y học cổ truyền chia bệnh thận hư làm 2 giai đoạn cấp tính và mạn tính. Tùy thể, tùy giai đoạn cấp hay mạn mà dùng bài thuốc thích hợp.
Phong nhiệt nhiễu lạc: Phép trị là sơ phong thanh nhiệt, lương huyết chỉ huyết, dùng bài Ngân kiều tán gia giảm: ngân hoa 15g, liên kiều 12g, huyền sâm 15g, bạch mao căn 20g, ngư tinh thảo 20g. Sắc uống ngày 1 thang.
Hạ tiêu thấp nhiệt: Phép trị là thanh nhiệt lợi thấp, lương huyết chỉ huyết, dùng bài Tiểu kế ẩm tử gia vị: Ngẫu tiết (củ sen) 15g, bồ hoàng 9g, mộc thông 9g, bông mã đề 15g, sinh địa hoàng 15g, đương quy 9g, chi tử sao đen 9g, đạm trúc diệp 12g, cam thảo 5g, nhân trần 15g, thạch vĩ 15g, biển súc 15g. Sắc uống ngày 1 thang.
Tâm hỏa cang thịnh: Phép trị là thanh âm tả hỏa, lương huyết chỉ huyết, dùng phương Đạo xích tán gia vị. Bài thuốc gồm: sinh địa hoàng 18g, trúc diệp 12g, mộc thông 9g, cam thảo 5g, bồ hoàng 9g, ngẫu tiết 15g, hoạt thạch 20g, chi tử 6g. Sắc uống ngày 1 thang.
Âm hư hỏa vượng: Phép trị là tư dưỡng can thận, lương huyết chỉ huyết; dùng bài Tri bá địa hoàng hoàn gia vị: Tri mẫu 12g, hoàng bá 12g, sinh địa 18g, sơn thù 9g, hoài sơn 12g, đan bì 9g, bạch linh 9g, trạch tả 9g, bạch mao căn 20g, tiểu kế 20g. Sắc uống ngày 1 thang.
Khí bất nhiếp huyết: Phép trị là ích khí nhiếp huyết; dùng bài Quy tỳ thang gia giảm: đẳng sâm 12g, bạch truật 9g, hoàng kỳ 15g, đương quy 9g, phục thần 9g, viễn chí 4g, toan táo nhân 9g, mộc hương 4g, a giao (sao phồng) 15g, bạch thược 9g, chích cam thảo 6g, địa du (sao đen) 15g; Sắc uống ngày 1 thang.
Khí trệ huyết ứ: Phép trị là ích khí hoạt huyết; dùng bài Bổ dương hoàn ngũ thang gia giảm: hoàng kỳ 20g, đẳng sâm 12g, bạch truật 9g, hoài sơn 12g, khiếm thực 12g, xích thược 12g, xuyên khung 6g, quy vĩ 9g, địa long 9g, đan sâm 15g, ích mẫu thảo 20g. Sắc uống ngày 1 thang.
Các bài thuốc trên cho vào 750ml nước, sắc kỹ chắt lấy 250ml nước thuốc chia uống 3 lần trong ngày sau khi ăn 30 phút.
Điều trị bệnh thận hư bằng y học cổ truyền theo nguyên tắc chung là kết hợp chặt chẽ giữa dùng thuốc với tập luyện dưỡng sinh và ăn uống hợp lý để nâng cao sức đề kháng.
Lưu ý: Chế độ ăn cần hạn chế muối nghiêm ngặt giúp kiểm soát triệu chứng phù.
Đây là bệnh khó chữa, tốt nhất nên đến cơ sở y tế chuyên khoa khám để được tư vấn và điều trị.
“Hụt hơi” chạy đua với đại gia
Lợi thế cạnh tranh tuyệt đối của Vietnam Airlines sẽ không thay đổi trong vài năm tới do những yếu kém của chính các đối thủ cạnh tranh.
“Thị trường vận tải hàng không Việt Nam năm 2009 không còn giữ được tốc độ tăng trưởng như các năm trước, chỉ đạt xấp xỉ 8% với khoảng 17,3 triệu khách chuyên chở. Đáng chú ý là trong khi lượng khách quốc tế chỉ đạt 8,7 triệu khách, giảm 4,3% so năm 2008 thì lượng khách nội địa lại tăng mạnh, đạt 8,6 triệu khách, tăng tới 22,8% so 2008”, ông Võ Huy Cường, Trưởng ban Vận tải Cục Hàng không Việt Nam cho biết.
Do thị trường quốc tế sụt giảm, các hãng hàng không Việt Nam phải quay về tập trung khai thác thị trường nội địa và thị trường nội địa năm qua đã chứng kiến một cuộc cạnh tranh gay gắt về giá vé chưa từng có.
Vào giữa năm 2009, khi hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific Airlines đưa ra mức giá 250.000 - 450.000 - 700.000 đồng/vé thì Vietnam Airlines cũng “khuyến mại” có trọng điểm với mức giá hơn 1 triệu đồng/vé (giá phổ biến là 1,7 triệu đồng).
Không chỉ xóa đi phần lớn sự khác biệt về giá vé với Jetstar Pacific Airlines, chiêu cạnh tranh này của Vietnam Airlines còn khiến hãng hàng không Đông Đương (Indochina Airlines) mất đi lợi thế khi tham gia thị trường với mức giá từ 900 ngàn đến 1,3 triệu đồng.
Theo các chuyên gia, với cuộc chạy đua hạ giá vé kể trên, kinh doanh vận tải hàng không ở Việt Nam chỉ cần vài tháng là ngốn sạch vài trăm tỷ đồng. Nếu không trường vốn để thực hiện một chiến lược kinh doanh dài hạn, rất khó để Jetstar Pacific hay Indochina Airlines có thể đua được với hãng hàng không quốc gia.
Nhận định có phần u ám về thị trường hàng không này đã được thực tế kiểm nghiệm. Với ưu thế tuyệt đối về tiềm lực tài chính, số lượng đường bay đang khai thác, tần suất chuyến bay, chất lượng máy bay và dịch vụ cung cấp, cuộc chiến giành thị phần nội địa đã nghiêng hẳn về phía Vietnam Airlines.
Tính đến 31/12/2009, Vietnam Airlines đã vận chuyển được 6,3 triệu khách nội địa, tăng 14% so 2008. Jetstar Pacific Airlines chỉ vận chuyển xấp xỉ 1,9 triệu khách chưa bằng 1/3 sản lượng của Vietnam Airlines.
Không chỉ giành thị phần tuyệt đối về vận chuyển khách, Vietnam Airlines là hãng hàng không duy nhất công bố có lãi với mức lợi nhuận trước thuế đạt 150 tỷ đồng.
Trong khi đó, với khoản thua lỗ 30 triệu USD từ việc kinh doanh xăng dầu hàng không năm 2009, Jetstar Pacific Airlines rất khó gượng dậy sau cú sốc này.
Indochina Airlines thậm chí còn khó khăn hơn. Kể từ khi đi vào hoạt động đầu năm 2009, hãng hàng không tư nhân liên tục nợ tiền nhiên liệu của nhà cung cấp. Cho đến tháng 11/2009, hãng này đã phải trả cho đối tác chiếc Boeing 737- 800 duy nhất và ngừng hoạt động cho tới nay.
Hiện tại, VietnamAirlines vẫn thể hiện tiềm lực áp đảo so với 2 hàng hàng không còn lại. Trong khi, Vietnam Airlines đang khai thác một đội ngũ máy bay hiện đại lên tới 58 chiếc và dự kiến sẽ tăng lên 70 chiếc vào năm 2010, thì Jetstar Pacific Airlines mới có 6 chiếc. Vietnam Airlines cũng là hãng hàng không duy nhất tự thực hiện các hoạt động bảo dưỡng máy bay định kỳ nên không rơi vào thế bị động vì phải đưa máy bay sang nước ngoài để bảo dưỡng.
Bên cạnh đó, Jetstar Pacific Airlines hiện vẫn đang rối bời vì chuyện thương hiệu, thanh tra an toàn và đặc biệt đang khủng hoảng nhân sự cấp cao người Việt. Hai người nắm vị trí quan trọng của JPA có trình độ chuyên môn sâu về hàng không là Chủ tịch hội đồng quản trị Phạm Vũ Hiến, nguyên Phó Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam và Tổng giám đốc Lương Hoài Nam, nguyên Trưởng Ban Kế hoạch đầu tư Vietnam Airlines đều đã rời nhiệm sở.
Thời gian tới, nếu Jetstar Pacific Airlines không giải quyết được hợp đồng sử dụng thương hiệu chung đã ký với Jetstar Airways (Australia), chắc chắn hãng sẽ suy yếu.
Riêng với Indochina Airlines, việc kêu gọi các cổ đông đóng thêm tiền để đảm bảo vốn pháp định và trả nợ để tiếp tục cất cánh vẫn đang gặp rất nhiều khó khăn. Nếu không thể bay lại với thời hạn chót là 161/2010, Indochina Airlines sẽ bị rút thương quyền bay.
Sự suy yếu của các gương mặt mới đang khiến dư luận lo ngại về việc thị trường không sớm thì muộn sẽ quay lại cảnh Vietnam Airlines “một mình một chợ” kể cả khi Vietjet, Mekong Air từng bước gia nhập thị trường. Nếu điều này xảy ra, rõ ràng đối tượng bị thiệt thòi nhất chính là người tiêu dùng khi phổ lựa chọn về nhà cung cấp, giá vé bị hẹp đi rất nhiều.
Del Bosque mở cửa ĐT Tây Ban Nha đối với Raul
(Dân trí) - Trong cuộc họp báo mới đây ở khách sạn Alaca Meco II, HLV ĐT Tây Ban Nha Vicente Del Bosque đã thừa nhận ông đang suy nghĩ về việc gọi trở lại chân sút huyền thoại Raul Gonzalez...
Kể từ thời điểm Raul không còn được gọi vào đội tuyển Tây Ban Nha vào năm 2006 đến nay đã chứng kiến một chu kỳ thành công nhất trong lịch sử bóng đá xứ sở bò tót khi họ lên ngôi vô địch ở Euro 2008 và World Cup 2010.
Raul đứng trước cơ hội trở lại đội tuyển sau 5 năm vắng bóng
Tuy nhiên khi mà hai chân sút chủ lực là Torres và Villa sa sút phong độ thảm hại cùng với việc Raul vừa trải qua một mùa giải bùng nổ trong màu áo Schalke 04 nhiều ý kiến cho rằng nên gọi chân sút huyền thoại này trở lại.
Trong một cuộc họp báo có sự hiện diện của khoảng 150 phóng viên ở khách sạn Alaca Meco II ở thành phố Madrid, chính HLV Vicente Del Bosque cũng đã thừa nhận ông đang cân nhắc khả năng gọi trở lại tiền đạo đang thi đấu tại Đức này. Ông khẳng định rằng: “Chắc chắn, Raul có thể trở lại đội tuyển”.
Ông cho biết thêm: “Dù từ lâu không còn khoác áo đội tuyển nhưng Raul vẫn là một cầu thủ của chúng tôi, anh là một chân sút có lối chơi đồng đội và phối hợp tốt”. Ngoài ra “ngài râu kẽm” cũng ca ngợi hành vi ứng xử mẫu mực mà chúa nhẫn đã thể hiện cả trong và ngoài sân cỏ, khuyên các cầu thủ trẻ nên noi theo tấm gương của anh.
Còn nói về sự căng thẳng giữa các tuyển thủ TBN đã góp mặt trong 4 trận siêu kinh điển vừa qua trong màu áo hai gã khổng lồ Barca và Real, HLV này cũng lên tiếng phủ nhận nội bộ đội tuyển sẽ rối loạn. Bosque cho rằng các học trò của mình sẽ kết thúc những mâu thuẫn để nỗ lực hết mình cho đội bóng.
Cuối cùng, khi được hỏi về trận chung kết Champions League sắp tới, “ngài râu kẽm” tất nhiên mong muốn đội bóng sẽ đại diện cho xứ sở bò tót là Barcelona sẽ giành chiến thắng tại sân Wembley. HLV Del Bosque cũng đã từng giành chức vô địch giải đấu danh giá nhất châu Âu khi còn dẫn dắt Real Madrid vào năm 2002.
Chiều 21/07: Sẽ trình Quốc Hội một số giải pháp về thuế nhằm tháo gỡ khó khăn
Bộ trưởng Vũ Văn Ninh sẽ trình Quốc hội về việc ban hành bổ sung một số giải pháp về thuế nhằm tháo gỡ khó khăn cho DN và CN, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế năm 2011.
Sáng ngày 21/07/2011, Quốc hội Khóa XIII sẽ chính thức khai mạc tại Hà Nội. Phiên khai mạc buổi sáng sẽ được phát thanh, truyền hình trực tiếp. Trong buổi họp đầu tiên, một số báo cáo sẽ được trình bày như:
Báo cáo kết quả cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIII và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2011-2016.
Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Nguyễn Sinh Hùng trình bày Báo cáo về “Tình hình kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước 6 tháng đầu năm, các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu trong 6 tháng cuối năm 2011”.
Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội khóa XII, Hà Văn Hiền sẽ trình bày Báo cáo thẩm tra Báo cáo của Chính phủ về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước 6 tháng đầu năm 2011; các giải pháp thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước 6 tháng cuối năm 2011.
Trong phiên họp buổi chiều, Bộ trưởng Bộ tài chính Vũ Văn Ninh sẽ trình bày Tờ trình đề nghị Quốc hội phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2009; Tờ trình về việc ban hành bổ sung một số giải pháp về thuế nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và cá nhân, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế năm 2011.
Đồng thời, Chủ nhiệm Ủy ban tài chính, ngân sách của Quốc hội khóa XII Phùng Quốc Hiển trình bày Báo cáo thẩm tra về việc ban hành bổ sung một số giải pháp về thuế nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và cá nhân, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế năm 2011.
Khám phá vụ vận chuyển chất kịch độc cyanua
Khi đối tượng đang vận chuyển 3 bao lát chứa 130kg cyanua trên xe máy đến đoạn đường ĐT 616, thuộc thôn An Lâu 1, xã Tam Lãnh thì bị CAH Phú Ninh và CAX Tam Lãnh phát hiện truy đuổi, bắt giữ.
Chiều 4-4, Cơ quan CSĐT CAH Phú Ninh (Quảng Nam) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Quốc Sơn (1976, trú thôn 5, xã Tam Xuân 1, H. Núi Thành) về hành vi vận chuyển chất độc. Khoảng 19 giờ, ngày 2-4, Sơn nhận được điện thoại của Võ Minh Giới (trú cùng thôn) thuê đến khu vực đầu cầu Tam Kỳ chở cyanua lên các bãi vàng xã Tam Lãnh để bán cho các đối tượng đào đãi vàng trái phép ở đây.
Ngoài ra, Giới cũng thuê Nguyễn Văn Đức (trú thôn 6, xã Tam Xuân 1) chở một bao cyanua khác và tự mình chở một bao. Cả ba khi đang vận chuyển 3 bao lát chứa cyanua trên xe máy đến đoạn đường ĐT 616, thuộc thôn An Lâu 1, xã Tam Lãnh thì bị CAH Phú Ninh và CAX Tam Lãnh phát hiện truy đuổi. Giới và Đức nhanh tay đẩy 2 bao cyanua xuống ven đường rồi tẩu thoát về hướng H. Tiên Phước, riêng Sơn đã bị bắt.
Được biết, Giới là một trong những tay chuyên buôn cyanua về bán cho các đối tượng đào đãi vàng trái phép tại xã Tam Lãnh. 3 bao cyanua trên có trọng lượng 130kg, trước đó được một xe khách đường dài chạy tuyến Nam - Bắc bỏ xuống cho Giới. Hiện Giới và Đức đang bỏ trốn.
Accor hợp tác Savico xây khách sạn tại bán đảo Sơn Trà
Accor, tập đoàn quản lý khách sạn lớn nhất tại Việt Nam công bố hợp tác cùng Savico xây dựng một khách sạn mới tại Đà Nẵng.
Dự án sẽ hoàn thiện vào năm 2013. Khách sạn Mercure gồm 120 phòng, khách hàng tiềm năng là du khách đến trung tâm bán đảo Sơn Trà – công viên quốc gia, khu bảo tồn thiên nhiên và động vật hoang dã. Vị trí cách thành phố Đà Nẵng 12km và cách sân bay quốc tế Đà Nẵng 20 phút lái xe.
Ông Patrick Basset, Phó Chủ tịch điều hành Accor tại Vietnam, Phillippines, Nhật Bản và Hàn Quốc cho biết: “Accor vinh dự mang một khách sạn Mercure mới đến với miền Trung Việt Nam, điểm hẹn đầy tiềm năng và vẫn đang tìm kiếm những tiện nghi lưu trú chất lượng quốc tế với phong cách và đặc trưng về chất lượng phục vụ dành cho du khách trong nước lẫn quốc tế. Thương hiệu Mercure được biết đến rộng rãi tại Việt Nam vì đây là một thương hiệu phi tiêu chuẩn được thiết kế với nhiều nét kiến trúc đặc trưng địa phương trong khi vẫn giữ những tiện nghi phòng ốc hiện đại, chú trọng đến sự thoải mái và hoàn toàn thư giãn.”
Tại buổi lễ cam kết hợp tác, Ông Nguyễn Vĩnh Thọ, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Savico, giải thích về quyết định đầu tư vào Đà Nẵng: “Chúng tôi nhận thấy những tiềm năng to lớn của Đà Nẵng vì đây là nơi hội tụ của nhiều thắng cảnh tự nhiên và có tiềm năng về du lịch rất lớn. Thành phố này còn là nơi có nhiều điểm du lịch nổi tiếng như núi Bà Nà, Ngũ Hành Sơn, đèo Hải Vân và đặc biệt là bán đảo Sơn Trà. Sự hợp tác giữa Accor và Savico cùng phát triển khu nghỉ dưỡng Mercure Sơn Trà cho thấy bán đảo Sơn Trà sẽ trở thành một điểm du lịch đầy tiềm năng trong tương lai.”
Tháng ngày cuối đời của huyền thoại opera Pavarotti
Năm 2007, huyền thoại opera của Italia Luciano Pavarotti qua đời, để lại niềm thương tiếc cho hàng triệu người hâm mộ. Mới đây vợ ông đã phá vỡ sự im lặng và quyết định kể cho dư luận biết về những năm tháng cuối đời của chồng mình.
Người hé lộ thông tin là Nicoletta Mantovani, 40 tuổi, vợ hai của Pavarotti. Bà cho biết Luciano Pavarotti rất yêu thương con gái Alice và luôn giữ cô bé ở cạnh cho tới những khoảnh khắc cuối đời “Tôi biết rằng Alice là liều thuốc tốt nhất cho Luciano” - bà nói - “Và tôi biết rằng khoảng thời gian này cũng rất quan trọng với con gái tôi”. Pavarotti và Mantovani quyết định để Alice ở bên giường bệnh vì không muốn cô bé cảm thấy bị tách khỏi cha mẹ vì những lý do mà bé không hiểu nổi.
Alice mới chỉ 3 tuổi khi khối u trong người Pavarotti được phát hiện và cô bé lên 4 khi bệnh của người cha bước vào giai đoạn ác tính. Mẹ Alice nói rằng do được ở cạnh cha nên cô bé đã hiểu mọi chuyện. Dù sức khỏe yếu ca sĩ giọng tenor nổi tiếng thế giới vẫn tiếp tục dạy Alice vẽ. Đây cũng là một trong những công việc ưa thích của hai cha con. Đôi khi cô bé còn giúp cha ăn. Cô bé ngây thơ thổ lộ với mẹ: "Tối nay con là bạn của cha và con đã cho cha ăn”.
Mantovani kể những điều trên trong một lá thư gửi cho Lisa Galli, chuyên gia tâm lý và là bạn thân của cô. Galli đã đưa những thông tin này vào trong cuốn sách When Life Changes Colour (tạm dịch Khi cuộc sống thay màu) viết về cuộc chiến chống lại bệnh tật của Pavarotti.
Khoảng thời gian đen tối, theo lời Mantovani, bắt đầu vào năm 2006, sau buổi biểu diễn cuối cùng của Pavarotti ở Thế vận hội mùa Đông Turin với ca khúc nổi tiếng Nessun Dorma gắn liền với thương hiệu của ông.
Pavarotti nhiều lần nói với Mantovani rằng ông bị một khối u. Tuy nhiên cả bà lẫn các bác sĩ đều không tin. Họ nghĩ rằng những đau đớn mà danh ca gặp phải là do ông thừa cân, ít vận động. Pavarotti đã tới Mỹ để chữa bệnh. Các bác sĩ ở New York phát hiện một ổ nhiễm trùng ở xương sống của ông và tiến hành phẫu thuật.
Tuy nhiên Pavarotti chưa lúc nào thấy hết đau đớn. Sau một lần nôn ra mật xanh mật vàng, Pavarotti được trở lại bệnh viện. Từ đây ông gọi điện cho Mantovani và nói: “Hãy qua đây ngay, anh có chuyện cần nói với em”. Mantovani lập tức mang bé Alice sang Mỹ.
Pavarotti nở một nụ cười trấn an vợ rồi nói: “Anh có một khối u”. Tin dữ khiến Mantovani khóc òa. Ông ôm lấy bà thì thầm: “Này, đừng khóc, em đang là người tiếp thêm sự can đảm cho anh mà”.
Trước khi vào phòng phẫu thuật, Pavarotti lại động viên vợ: “Đừng lo, anh đã có mọi thứ trong cuộc đời này. Ngay cả khi anh không thể quay trở về thì em cũng cần biết rằng anh đã ra đi trong hạnh phúc. Hãy chăm nom Alice. Anh yêu em”.
Cuộc phẫu thuật kéo dài 6 giờ vào tháng 7/2006 đã gỡ bỏ được khối u. Các bác sĩ khuyên Pavarotti điều trị hóa chất. Nhưng do phấn chấn vì nghĩ rằng mình đã thoát khỏi trọng bệnh, Pavarotti không chịu nghỉ ngơi mà nóng lòng mong muốn trở lại công việc. “Anh sẽ làm một album mới về thứ âm nhạc thần thánh này và anh sẽ bắt đầu lưu diễn. Hãy gọi người tổ chức của chúng ta, nói với anh ấy rằng trong hai tháng nữa, anh sẽ lấy lại phong độ” - Pavarotti nói với Mantovani. Tuy nhiên giấc mơ lưu diễn của ông đã không bao giờ thành hiện thực.
Tháng 7/2007, Pavarotti trở lại bệnh viện do bị viêm phổi. Nghiêm trọng hơn, những chẩn đoán cho thấy căn bệnh ung thư tuyến tụy của ông đã bước vào giai đoạn cuối. Tuy nhiên Mantovani vẫn phải nói với dư luận rằng ông sẽ sớm khỏi bệnh. “Đó là cách duy nhất để bảo vệ anh ấy” - bà kể - “Anh ấy không muốn thông tin về bệnh tật của mình được người ta biết tới và thương xót. Anh ấy là một con sư tử, một chiến binh. Đó là cách anh ấy muốn được nhìn nhận”.
Bệnh tật nhanh chóng cướp đi sức khỏe của huyền thoại opera. Pavarotti yếu tới mức phải thở ôxy. Tháng 9/2007, Pavarotti qua đời ở tuổi 71.
Nhìn lại mối quan hệ kéo dài 15 năm, Mantovani cho biết hai vợ chồng không hiếm lần tranh cãi và giận nhau. “Chúng tôi đều cứng đầu và không ai trong chúng tôi muốn chịu thua" - bà nói. Cả hai đều không nhận ra rằng bệnh tật của Pavarotti khiến mối quan hệ của họ trở nên căng thẳng.
Lẽ ra mọi việc sẽ khác nếu hai người thuê bác sĩ riêng. Nhưng Mantovani nói rằng vào thời điểm đó việc đưa người lạ vào nhà là điều bà không thể chấp nhận.
Mantovani cũng tâm sự về cái chết của Ricardo, cậu bé song sinh với Alice. Bà kể rằng bà thức giấc sau ca mổ và thấy Pavarotti ngồi cạnh giường. “Alice chào đời rồi” - Pavarotti nói bằng một giọng ấm áp và an ủi. “Còn Ricardo thì sao?” - Mantovani hỏi đầy lo lắng. “Alice đã chào đời, cô bé rất xinh” – Pavarotti nhắc lại và linh tính người mẹ giúp Mantovani hiểu ra vấn đề.
Mantovani hiện là Ủy viên Hội đồng thành phố Bologna. Bà kể rằng cái chết của Pavarotti đã “chấm dứt mọi thứ trong cuộc đời bà”. “Tôi chỉ còn sống vì những ký ức tươi đẹp và vì bé Alice, điều tuyệt vời nhất mà Luciano và cuộc đời đã mang lại cho tôi” - bà tâm sự.
(TT&VH) Năm 2007, huyền thoại opera của Italia Luciano Pavarotti qua đời, để lại niềm thương tiếc cho hàng triệu người hâm mộ. Mới đây vợ ông đã phá vỡ sự im lặng và quyết định kể cho dư luận biết về những năm tháng cuối đời của chồng mình.
Người hé lộ thông tin là Nicoletta Mantovani, 40 tuổi, vợ hai của Pavarotti. Bà cho biết Luciano Pavarotti rất yêu thương con gái Alice và luôn giữ cô bé ở cạnh cho tới những khoảnh khắc cuối đời “Tôi biết rằng Alice là liều thuốc tốt nhất cho Luciano” - bà nói - “Và tôi biết rằng khoảng thời gian này cũng rất quan trọng với con gái tôi”. Pavarotti và Mantovani quyết định để Alice ở bên giường bệnh vì không muốn cô bé cảm thấy bị tách khỏi cha mẹ vì những lý do mà bé không hiểu nổi.
Alice mới chỉ 3 tuổi khi khối u trong người Pavarotti được phát hiện và cô bé lên 4 khi bệnh của người cha bước vào giai đoạn ác tính. Mẹ Alice nói rằng do được ở cạnh cha nên cô bé đã hiểu mọi chuyện. Dù sức khỏe yếu ca sĩ giọng tenor nổi tiếng thế giới vẫn tiếp tục dạy Alice vẽ. Đây cũng là một trong những công việc ưa thích của hai cha con. Đôi khi cô bé còn giúp cha ăn. Cô bé ngây thơ thổ lộ với mẹ: "Tối nay con là bạn của cha và con đã cho cha ăn”.
Mantovani kể những điều trên trong một lá thư gửi cho Lisa Galli, chuyên gia tâm lý và là bạn thân của cô. Galli đã đưa những thông tin này vào trong cuốn sách When Life Changes Colour (tạm dịch Khi cuộc sống thay màu) viết về cuộc chiến chống lại bệnh tật của Pavarotti.
Khoảng thời gian đen tối, theo lời Mantovani, bắt đầu vào năm 2006, sau buổi biểu diễn cuối cùng của Pavarotti ở Thế vận hội mùa Đông Turin với ca khúc nổi tiếng Nessun Dorma gắn liền với thương hiệu của ông.
Pavarotti nhiều lần nói với Mantovani rằng ông bị một khối u. Tuy nhiên cả bà lẫn các bác sĩ đều không tin. Họ nghĩ rằng những đau đớn mà danh ca gặp phải là do ông thừa cân, ít vận động. Pavarotti đã tới Mỹ để chữa bệnh. Các bác sĩ ở New York phát hiện một ổ nhiễm trùng ở xương sống của ông và tiến hành phẫu thuật.
Tuy nhiên Pavarotti chưa lúc nào thấy hết đau đớn. Sau một lần nôn ra mật xanh mật vàng, Pavarotti được trở lại bệnh viện. Từ đây ông gọi điện cho Mantovani và nói: “Hãy qua đây ngay, anh có chuyện cần nói với em”. Mantovani lập tức mang bé Alice sang Mỹ.
Pavarotti nở một nụ cười trấn an vợ rồi nói: “Anh có một khối u”. Tin dữ khiến Mantovani khóc òa. Ông ôm lấy bà thì thầm: “Này, đừng khóc, em đang là người tiếp thêm sự can đảm cho anh mà”. Luciano Pavarotti bên Mantovani và con gái Alice.
Trước khi vào phòng phẫu thuật, Pavarotti lại động viên vợ: “Đừng lo, anh đã có mọi thứ trong cuộc đời này. Ngay cả khi anh không thể quay trở về thì em cũng cần biết rằng anh đã ra đi trong hạnh phúc. Hãy chăm nom Alice. Anh yêu em”.
Cuộc phẫu thuật kéo dài 6 giờ vào tháng 7/2006 đã gỡ bỏ được khối u. Các bác sĩ khuyên Pavarotti điều trị hóa chất. Nhưng do phấn chấn vì nghĩ rằng mình đã thoát khỏi trọng bệnh, Pavarotti không chịu nghỉ ngơi mà nóng lòng mong muốn trở lại công việc. “Anh sẽ làm một album mới về thứ âm nhạc thần thánh này và anh sẽ bắt đầu lưu diễn. Hãy gọi người tổ chức của chúng ta, nói với anh ấy rằng trong hai tháng nữa, anh sẽ lấy lại phong độ” - Pavarotti nói với Mantovani. Tuy nhiên giấc mơ lưu diễn của ông đã không bao giờ thành hiện thực.
Tháng 7/2007, Pavarotti trở lại bệnh viện do bị viêm phổi. Nghiêm trọng hơn, những chẩn đoán cho thấy căn bệnh ung thư tuyến tụy của ông đã bước vào giai đoạn cuối. Tuy nhiên Mantovani vẫn phải nói với dư luận rằng ông sẽ sớm khỏi bệnh. “Đó là cách duy nhất để bảo vệ anh ấy” - bà kể - “Anh ấy không muốn thông tin về bệnh tật của mình được người ta biết tới và thương xót. Anh ấy là một con sư tử, một chiến binh. Đó là cách anh ấy muốn được nhìn nhận”.
Bệnh tật nhanh chóng cướp đi sức khỏe của huyền thoại opera. Pavarotti yếu tới mức phải thở ôxy. Tháng 9/2007, Pavarotti qua đời ở tuổi 71.
Nhìn lại mối quan hệ kéo dài 15 năm, Mantovani cho biết hai vợ chồng không hiếm lần tranh cãi và giận nhau. “Chúng tôi đều cứng đầu và không ai trong chúng tôi muốn chịu thua" - bà nói. Cả hai đều không nhận ra rằng bệnh tật của Pavarotti khiến mối quan hệ của họ trở nên căng thẳng.
Lẽ ra mọi việc sẽ khác nếu hai người thuê bác sĩ riêng. Nhưng Mantovani nói rằng vào thời điểm đó việc đưa người lạ vào nhà là điều bà không thể chấp nhận.
Mantovani cũng tâm sự về cái chết của Ricardo, cậu bé song sinh với Alice. Bà kể rằng bà thức giấc sau ca mổ và thấy Pavarotti ngồi cạnh giường. “Alice chào đời rồi” - Pavarotti nói bằng một giọng ấm áp và an ủi. “Còn Ricardo thì sao?” - Mantovani hỏi đầy lo lắng. “Alice đã chào đời, cô bé rất xinh” – Pavarotti nhắc lại và linh tính người mẹ giúp Mantovani hiểu ra vấn đề.
Mantovani hiện là Ủy viên Hội đồng thành phố Bologna. Bà kể rằng cái chết của Pavarotti đã “chấm dứt mọi thứ trong cuộc đời bà”. “Tôi chỉ còn sống vì những ký ức tươi đẹp và vì bé Alice, điều tuyệt vời nhất mà Luciano và cuộc đời đã mang lại cho tôi” - bà tâm sự.
Trả giá 12 tháng tù vì 60 nghìn đồng
(ANTĐ) - Hôm qua 11-3, TAND thành phố Hà Nội tuyên phạt 12 tháng tù đối với bị cáo Trần Khánh Duy (SN 1982, trú tại tổ 12, phường Quang Trung, thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam) về tội cướp giật tài sản.
Trước đó, ngày 30-10-2009, tại điểm chờ xe buýt trên đường Trần Duy Hưng (phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy), Trần Khánh Duy phát hiện chị Guo Tie Mei (SN 1987) và chị Jiang Fei đều mang quốc tịch Trung Quốc - sinh viên trường Đại học Quốc gia Hà Nội đang đứng chờ xe taxi. Bất ngờ, Duy lao đến giật chiếc ví của chị Guo Tie Mei (bên trong có 60 nghìn đồng và 1 thẻ tín dụng) rồi bỏ chạy.
Ngay sau đó, Duy đã bị tổ công tác Công an phường Trung Hòa bắt giữ. Chị Guo Tie Mei đã được cơ quan công an trao trả toàn bộ tài sản bị Duy cướp.
iPhone 4 bản khóa đã gọi điện được ở VN
Những người dùng iPhone 4 bản khóa chạy iOS 4.1, 4.2 đã có thể gọi điện thông qua bộ ghép SIM Gevey bán ở Việt Nam với giá 2,3 triệu đồng.> Mua iPhone 4 về làm 'chặn giấy' / Phần mềm jailbreak iOS 4.1 xuất hiện Mua iPhone 4 về làm 'chặn giấy' Phần mềm jailbreak iOS 4.1 xuất hiện
Từ hôm qua, những chiếc iPhone 4 bản khóa đã có thể gọi điện được thông qua bộ ghép SIM Gevey. Đây là công cụ có xuất xứ từ Trung Quốc, bán tại Mỹ từ 18/3 với giá khoảng 70 USD.
Gevey gồm một vi mạch ghép vào microSIM và một khay SIM đi kèm. MicroSIM sẽ được cắt nhỏ hơn so với thường lệ, vi mạch của Gevey nằm bên dưới phần tiếp xúc với điện thoại để "đánh lừa" di động nhận mạng. Khay SIM đi theo được thiết kế lại cho vừa với phần vi mạch và SIM đã cắt.
Theo anh Đồng, cửa hàng Huy Phong (Nguyễn Trãi, quận 5, TP HCM), gần như 100% các mẫu iPhone 4 hàng khóa mã từ AT&T, Hàn Quốc... chạy các phiên bản iOS 4.1 và 4.2 đều cho phép gọi điện được sau khi đặt Gevey vào máy. Thiết bị nhận sóng và cho phép gọi điện bình thường. Bộ Gevey được bán ở mức giá 2,3 triệu đồng, tuy nhiên, cửa hàng trên cho biết, giá sẽ giảm còn 1,5 triệu đồng trong vài ngày tới. Hiện các model chạy iOS 4.3 mới nhất vẫn chưa thể gọi điện được khi sử dụng Gevey.
Anh Nhật, kỹ thuật viên một cửa hàng iPhone trên đường Võ Văn Tần cho biết, phương pháp trên tương tự cách ghép SIM trước đây. "Gevey vẫn chưa phải là công cụ unlock hoàn chỉnh, tuy nhiên, nó đã đem lại hy vọng gọi điện cho hàng nghìn người Việt Nam hiện đang sở hữu iPhone 4 lock" anh Nhật nói.
So với các phiên bản iPhone trước đây, iPhone 4 hàng khóa mã là thế hệ lâu có phần mềm "bẻ khóa" nhất. Kể từ khi ra mắt iOS 4.1 năm ngoái, đến nay sau khi nâng cấp lên 4.2, 4.3, giới hacker hay nhóm Dev Team vẫn chưa đưa ra công cụ để gọi điện được trên thế hệ này, trong khi các bản 3G và 3GS đã cho phép điều này khá nhanh.
Những người dùng iPhone 4 lock hay còn gọi là hàng "cục gạch", "đắp chăn" tại Việt Nam không nhiều như bản quốc tế. Đây phần lớn là những máy do người nhà xách tay về từ nước ngoài. Hiện trên thị trường, không nhiều điểm bản iPhone 4 khóa mã, do đó, phiên bản này thấp hơn nhiều so với mẫu quốc tế.
Dưới đây là một số hình ảnh bộ Gevey và iPhone 4 khóa mã có thể gọi điện được.
Khó nhất là cải cách doanh nghiệp nhà nước
Bà Sri Mulyani Indrawati, Giám đốc điều hành Ngân hàng Thế giới (WB), vừa có chuyến thăm chính thức VN trong hai ngày 2 và 3/12.
Bà Sri Mulyani Indrawati, giám đốc điều hành Ngân hàng Thế giới
* Bloomberg: Việc VN trở thành nước có thu nhập trung bình ảnh hưởng thế nào đến mức độ tài trợ của WB?
- Là một nước có thu nhập trung bình đồng nghĩa với việc ODA giảm xuống. Lúc đó phải tăng cường khả năng thu hút tài chính mà không phụ thuộc vào ODA. Đây là một tiến trình tự nhiên và không thể và không nên coi đó là sự yếu đi của một nước.
Bà Sri Mulyani Indrawati đã gặp Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình và lãnh đạo các bộ có liên quan để thảo luận về một loạt vấn đề phát triển. Bà cũng gặp một số chuyên gia tư vấn của VN và đại diện khu vực tư nhân. Ngày 3/12, bà đã có cuộc họp báo ở Hà Nội.
* AFP: Bà đánh giá thế nào về khả năng sụp đổ khu vực đồng euro và nếu điều này xảy ra thì ảnh hưởng thế nào đến VN?
- EU phải tiếp tục cải cách và đảm bảo đưa ra được chính sách giải quyết các thách thức hiện nay. Khi nào mà sự không chắc chắn vẫn còn tồn tại thì còn ảnh hưởng đến EU và toàn bộ thế giới còn lại. VN đã chuyển đổi từ một nước thu nhập thấp sang giai đoạn đầu của thu nhập trung bình chủ yếu nhờ khu vực thương mại, đặc biệt là xuất khẩu, bởi vậy độ nhạy cảm của kinh tế VN với thế giới rất cao. VN phải đối mặt với sự suy giảm nhu cầu từ EU và Mỹ, hai thị trường xuất khẩu chính. Bởi vậy, VN cần thận trọng trước sự suy yếu của kinh tế toàn cầu.
Về mặt chính sách, Chính phủ VN đã tuyên bố quyết tâm kiềm chế lạm phát ở mức một con số vào năm sau. Đi từ mức gần 20% năm nay tới mục tiêu này, điều đó có nghĩa Chính phủ phải rất nhất quán và nhanh chóng thực thi các chính sách, VN sẽ phải giảm việc mở rộng các nhu cầu chi tiêu dẫn đến lạm phát. VN cũng đối mặt với sự suy yếu của tiền đồng do tác động của lạm phát cũng như chi phí thực phẩm và nhiên liệu tăng cao. Nhưng Chính phủ đã chứng tỏ sự lãnh đạo mạnh mẽ của mình, đặc biệt trong chính sách tiền tệ, để đảm bảo lạm phát kỳ vọng giảm xuống mức một con số.
Điều này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến khả năng của hệ thống tài chính, hệ thống ngân hàng và đó là lý do tại sao VN cần xử lý tốt sự đánh đổi giữa mục tiêu này và mục tiêu tăng trưởng. Để giảm thiểu tác động tiêu cực của quá trình bình ổn kinh tế, Chính phủ cần theo đuổi và thúc đẩy các cải cách cơ cấu vì để có tăng trưởng chất lượng cao hơn và lạm phát thấp hơn, đòi hỏi ngày càng nhiều cải cách cơ cấu. WB khuyến khích VN học hỏi từ các nước khác và đảm bảo chính sách đưa ra được theo đuổi một cách nhất quán.
* Tuổi Trẻ: Qua các cuộc làm việc ở VN, bà nhận định thế nào về ưu tiên tái cơ cấu ba lĩnh vực là đầu tư công, thị trường tài chính và doanh nghiệp nhà nước? Trong hội nghị nhóm tư vấn các nhà tài trợ ngày 6-12 tới ở Hà Nội, WB quan tâm điều gì?
- Trong bối cảnh phức tạp mà VN đang đối mặt, mọi cải cách đều có quan hệ qua lại lẫn nhau. Đầu tiên phải là ổn định nền kinh tế, đây là ưu tiên cao nhất do nó có tác động tức thời và là điều kiện để tiến hành các cải cách khác. Trong 12 tháng tới, Chính phủ cần phải nhất quán không chỉ trong chính sách mà quan trọng hơn là ở hành động nhằm ổn định kinh tế vĩ mô. Các cải cách khác về trung hạn cũng cần phải thực hiện những bước đi đầu tiên, trong đó khó khăn nhất là cải cách khu vực doanh nghiệp nhà nước cho dù đó là doanh nghiệp ngân hàng hay phi ngân hàng và củng cố các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Quan tâm đầu tiên của chúng tôi là làm sao Chính phủ VN duy trì được những tiến bộ đã đạt được từ trước đến nay bằng cách tiếp tục cải cách. Thứ hai, chúng tôi ủng hộ các ưu tiên của Chính phủ trong việc tái cơ cấu và cải cách doanh nghiệp nhà nước và xây dựng cơ chế thị trường. Thứ ba, chúng tôi quan tâm đến hỗ trợ VN tăng khả năng cạnh tranh bằng cải thiện nguồn nhân lực và cơ sở hạ tầng.
Lạm phát là lĩnh vực cần tập trung trong năm 2012
* VOV: Từng là bộ trưởng tài chính của Indonesia, xin bà chia sẻ kinh nghiệm đối mặt với khủng hoảng?
- Tôi rất mừng là bạn đã hỏi về bài học Indonesia. Đây chính là vấn đề chúng tôi đã trao đổi với các nhà lãnh đạo VN. Indonesia cho chúng ta bài học quý giá cả về thất bại và thành công khi cải cách đất nước, nhất là cải cách tài chính và doanh nghiệp nhà nước. Khủng hoảng tài chính cuối những năm 1990 là cuộc khủng hoảng lớn nhất xảy ra với Indonesia, và nước này đã phải dành tới 70% GDP để chấn chỉnh hệ thống ngân hàng và tài chính. VN có thể tránh một cuộc khủng hoảng tàn phá nặng nề như vậy nếu Chính phủ có thể đưa ra các quyết định khó khăn vào thời điểm này.
Sẽ có nhiều đau thương nhưng là các quyết định quan trọng và cần thiết để cải cách. Chúng tôi cũng chia sẻ với Chính phủ VN về kinh nghiệm của nhiều nơi khác đã vượt qua cuộc khủng hoảng tài chính như Đài Loan, Hàn Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga, Trung Quốc... Thông điệp ở đây là cho dù bạn có hệ thống nào và quy mô nền kinh tế ra sao vẫn có nguy cơ đối mặt với khủng hoảng.
* Báo Hải Quan: Hiện nay tỉ lệ nợ công của VN là trên 50% và tiếp tục gia tăng. WB có lo ngại gì về vấn đề này và tỉ lệ bao nhiêu là an toàn?
- Vấn đề với VN không phải là tăng trưởng mà là lạm phát và đây là lĩnh vực cần được tập trung trong năm 2012. Hiện nay với tỉ lệ nợ công trên 50% GDP, Chính phủ cần quản lý nền kinh tế thận trọng hơn. VN có thể đạt tăng trưởng cao hơn mà không cần tăng nợ nếu áp dụng các cải cách tiến bộ và nhất quán.
VN có thể duy trì mức tăng trưởng khoảng 6% nếu cải thiện cơ sở hạ tầng, môi trường kinh doanh, giảm tệ quan liêu... Nên quan tâm tới việc duy trì chất lượng tăng trưởng. Tỉ lệ nợ công có thể dần giảm xuống nếu chúng ta có tình hình kinh tế bền vững và lành mạnh. Đây chính là thách thức hiện nay của VN: tạo dựng nền kinh tế lành mạnh mà không tăng thêm nợ.
Lại một sở bị trộm “cuỗm” đi hơn 40 triệu đồng
Rạng sáng 7-11, bọn trộm đã đột nhập vào trụ sở Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Ninh Thuận, “cuỗm” đi hơn 40 triệu đồng.
Ông Bùi Anh Tuấn, Phó Giám đốc sở này cho biết bọn trộm cạy cửa tất cả 4 phòng làm việc của Ban Giám đốc sở và 4 phòng chức năng khác.
Hiện trường cho thấy đồ đạc trong tất cả các phòng bị lục tung, chiếc két sắt của Chi cục Quản lý chất lượng Nông – Lâm – Thủy sản bị phá hỏng.
Theo ông Tuấn, ít nhất hơn 40 triệu đồng của Chi cục Quản lý chất lượng Nông – Lâm – Thủy sản và Phòng Nông nghiệp được các cán bộ của hai đơn vị chức năng trực thuộc tạm ứng để tại cơ quan, chuẩn bị cho lớp tập huấn dự án sắp tới bị bọn trộm lấy đi.
“Nhiều khả năng bọn trộm đột nhập từ phía sau trụ sở cơ quan trong khi phòng bảo vệ nằm ở phía trước nên không biết” - ông Tuấn nói.
Công an tỉnh Ninh Thuận đang điều tra vụ trộm này.
Ngư dân tiết kiệm xăng dầu khi ra biển
Các hình thức tiết kiệm được áp dụng như neo đậu trên biển không cho máy tàu nổ, cắt giảm một nửa số bóng đèn trên tàu
Trước tình hình giá xăng dầu liên tục tăng, ngư dân tỉnh Cà Mau đã có nhiều sáng kiến trong tiết kiệm xăng dầu khi ra biển như khi neo đậu trên biển, không cho máy tàu nổ; cắt giảm một nửa số bóng đèn trên tàu…
Mỗi tàu ra khơi phấn đấu giảm từ 300 - 500 lít xăng. Thuyền trưởng và ngư phủ nếu thực hiện tiết kiệm vượt chỉ tiêu sẽ được thưởng, sử dụng quá chỉ tiêu sẽ bị phạt. Phát động phong trào thi đua tiết kiện nhiên liệu, có giao ước thi đua giữa các tàu cùng chủ sở hữu…
Đối với những tàu khai thác biển có công suất lớn, đánh bắt xa bờ, mỗi một chuyến đi như vậy phải sử dụng hàng chục nghìn lít xăng dầu. Nếu tiết kiệm có hiệu quả sẽ giảm bớt chi phí đầu vào, đồng thời từng bước tạo cho ngư dân có ý thức trong tiết kiệm nhiên liệu cũng như chi phí nói chung.
Tuy giá nhiên liệu tăng nhưng hiện nay, tôm nguyên liệu rất được giá nên ngư dân rất phấn khởi./.
Libya: Ông Gaddafi vẫn ở trong nước và an toàn
Theo Reuters, ngày 6/9, người phát ngôn của ông Gaddafi thông báo với hãng tin Reuters rằng ông Gaddafi vẫn được bảo đảm an toàn và khỏe mạnh tại Libya.
Ông Gaddafi biết rằng ông hiện vẫn nhận được sự ủng hộ từ hàng triệu người, không chỉ ở Libya mà cả trên khắp thế giới Arập.
Bộ Ngoại giao Mỹ cùng ngày cũng nói rằng Mỹ không tin ông Gaddafi có mặt trong đoàn xe đã vào Niger từ Libya.
Nữ phát ngôn viên bộ trên Victoria Nuland nói: "Chúng tôi không có bằng chứng nào cho thấy Gaddafi đang ở bất cứ đâu ngoài Libya vào thời điểm hiện tại."
Cùng ngày, các thông tin từ Liên hợp quốc cho biết Trung Quốc đã bán vũ khí cho chính quyền của nhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi, hành động này đã vi phạm lệnh cấm vận vũ khí của Liên hợp quốc đối với chính quyền Tripoli.
Trước đó, nhiều nguồn thông tin nhận định rằng các công ty Trung Quốc đã tìm cách bán vũ khí cho chính quyền Gaddafi để chống quân nổi dậy.
Các thông tin này đã ảnh hưởng xấu tới quan hệ của Bắc Kinh với chính phủ lâm thời ở Libya do Hội đồng Dân tộc Chuyển tiếp (NTC) lãnh đạo.
Người phát ngôn NTC đã tuyên bố Chính phủ Libya có thể có hành động pháp lý chống Trung Quốc tại Liên hợp quốc./.
Chiến thuật của những NĐT "máu lạnh"...
Song song với các phương pháp đầu tư truyền thống, nhiều NĐT đang tận dụng từng ngóc ngách của thị trường mua trước cổ phiếu ngõ hầu đón đầu các con sóng ngắn.
Từ lâu TTCK được ví như một mỏ vàng, nhưng tham gia vào cuộc chơi lớn chỉ lý thuyết thôi chưa đủ. Song song với các phương pháp đầu tư truyền thống, nhiều NĐT đang tận dụng từng ngóc ngách của thị trường mua trước cổ phiếu ngõ hầu đón đầu các con sóng ngắn. Một số chiến thuật thuộc hàng độc nhất vô nhị ngày càng lộ diện trên thị trường.
Mua cổ phiếu gần mức mệnh giá là chiến lược của một số NĐT hiện nay khi thị trường không xuất hiện nhiều cơ hội sáng giá. Trường phái này đơn giản chỉ đánh trong thị hiếu thích cổ phiếu giá rẻ của một bộ phận NĐT, không thuộc trường phái đầu tư kiểu Warren Buffett.
Trước một trận bóng đá, một huấn luyện viên giỏi luôn vạch sơ đồ chiến thuật cụ thể để bắt bài đối phương. Một danh tướng luôn vạch trước kế hoạch nhằm đánh thắng lợi trong một cuộc chiến. Việc nhắm mắt mua bừa một cổ phiếu xung quanh mệnh giá không phải là việc làm của NĐT có lý trí, bởi lẽ mệnh giá chỉ là một khái niệm, trên hai sàn có khá nhiều cổ phiếu thị giá còn thấp hơn cả mệnh giá.
Chiến thuật của một số NĐT thời gian qua là chọn mua cổ phiếu của các CTCK gần hoặc bằng mệnh giá càng tốt, không quan tâm nhiều đến thương hiệu, thị phần của CTCK. Lý lẽ của NĐT là theo thông lệ nếu TTCK phục hồi bền vững thì cổ phiếu của các CTCK sẽ thuộc nhóm khởi sắc đầu tiên: TTCK tăng trưởng thì giao dịch sôi động, CTCK thu được nhiều phí, hoạt động tự doanh mới hiệu quả, lợi nhuận CTCK tăng, giá cổ phiếu sớm muộn cũng tăng.
Ngược lại, nếu TTCK đi xuống, mệnh giá cũng là một chốt chặn tâm lý khá vững. Trong 21 mã cổ phiếu của các CTCK đang niêm yết trên hai sàn có tới 70% là gần mệnh giá. Nhiều CTCK vẫn khuyến nghị NĐT nên quan tâm đến nhóm cổ phiếu đặc biệt này như một chỉ báo nhạy cảm và ẩn chứa cả cơ hội nếu thị trường phục hồi.
Phần lớn các cổ phiếu khi điều chỉnh giá kỹ thuật sau ngày chốt quyền giá đều giảm. Điều này xuất phát từ đặc thù năm nay dòng tiền mới vào thị trường eo hẹp. NĐT nắm giữ cổ phiếu cần phải bán bớt cổ phần để thực hiện quyền mua. Vậy điều gì khiến cổ phiếu của các công ty đang chuẩn bị phát hành thêm - dù là để trả nợ, hấp dẫn trong mắt một số NĐT? Câu trả lời là họ đánh cược vào khả năng thành công của đợt phát hành.
Gần đây, cổ phiếu GTT của CTCP Thuận Thảo được một số thành viên thị trường quan tâm cũng vì điều này. GTT đang có kế hoạch chào bán cho các cổ đông hiện hữu cổ phiếu mới tỷ lệ 2:1, giá bán bằng mệnh giá. Tuy nhiên, ngày 29/9, GTT đóng cửa ở mức giá 11.000 đồng/cổ phiếu. Giả định, nếu mức giá này được giữ nguyên cho đến thời điểm chốt quyền, giá GTT (tạm tính) sau khi điền chỉnh kỹ thuật là 10.600 đồng/cổ phiếu, chênh lệch với mệnh giá (giá mua cổ phiếu mới) và giá trước khi chốt không lớn để NĐT không thể không thực hiện quyền mua.
Tương tự là trường hợp cổ phiếu NVB của Navibank - Ngân hàng đang có kế hoạch tăng vốn từ 1.000 tỷ lên 3.000 tỷ đồng, giá bán bằng mệnh giá, nhưng giá NVB đóng cửa ngày 29/9 chỉ còn 10.300 đồng. Trên hai sàn niêm yết hiện tại có khá nhiều cổ phiếu tương tự như GTT và NVB, thị giá nhỉnh hơn mệnh giá và kế hoạch huy động vốn đã được đặt lên bệ phóng.
Một số NĐT đã dành một phần danh mục cho cổ phiếu dạng này với kỳ vọng DN sẽ sớm công bố nhiều tin tốt để hỗ trợ cho đợt phát hành.
DN “thua lỗ”, “sa lầy” hay gọi bằng bất cứ từ nào đi chăng nữa cũng không phải là mảnh đất màu mỡ để đầu tư. Đó là sự thật, song không hoàn toàn chính xác. Một DN có thể có nền tảng kinh doanh tốt, nhưng vẫn có thể gặp các vấn đề ngắn hạn (như tỷ giá, lãi vay, hàng tồn kho...) và tạm thời sa sút. Nhưng nếu các vấn đề trên được giải quyết thì nhóm cổ phiếu lỗ chắc chắn sẽ mang lại phần thưởng xứng đáng cho các NĐT dũng cảm.
Một ví dụ là cổ phiếu lỗ TRI của CTCP Nước Giải Khát Sài Gòn đã tạo sóng mạnh đầu quý III khi bất ngờ lãi như... trong phIM. Gần đây, cổ phiếu TSC gây chú ý khi tăng giá tới gần 40% kèm theo sức cầu lớn dù CTCP Vật tư Kỹ thuật nông nghiệp Cần Thơ đang thua lỗ. Sự tăng giá này được giải thích từ kỳ vọng của NĐT và cả tin đồn về việc TSC sẽ thay đổi cục diện trong quý III khi giá phân bón tăng mạnh trở lại và khả năng hoàn nhập dự phòng (vào ngày 30/6 Công ty còn lượng hàng tồn kho trị giá 632 tỷ đồng, trích dự phòng 22 tỷ đồng).
Đầu quý III khi cổ phiếu MHC của CTCP Hàng hải Hà Nội và VKP của CTCP Nhựa Tân Hóa tăng trần nhiều phiên, tin tức được truyền khẩu ra thị trường là cả hai công ty đều có lãi trong quý II. Tuy nhiên, thực tế, cả hai vẫn ngập chìm trong thua lỗ.
Hiện nay trên cả hai sàn có khoảng 20 cổ phiếu của các DN đang thua lỗ và hầu hết đã về dưới mệnh giá. Lướt sóng cổ phiếu lỗ là chiến thuật mạo hiểm của những NĐT “máu lạnh”, tuy nhiên nếu không có hành động kỷ luật (như cắt lỗ) thì rất có thể kết quả cuối cùng nhận về là một mới giấy lộn.
Chỉ có hai khả năng lý giải việc cổ phiếu lỗ tăng giá mạnh, hoặc DN thực sự đảo ngược tình thế, hoặc các “tay to” chuyên nghiệp sáng tạo ra một câu chuyện đủ hấp dẫn với mục đích “chuyển lửa sang tay người”
Cổ phiếu OGC của CTCP Tập đoàn Đại Dương là tâm điểm chú ý của thị trường trong tuần trước. OGC đã có những phiên ngoạn mục từ sàn lên trần với giá trị giao dịch trên 500 tỷ đồng, chiếm l/3 giá trị giao dịch toàn sàn HOSE (ngày 21/9). Trong 3 phiên sau đó, OGC giảm giá với hai phiên đụng sàn.
Phiên giao dịch cuối tuần trước, trên nhiều diễn đàn chứng khoán nhiều NĐT đã hô hào mua bán tập thể, rủ nhau nhảy vào “dò đáy” cổ phiếu này. Lý do thuyết phục các NĐT khá đơn giản, đương nhiên những tay "shopping" phần lớn trong số hơn 14 triệu cổ phiếu OGC trước đó không phải những anh ngờ nghệch mới lần đầu tham gia thị trường.
Đầu tuần này, khi câu chuyện AAA nóng trên các diễn đàn và khối lượng AAA “khớp khủng” trên sàn, nhiều NĐT đã nhảy vào bắt đáy cổ phiếu này với hy vọng sớm muộn gì các cổ phiếu có khối lượng giao dịch đột biến cũng được đẩy lên .
Theo chân các NĐT lớn là một phong cách đầu tư thụ động, NĐT ngắn hạn có thể phải trở thành NĐT dài hạn bất đắc dĩ . Phương pháp lướt sóng này có lẽ cần một đầu óc rộng mở, giống như chơi một ván cờ, nếu đi sai một nước then chốt, các kỳ thủ chỉ có thể tìm cơ hội trong ván mới.(Nguồn: ĐTCK, 1/10)
Từ tháng 4.2010 đến nay đã có 8 trận động đất
Từ tháng 4.2010 đến nay, trên lãnh thổ Việt Nam đã xảy ra 8 trận động đất, trong đó trận động đất mạnh nhất được ghi nhận 4,7 độ Richter.
Viện Vật lý địa cầu thuộc viện Khoa học và công nghệ Việt Nam, đang triển khai Dự án nâng cấp mạng lưới quan trắc động đất ra toàn lãnh thổ và hải đảo của Việt Nam. Đồng thời, theo TTXVN, bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn cũng đang thực hiện giai đoạn đầu Dự án xây dựng hệ thống trạm trực canh sóng thần tại các địa phương ven biển và hải đảo.
Mục tiêu của Dự án nâng cấp mạng lưới quan trắc động đất là tăng số lượng trạm địa chấn từ 24 lên 36 trạm, thực hiện từ năm 2009-2012. Trong đó, các trạm được trang bị máy ghi địa chấn dải rộng và vận hành tự động, các dữ liệu động đất, thời gian thực sẽ được truyền trực tiếp về viện Vật lý địa cầu qua vệ tinh/internet.
Dự án xây dựng hệ thống trạm trực canh sóng thần với sự tham gia của bộ Quốc phòng, viện Vật lý Địa cầu và nhiều cơ quan khác.Một trong những mục tiêu quan trọng nhất của dự án là xây dựng khoảng 100 tháp báo thiên tai sử dụng hệ thống đèn, còi phục vụ công tác cảnh báo đa thiên tai, trong đó có sóng thần tại các địa phương ven biển và hải đảo của Việt Nam.
Từ tháng 4.2010 đến nay, trên lãnh thổ Việt Nam đã xảy ra 8 trận động đất giao động từ 2,3-4,7 độ Richter nhưng đều không gây thiệt hại về người và tài sản.Trận động đất mạnh nhất được ghi nhận 4,7 độ Richter, tâm chấn nằm ở ngoài khơi và độ lớn chưa đủ gây ra sóng thần. Các trận động đất này đều được ghi nhận bằng mạng lưới trạm địa chấn quốc gia và xử lý tại viện Vật lý địa cầu.
Tin tức vẫn là số 1 trên Internet
(Dân trí) - Theo Hiệp hội các nhà xuất bản trực tuyến, mặc dù trên mạng có đủ mọi thứ từ tìm kiếm, mua sắm cho đến mạng xã hội, nhưng người truy cập Internet vẫn dành phần lớn thời gian cho các website cung cấp nội dung thông tin, chủ yếu là tin tức.
Đây là kết quả nghiên cứu mới nhất của Internet Activity Index, một hoạt động hàng tháng của Hiệp hội các nhà xuất bản trực tuyến (Online Publishers Association - OPA).
OPA cho biết hiện nay, người truy cập Internet dành khoảng 42% thời gian online để tìm hiểu thông tin, nhiều hơn bất kỳ một hoạt động nào khác. Con số này cho thấy một sự đột biến bất ngờ bởi năm 2003, chỉ có 34% người truy cập Internet dành thời gian cho các trang nội dung thông tin.
Kết quả phân tích theo 5 lĩnh vực khác nhau (thương mại điện tử, truyền thông, nội dung thông tin và tìm kiếm) cho thấy người truy cập Internet đang bị cuốn hút bởi những website cộng đồng (mạng xã hội) như Facebook và LinkedIn. Họ sẵn sàng trả tiền cho các website cộng đồng, email hoặc tin nhắn tức thì (chat).
“Năm 2008, lĩnh vực mạng cộng đồng bắt đâu phổ biến với những website nổi lên như Facebook, MySpace và LinkedIn”, Pam Horan, chủ tịch của OPA, nói. “Những website mới này ảnh hưởng đáng kể đến truyền thông, khiến lĩnh vực này giảm khoảng 41% lượng truy cập. Mạng xã hội cung cấp đồng thời cả thông tin và các hoạt động khác một cách hiệu quả hơn”.
Người truy cập Internet dành 5% thời gian online cho các website tìm kiếm (tăng 3% so với năm 2003) và 13% cho các website thương mại điện tử (giảm 16% so với cách đây 5 năm).
OPA cũng tính thời gian trung bình mỗi tháng người truy cập Internet tiêu tốn cho từng lĩnh vực. Theo đó, họ dành 7 giờ cho các website nội dung, 3 giờ cho các website cộng đồng và chỉ 1 giờ cho các website tìm kiếm
Bắt đầu hoạt động từ năm 2003, OPA được quản lý và biên soạn các báo cáo bởi hãng nghiên cứu trực tuyến Nielsen Online, hàng tháng công bố kết quả nghiên cứu trên website của hiệp hội.
Ngọc đừng cướp bố của mấy đứa trẻ
Có rất nhiều người bố, người mẹ mải lo cho hạnh phúc của riêng mình, đi theo tiếng gọi của tình nhân, không biết vun vén, trân trọng hạnh phúc của mình đang có đã khiến cho không biết bao đứa trẻ bơ vơ rồi lâm vào tệ nạn xã hội. Cô đã góp một phần khiến các tệ nạn xã hội tăng thêm. (Thu Anh)>Yêu say đắm người có gia đình
Tôi không tán thành mối quan hệ của cô. Nếu cô đã lập gia đình và có con cô mới hiểu hết được thế nào là tình yêu và trách nhiệm. Người đàn ông mà cô yêu chỉ là một kẻ tầm thường, anh ta quá ích kỷ, không bao giờ bỏ gia đình anh ta đâu.
Phải có con mới hiểu được tình phụ tử thiêng liêng như thế nào, không dứt được đâu. Cô chính là người đã phá vỡ hạnh phúc của một gia đình yên ấm. Cô bảo anh ta không yêu vợ nữa, sống với vợ chỉ vì con, còn cô mới là người anh ta yêu. Thật lố bịch.
Nếu khi cô có gia đình mà chồng cô có bồ ở ngoài và nói với bồ rằng cô là người vụng về, thiếu hiểu biết, liệu cô sẽ nghĩ sao? Một con người lừa dối, đã lừa dối vợ, người mà anh ta đã yêu và lấy, rồi sinh con thì lời nói yêu cô liệu có tin được không? Yêu cô, ngủ với cô, anh ta có mất gì đâu, vẫn giữ êm ấm được mọi thứ. Tôi nói cô bỏ quá chứ, lại còn không sợ mắc bệnh xã hội nữa chứ.
Làm người phải có đức, nếu con của anh ta phát hiện ra mối quan hệ bất chính của cô và bố chúng, chúng sẽ nghĩ sao? Vợ anh ta sẽ nghĩ sao? Sao cô lại ích kỷ đến thế kia chứ, cứ chờ đợi cho một gia đình đổ vỡ, để những đứa trẻ vô tội phải đau khổ? Tôi chắc rồi cô cũng lấy chồng và sinh con, cô có muốn có một người phụ nữ khác cướp đi chồng cô không, cướp đi bố của con cô không?
Có rất nhiều người bố, người mẹ mải lo cho hạnh phúc của riêng mình, đi theo tiếng gọi của tình nhân, không biết vun vén, trân trọng hạnh phúc của mình đang có đã khiến cho không biết bao đứa trẻ bơ vơ rồi lâm vào các tệ nạn khác nhau của xã hội. Cô có theo dõi tin tức không? Cô đã góp một phần khiến các tệ nạn xã hội tăng thêm.
Triển lãm tranh của trẻ mồ côi do Hoa hậu Ngọc Hân giảng dạy
Từ ngày 20 đến 28/11, triển lãm tranh "Em vẽ niềm tin" của các em nhỏ mồ côi quận Hoàn Kiếm, Hà Nội sẽ diễn ra tại Trung tâm Triển lãm Thông tin Hà Nội.
Các bức tranh được lựa chọn triển lãm là kết quả của chương trình học năng khiếu hội họa do Hội Nghệ thuật Nhân đạo TP Hà Nội tổ chức miễn phí cho trẻ em mồ côi và các em nhỏ có hoàn cảnh thiệt thòi.
Đặc biệt, lớp học hội họa gồm 30 em được khai trương vào ngày 25/5, do Hoa hậu Việt Nam 2010 Đặng Ngọc Hân và cô giáo Thu Hương, giảng viên Mỹ thuật của Cung Thiếu nhi Hà Nội trực tiếp giảng dạy.
Sau 5 tháng, đã có hơn 200 bức tranh về nhiều đề tài như: Tĩnh vật, phong cảnh, chân dung, bạn bè, an toàn giao thông, danh lam thắng cảnh, Thủ đô Hà Nội, Trung thu, ước mơ của bé, và những bức tranh về tình đoàn kết Việt - Hàn.
Đạo diễn, NSƯT Tuấn Hải, Chủ tịch Hội Nghệ thuật Nhân đạo TP Hà Nội chia sẻ: Tổ chức triển lãm tranh mang tên "Em vẽ niềm tin" cho trẻ em mồ côi quận Hoàn Kiếm, chúng tôi mong muốn giới thiệu những bức tranh của các em bé thiếu may mắn với người xem, để mọi người biết đến các em và thấy, trong vòng tay che chở, yêu thương của cộng đồng, các em vẫn luôn cố gắng học hành và vươn lên trong hoàn cảnh cực kỳ khó khăn, làm được những điều hữu ích cho gia đình, cho xã hội
Microsoft sửa lỗi không cho mở tài liệu Office 2003
Microsoft vừa sửa một lỗi trong ứng dụng văn phòng Office 2003 nhằm ngăn chặn các tài liệu đang mở được lưu lại bởi công nghệ kiểm soát truy cập đã không thể mở lại được.
Vấn đền này đã được trang blog Technologizer thông báo đầu tiên và uối tuần trước, Microsoft đã cảnh báo rằng, ứng dụng Office 2003 sẽ không thể mở các tài liệu đã được bảo vệ bởi các dịch vụ quản lý quyền (RMS) quá hạn ngay cả khi người dùng được phép mở tài liệu đó. Sự cố này chỉ được khắc phục sau khi Microsoft phát hành một bản cập nhật.
Người dùng không thể lưu các tài liệu bằng dịch vụ RMS. Đây là dịch vụ được sử dụng để ngăn chặn các tài liệu nhạy cảm tránh không cho những người sử dụng không được phép mở chúng. Ngoài ra dịch vụ này còn có nhiều chức năng khác nữa.
Vấn đề xảy ra do hết hạn xác thực ứng dụng quản lý quyền thông tin (IRM). Hôm qua, Microsoft đã phát hành một bản vá khắc phục lỗi trên và được viết trên blog Office Sustained Engineering Team của hãng.
Theo phát ngôn viên của Microsoft, vấn đề này đã ảnh hưởng đến các ứng dụng Word 2003, Word 2003 Viewer, Excel 2003, Excel 2003 Viewer, PowerPoint 2003 và Outlook 2003. Riêng Office 2007 và cả bản Office 2010 thử nghiệm không hề bị ảnh hưởng bởi lỗi trên.
Tuy nhiên, nếu người dùng không cập nhật bản vá thì họ sẽ nhìn thấy cảnh báo: “ lỗi không mong đợi đã xảy ra. Xin vui lòng thử lại sau hoặc liên lạc với nhà quản trị hệ thống của bạn”. Vì vậy, Microsoft khuyên người dùng Office 2003 nên tìm và tải bản vá này về để tránh lặp lại lỗi trên.
OCZ ra mắt đĩa rắn SSD Colossus 3,5" dung lượng cao
OCZ vừa qua lại vừa tiếp tục mở rộng thế lực của mình trên thị trường đĩa rắn SSD bằng việc cho ra mắt dòng ổ cứng Colossus 3,5 inch với dung lượng lên đến 1 TB.
Bắt đầu từ dung lượng 128 GB, tiếp đến là 256 GB, 512 GB và cuối cùng là 1 TB. Sản phẩm có thể đạt tốc độ ghi tối đa lên tới 260 MB/s và có thể duy trì tốc độ ở 220 MB/s cùng IOPS tối đa là 14.000 (ghi ngẫu nhiên các tập tin 4 KB).
Các đĩa SSD này sử dụng giao tiếp SATA 3.0 Gbps cùng thời gian sử dụng lên tới 1,5 triệu giờ.
Colossus sử dụng công nghệ flash MLC để giảm giá thành. Điều này có thể thấy qua dòng SSD Vertex cũng của OCZ, dùng công nghệ SLC có giá cao hơn (nhưng chất lượng tin cậy hơn).
Đa số các đĩa SSD có kích thước 1,8" hoặc 2,5". Riêng SSD Colossus lại có kích thước 3,5". OCZ không cho biết kích thước này có ảnh hưởng đến dung lượng và hiệu năng hay không, nhưng chắc chắn nó phù hợp với những ai muốn dùng SSD trên máy tính để bàn.
Tuy nhiên, giá cả lại không “dễ chịu” khi so với HDD cho máy tính để bàn, dù rẻ hơn các SSD khác. OCZ không đề cập đến giá cả trong lần công bố này, nhưng theo thông báo trước đây thì giá lần lượt là 300 USD, 650 USD, 1200 USD và 2200 USD.
So sánh với các dòng SSD khác, thì Intel X-25M 80 GB có giá 225 USD. Giá tính theo GB đắt hơn 20% so với Colossus 128 GB.
Choáng ngợp thiên đường biển đỏ
(Nguoiduatin.vn) - Nằm ở Bàn Cẩm, tỉnh Liêu Ninh, thuộc Đông Bắc Trung Quốc. Bãi biển đỏ được coi là vùng đất ngập nước lớn nhất và tốt nhất bảo vệ những bãi đầm lầy hiếm có, quý giá của thế giới.
Những đợt thủy triều lên và xuống của biển đã hình thành lên những lớp phù sa, đồng thời tạo điều kiện cho sự bồi tụ của muối biển và kiềm. Màu đỏ đặc trưng biển này chính là bắt nguồn từ một loại cỏ mọc trên bãi đất hỗn hợp kiềm và muối ấy. Vùng đất ngập nước này cũng đã thu hút số lượng lớn các loài chim hoang dã quý hiếm, bao gồm sếu đỏ và mòng biển.
Một phụ nữ bỏ lại ô tô nhảy cầu tự tử
Khoảng 17 giờ 30 phút ngày 30/5, Công an xã Văn Phú, TP Yên Bái nhận được tin báo tại cầu Văn Phú thuộc thôn Tiên Phú, xã Văn Phú có một người phụ nữ đã nhảy cầu tự tử.
Tại hiện trường, cơ quan chức năng phát hiện 1 chiếc ô tô con màu đen BKS 52S-2895 đỗ ở giữa cầu, bên trong ô tô có một dao dài hơn 75cm, một chùm chìa khóa, gần 2 triệu đồng, 2 chiếc điện thoại di động cùng một số giấy tờ tùy thân.
Theo xác minh ban đầu, nạn nhân là Bùi Thị Ánh Tuyết, 38 tuổi, trú tại tổ 10, phường Nguyễn Thái Học, TP Yên Bái.
Một phụ nữ tên là Xuân đang cắt cỏ ở khu vực dưới gầm cầu Văn Phú kể: "Khi tôi đang cắt cỏ thì có một chiếc xe màu đen dừng lại sát lan can cầu, người phụ nữ mở cửa xe rồi nhảy xuống sông, trước khi chìm hẳn, chị ta còn bơi được một đoạn ngắn".
Chính quyền xã Văn Phú đang cùng với gia đình chị Tuyết nỗ lực tìm kiếm thi thể nạn nhân nhưng đến 14 giờ ngày 31/5, thi thể chị vẫn chưa được tìm thấy. Cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ vụ việc.
"Vào cuộc" ở tuổi xế chiều
Sinh lão bệnh tử, đó là quy luật chúng ta không thể thay đổi được. Khi có tuổi, sức khỏe của bạn giảm sút, chuyện yêu đương, chăn gối đương nhiên bị hạn chế với muôn ngàn lý do...
Khi về già, sức khỏe của bạn cũng sẽ đòi “nghỉ hưu”. Thời gian khiến hình dáng không còn "phom" như trước, cảm xúc, nội tiết tố cũng thay đổi... Đừng quá chú trọng vào những chuyện nhỏ ấy vì tình dục không chỉ đòi hỏi bạn có sức khỏe, hình thể đẹp mà tâm lý và sự tự tin, khéo léo sẽ giúp bạn và đối tác vẫn có cảm hứng, đam mê khi vào cuộc như ngày mới yêu. Nhiều người lại băn khoăn tự hỏi: liệu vào tuổi xế chiều có yêu được không?
Vẫn biết khi về già, mọi thứ sẽ thay đổi, đối với nam giới, dương vật cương lên chậm hơn, sự phóng tinh yếu và thưa hơn. Rối loạn cương bắt đầu xuất hiện. Lúc này tình dục của đàn ông sẽ xuống dốc không phanh. Cho đến nay, liệu pháp thay thế testosteron vẫn là biện pháp chủ đạo để điều trị mãn dục nam. Tuy nhiên để áp dụng được liệu pháp bổ sung nội tiết tố này, bệnh nhân cần được kiểm tra và theo dõi chặt chẽ để đảm bảo nồng độ hormon này luôn được duy trì ổn định trong máu, vì quá liều có thể gây viêm gan, tắc mật. Hơn nữa testosterone dùng trong thời gian dài có thể gây ra vú to hay tăng nguy cơ phì đại hay ung thư tuyến tiền liệt ở nam giới có tuổi.
Còn ở phụ nữ, tuổi mãn kinh đã đến dần, hệ thống bôi trơn không hoạt động dồi dào như trước, hình dạng và độ đàn hồi của âm đạo thay đổi... ảnh hưởng đến việc đạt khoái cảm. Lượng estrogen trong nữ sẽ thấp đi, việc đó khiến cho họ không còn hứng thú với chuyện tình dục. Họ cảm thấy đau mỗi khi gần gũi. Hơn nữa, phụ nữ lại luôn mặc cảm với thân hình hoặc là như sumo hoặc là lại gầy khô như que củi nên khi vào cuộc, họ thường mất tự tin. Thế nhưng những thay đổi sinh lý này không thể coi là mãn dục được và càng không thể cản trở đến sinh hoạt vợ chồng của bạn. Hãy thay đổi và "yêu" theo cách của tuổi "xế chiều".
Bạn nên nhớ rằng phong độ tình dục của bạn không còn hừng hực như thời xuân sắc mà chuyện tình dục đã tính bằng chục năm. Bạn đừng cố nghiến răng chịu đựng vì tình dục lâu dài không thể chấp nhận giải pháp đấy. Hai người phải thực sự cởi mở với nhau, hãy lắng nghe những điều mà đối tác thấy hứng thú khi gặp gỡ. Đó là bạn hãy âu yếm nhau thật nhiều hơn, hãy quan tâm tới đối tác cần gì và đang trong trạng thái tâm lý ra sao vì nếu đối tác có hưng phấn thì chuyện "yêu" mới suôn sẻ. Có một yếu tố quan trọng tạo nên tình dục đẹp là sự tế nhị và tế nhị đòi hỏi ở cả hai phía. Thế nhưng bạn cũng đừng quá e dè, cứ ca mãi bản tình ca cũ, như thế sẽ nhàm chán. Hãy thử đổi tư thế trong lúc "yêu" xem sao, chẳng hạn như hãy nhường cho phụ nữ ở phía trên để tìm cảm giác lạ cho cả 2 phía; bạn cũng đừng băn khoăn có nên dùng dầu bôi trơn để tăng khoái cảm trong lúc này hay không vì phụ nữ tuổi mãn kinh lượng estrogen sẽ thấp, việc đó khiến cho họ không còn hứng thú với chuyện tình dục. Họ cảm thấy đau khi giao hợp. Một khung cảnh lãng mạn dưới ánh nến lung linh, tiếng đàn du dương và những bộ váy áo gợi cảm cũng giúp bạn và đối tác chinh phục đỉnh hạnh phúc...
Cũng phải khẳng định rằng muốn hay không, tất cả chúng ta ai cũng phải "xế chiều" và lão hóa, vậy nên dù lý trí của bạn "lên tiếng đòi hỏi" nhưng cơ thể đã rệu rã, sức khỏe không còn thì bạn hãy bằng lòng với hiện tại. Hãy sống vui, khỏe, có ích bằng các hoạt động của hội người cao tuổi nơi bạn sinh sống cùng với việc rèn luyện thân thể như chơi các môn thể thao nhẹ nhàng. Vẫn biết tình dục rất quan trọng nhưng không phải là tất cả trong cuộc sống của bạn, nhất là khi cơ thể bạn đã "xế chiều". Hãy lựa chọn và đi đúng hướng cho phù hợp với mình, bạn nhé!
Phiến quân Philippines chặt đầu con tin
Hôm qua, chính phủ Philippines tuyên bố sẽ trả đũa các tay súng Hồi giáo Abu Sayyaf về hành động chặt đầu một hiệu trưởng trường phổ thông ở nước này sau 22 ngày giữ làm con tin.
Trước đó, Abu Sayyaf đã ra giá chuộc con tin là 2 triệu peso (42.000 USD) tuy nhiên chính quyền địa phương và thân nhân con tin từ chối nộp tiền.
(TT&VH) - Hôm qua, chính phủ Philippines tuyên bố sẽ trả đũa các tay súng Hồi giáo Abu Sayyaf về hành động chặt đầu một hiệu trưởng trường phổ thông ở nước này sau 22 ngày giữ làm con tin.
Trước đó, Abu Sayyaf đã ra giá chuộc con tin là 2 triệu peso (42.000 USD) tuy nhiên chính quyền địa phương và thân nhân con tin từ chối nộp tiền.
Hoa khôi Đại Nam lạc vào xứ sở thần tiên
Hoa khôi Đại Nam Đồng Thị Thúy Ngân đã hóa thân thành nàng Alice xinh đẹp lạc vào xứ sở thần tiên...
Dựa trên câu truyện thần tiên dành cho trẻ em Alice in Wonderland, hoa khôi Đại Nam Đồng thị Thúy Ngân đã hóa thân thành nàng Alice lạc vào xứ sở thần tiên xinh đẹp.
Đã 10 năm trôi qua kể từ lần Alice giật mình tỉnh giấc sau chuyến phiêu lưu ở Xứ sở thần tiên trong mơ, Alice giờ đây đã trở thành một thiếu nữ xinh đẹp ở tuổi 19.
Trong một bữa tiệc ngoài trời, chàng trai ngờ nghệch Hamish của gia đình quyền quý Ascot đã cầu hôn Alice. Quá bất ngờ, Alice đã bỏ trốn và vô tình rơi xuống chiếc hố thỏ để lạc vào Xứ sở thần tiên mà cô đã "phiêu lưu" mười năm trước.
Tại đây, cô đã gặp lại các bạn cũ của mình: hai anh em Tweedledee và Tweedledum, thỏ trắng McTwisp,chuột sóc hung hăng Dormouse, mèo Cheshire, ngài sâu bướm thông thái Absolem, người làm mũ Mad Hatter, bà Nữ Hoàng Trắng xinh đẹp cùng bà chị đáng sợ là Nữ Hoàng Đỏ, người đang nắm quyền lực.
Giữa khu rừng già, Alice đẹp như nàng tiên nữ... Cô tung tăng dạo chơi khắp khu rừng, chuyện trò cùng những nàng thiên thần nhỏ đáng yêu và cầu nguyện cho cuộc sống bình yên về với muôn loài.
Với một tâm hồn đẹp của nàng thiếu nữ tuổi 19, Alice đã đấu tranh với Nữ Hoàng Đỏ để giành lại sự tự do và cuộc sống yên bình cho muôn loài của xứ sở thần tiên xinh đẹp!
Hãy cùng chiêm ngưỡng Hoa khôi Đại Nam hóa thân thành nàng Alice xinh đẹp nhé!
Xem thêm những hình ảnh đẹp của Hoa khôi Đại Nam
Gamuda Land góp 60% vốn dự án Celadon City
Dự án Celadon City tọa lạc tại Tân Phú, TPHCM có tổng vốn đầu tư 215 triệu USD, dự kiến khởi công tháng 11 tới.
Dự án Celadon City tọa lạc tại Tân Phú, TPHCM có tổng vốn đầu tư 215 triệu USD, dự kiến khởi công tháng 11 tới.
Dự án do liên doanh giữa Tập đoàn đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng Malaysia, Gamuda Land và Công ty Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (Sacomreal) làm chủ đầu tư.
Celadon City có diện tích 82 ha, trong đó diện tích công viên và các khu vui chơi giải trí chiếm 20 ha.
Dự án sẽ có khoảng 7.000 căn hộ chung cư cao cấp, trung tâm thương mại và cao ốc văn phòng cho thuê.
Hiện Sacomreal hiện đang triển khai gần 20 dự án bất động sản tại nhiều nơi như Đà Lạt, Hải Phòng, Quảng Nam, và tập trung nhiều nhất ở TPHCM.
Công ty Cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín - Sacomreal thành lập ngày 29/3/2004, trên cơ sở hợp nhất các Trung tâm Giao dịch Bất động sản của Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín - Sacombank.
Ra mắt ASUS G51JX 3D cho game thủ
Ngày 30/4/2010, lần đầu tiên ASUS sẽ chính thức giới thiệu MTXT G51JX 3D tại thị trường Việt Nam dành cho người yêu thích xem phim và chơi game 3D.
Bên cạnh bộ vỏ ngoài chắc chắn kèm hệ thống đèn LED được lắp phía dưới sẽ tự động sáng lên trong môi trường thiếu ánh sáng, ASUS G51JX 3D còn được trang bị bộ vi xử lý Intel Core i7-720QM và card đồ họa NVIDIA GeForce GTX 260M cùng 1GB bộ nhớ đồ họa rời.
Đặc biệt, MTXT này có sử dụng công nghệ kính chớp siêu tốc không dây (Active Shutter Glasses) có độ quét lên đến 120Hz, hệ thống loa 3D Altec Lansing chuẩn EAX Advanced HD 4.0 3D và hỗ trợ CMSS Surround. Theo chính sách của ASUS, MTXT G51JX 3D sẽ được bảo hành toàn cầu trong vòng 2 năm.
Sản phẩm sẽ được bán ở các cửa hàng dưới đây do ASUS Việt Nam chỉ định:
Người sử dụng có thể tùy chọn cài HĐH, nhưng tối thiểu phải từ HĐH Windows Vista trở lên.
Chương trình biểu diễn nghệ thuật “Nước non – Tên Người”
(SGGP). – Tối 16-12, tại Nhà hát thành phố, Hội Âm nhạc TPHCM phối hợp với Nhà hát Giao hưởng - Nhạc - Vũ kịch TPHCM tổ chức chương trình biểu diễn nghệ thuật chủ đề “Nước non - Tên Người”, hưởng ứng cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”.
Các sáng tác nghệ thuật ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh - vị cha già kính yêu của dân tộc như Vầng trăng nhớ Bác (NS Phan Long), Người sống mãi trong tim ta (Vũ Thành), Một lần bên Bác (thơ: Trần Thế Tuyển, nhạc: Phạm Đăng Khương), Bài ca tháng năm (GS Hoàng Cương), Nước non – Tên Người (GS Chu Minh)… được các nghệ sĩ biểu diễn truyền cảm, lôi cuốn, thể hiện tình cảm thiêng liêng, sâu sắc của các nhạc sĩ, của thế hệ hôm nay kính dâng lên Người.
Chương trình cũng là hoạt động nghệ thuật chào mừng hội thảo với chủ đề: Quan điểm “Văn hóa, nghệ thuật cũng là một mặt trận” của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong bối cảnh hội nhập và phát triển hiện nay. Hội thảo do Liên hiệp các Hội văn học nghệ thuật TPHCM tổ chức, diễn ra vào hôm nay 17-12 tại Hội trường T78, số 145 Lý Chính Thắng, phường 7 quận 3.
UpCOM giảm điểm phiên thứ ba liên tiếp
(StockBiz) Đà giảm điểm kéo dài, Uc-Index tiếp tục đi xuống . Kết thúc phiên giao dịch hôm nay, UpCOM đã có phiên giảm điểm thứ ba liên tiếp, đồng thời đây là phiên đi xuống thứ 8 từ đầu năm đến nay.
Sau khi bị trừ tổng cộng 1,09 điểm trong hai phiên giao dịch trước, khép phiên hôm nay, Uc-Index tiếp tục lùi thêm 0,25 điểm, tương đương giảm 0,57% còn 43,8 điểm. Khối lượng giao dịch là 202.969 đơn vị, chỉ bằng 45,47% khối lượng giao dịch toàn phiên hôm trước. Giá trị giao dịch theo đó giảm 55,8% còn 2,4 tỷ đồng.
Khối ngoại phiên này chuyển hướng bán ra 100 đơn vị ứng với giá trị bán ra là 1,05 triệu đồng. Mã duy nhất được khối ngoại thực hiện giao dịch trong phiên hôm nay là PPP. Khép phiên tăng thêm 800 đồng so với giá tham chiếu, cổ phiếu PPP chốt tại 11.000 đồng/cổ phiếu. Khối lượng giao dịch đạt 2.600 đơn vị.
Trong tổng số 34 mã tham gia giao dịch phiên này, số mã giảm điểm và số mã tăng điểm đều cùng ở con số 14 mã. Còn lại là 6 mã đứng giá.
Đóng cửa giao dịch có 55.300 đơn vị được khớp lệnh, PSB là mã có số lượng giao dịch lớn nhất trên UpCOM phiên này. DNS đứng ở vị trí thứ hai khi có 34.200 đơn vị được khớp lệnh. Các mã tiếp theo sau đó lần lượt là: PSP, NT2, UDJ, GTH,…
Trong tổng số 14 mã tăng giá hôm nay, VCT là mã tăng giá mạnh nhất khi cộng thêm 1.100 đồng chốt phiên tại 12.300 đồng/cổ phiếu. Vị trí tiếp theo thuộc về DBM khi mã này tăng thêm 1.000 đồng. Các mã sau đó lần lượt là: IMT, DNS, IN4, PPP…
Chốt phiên tại mức mức giá 25.700 đồng/cổ phiếu, giảm 2.700 đồng so với giá tham chiếu, MAX là mã đứng đầu nhóm cổ phiếu giảm giá trên UpCOM hôm nay. Một số mã giảm giá tiếp theo sau đó lần lượt là: CFC, HU1, ITD, TNB, NT2,…
VĐV đạt thành tích được giảm giá khi mua nhà trả góp
Nỗi lo “an cư” của nhiều VĐV sẽ giảm bớt khi được mua nhà giảm giá từ GiaPhuLand. Vũ Thị Hương và lực sỹ Phạm Văn Mách là những người đầu tiên được hưởng ưu đãi này.
Công ty Thế giới Thể thao (SWC) cùng GiaPhuLand đã phối hợp triển khai chương trình hỗ trợ ưu đãi từ 10% đến 16% (tùy theo thâm niên công tác và thành tích đạt được) tổng giá trị căn hộ gốc của dự án GiaPhuLand (68-72 Lê Văn Chí, phường Linh Trung, quận Thủ Đức - rất gần Trung tâm HLTTQG TPHCM, trường ĐH TDTT TPHCM, Làng Đại học và trung tâm quận Thủ Đức) cho ngành thể thao khi tham gia chương trình “Tiếp sức Vô địch - Nhà ở” của SWC. Chương trình ưu đãi chỉ áp dụng trong 6 ngày từ 22/3 đến 27/3/2011.
Theo Tổng Giám đốc SWC Lê Phạm Hạnh Dung, SWC muốn cùng ngành thể thao và các doanh nghiệp gửi đến toàn thể cán bộ, HLV, VĐV - những người lao động trong môi trường đặc thù, thông điệp “Thay đổi ngay từ bây giờ” khi muốn chung tay đưa đến cho mọi người một cuộc sống đầy đủ và tiện nghi để toàn tâm cống hiến tài, sức cho thể thao nước nhà. Chương trình này không chỉ hỗ trợ các VĐV trả góp theo phương án thông thường từng tháng, các mà còn hỗ trợ trả từng phần tùy theo thu nhập từ lương và phần thưởng thành tích của mình. Theo đại diện của SWC, trong dịp Ngày hội kỷ niệm thành lập ngành TDTT TPHCM, sẽ diễn ra từ ngày 25 đến 27-3 tại CLB Phan Đình Phùng - TPHCM, hồ sơ sẽ được phát, tư vấn về tài chính và nhận trực tiếp.
Trong ngày 22-3, “Nữ hoàng điền kinh” Vũ Thị Hương và lực sỹ Phạm Văn Mách đã chính thức ký tên vào bản hợp đồng sở hữu căn hộ. Hy vọng từ bệ phóng này, các tài năng của TTVN sẽ yên tâm để phát triển tốt nhằm tiếp tục mang vinh quang về cho Tổ quốc.
Siêu xe 50 tỷ về VN bằng cách nào?
Có nguồn tin cho biết siêu xe hàng đầu thế giới Bugatti Veyron 16.4 SuperSport đang được 1 đại gia ở TP HCM đặt hàng. Tuy nhiên, thực hư câu chuyện cùng con đường đưa mẫu xe siêu khủng này về Việt Nam vẫn còn là một dấu hỏi lớn khi mà mức thuế nhập mới cho xe đã qua sử dụng vừa có hiệu lực.
Thông tin về việc siêu xe hàng đầu thế giới Bugatti Veyron sẽ về Việt Nam đã từng xuất hiện từ nửa cuối năm ngoái trên một số diễn đàn xe cũng như trên một báo điện tử có tiếng. Tuy nhiên, cho tới nay hàng khủng này vẫn bặt vô âm tín.
Bao giờ và bằng cách nào siêu phẩm Bugatti Veyron sẽ lăn bánh tại Việt Nam?
Và mới đây, câu chuyện lại được làm nóng lại khi một trang tin điện tử khẳng định một đại gia Sài Gòn đã đặt mua và đang chờ nhận một chiếc Bugatti Veyron 16.4 SuperSport đã qua sử dụng với giá “khủng”.
Trang tin này còn trích dẫn lời một đại gia kinh doanh xe sang hàng đầu Hà Nội về việc hai đại gia khác đang âm thầm chờ mua 2 mẫu xe khác “khủng khiếp” không kém là Aston Martin One-77 và Lamborghini Reventon.
Cả 3 siêu xe trên đều thuộc loại cực đắt, cực hiếm và cực khó mua trên thế giới với mức giá xuất xưởng từ 1,4 đến 2,5 triệu USD (tương đương với 30 đến 50 tỷ đồng). Việc đưa những mẫu xe siêu khủng này về Việt Nam vốn đã rất khó dù không ít đại gia Việt đủ tiền chơi xe, nay còn khó hơn với những chính sách siết nhập khẩu mới.
Chính vì thế, tính xác thực của thông tin trên khiến phần lớn giới mê xe hoài nghi và đặt dấu hỏi về con đường (nếu có người đặt xe) để đưa các mẫu xe siêu xa xỉ này về nước.
Trò chuyện với chúng tôi, một người kinh doanh có máu mặt trong giới nhập xe sang chia sẻ trên thực tế việc nhập các mẫu xe như trên cả dưới dạng mới và cũ đều rất khó về mặt thủ tục.
Nếu mua dưới dạng xe mới, ngoài những khó khăn khi đặt mua trực tiếp từ hãng (bởi các mẫu xe này đều cực hiếm), các showroom xe nhập đưa xe về cũng không dễ để vượt qua các rào cản chính sách khi mà các dòng xe này chưa có đại diện chính hãng tại Việt Nam.
Còn nếu mua dưới dạng xe cũ thì vào thời điểm hiện nay (từ sau ngày 15/8), những mẫu xe trị giá cả triệu USD này sẽ phải chịu thuế nhập khẩu xe đã qua sử dụng mới với mức lên tới hàng trăm nghìn USD. Với mức thuế này, giá xe cũ thậm chí sẽ còn cao hơn xe mới và sẽ “ngất ngưởng tới mức khủng khiếp”.
Vì thế, việc các dòng xe này lăn bánh ở Việt Nam vào thời điểm hiện này là vô cùng ít khả thi theo đánh giá của nhiều dân chơi.
Tuy nhiên, theo sự bật mí của giới thạo xe, việc đưa 1 mẫu xe khủng về nước về lý thuyết vẫn có thể lách luật theo đường phi thương mại. Tuy nhiên, để làm điều này thủ tục vô cùng phức tạp và trên thực tế chưa có mẫu xe khủng nào được các showroom “lách luật” theo đường này để đưa về nước.
Quang Hà tình tứ bên cô gái lạ
(Zing) - Một ngày đẹp trời, người ta bất ngờ nhìn thấy chàng ca sĩ của 'Trở về Hà Nội' sánh vai cùng một cô gái có gương mặt trong sáng và nụ cười rất duyên. Người đẹp bí mật này là ai?
Hỏi dò mãi Quang Hà mới chịu tiết lộ, cô gái lạ này là Thu Phương - một diễn viên trẻ lai Pháp. Tuy nhiên, đằng sau những hình ảnh tình tứ này, họ đơn thuần chỉ là những người đồng nghiệp và bạn thân ngoài đời mà thôi.
Thu Phương được chàng ca sĩ của Nụ hôn cuối cùng mời tham gia diễn xuất cùng anh trong một video clip đặc biệt. Video này nằm trong DVD dự định sẽ phát hành vào dịp cuối năm nay của Quang Hà.
Anh cũng hứa hẹn các video clip trong DVD mới được xây dựng giống như một cuốn phim ngắn kể về chuyện tình lãng mạn nhưng đầy đau khổ của đôi trai tài gái sắc. Trong khi chờ đợi album mới của Quang Hà, cùng ngắm những hình đẹp của anh và Thu Phương:
Liên minh tay ba ở Tam Giác Vàng (Kỳ 4)
(Petrotimes) - Nghe những lời Xổm Đi nói, Thượng tá Minh bỗng run người. Tự dưng trong anh, một cảm giác là lạ mơ hồ dâng lên. Lúc đầu, anh không hiểu đó là thứ cảm giác gì, nhưng khi Xổm Đi nói: “Cho tôi gặp ông chỉ huy…” thì anh như người ngủ mê chợt tỉnh...
Hoàng Chiến vẫn ngồi bất động trước bàn thờ. Có tín hiệu báo tin nhắn tới. Chiến lấy máy và đọc dòng tin nhắn: “Xong rồi. Ông yên tâm đi”.
Chiến khẽ thở dài rồi đứng dậy, rút ra ba nén hương, cẩn trọng châm lửa rồi cắm lên bát hương với vẻ cung kính. Chiến quỳ xuống lễ ba lễ rồi bỗng nước mắt chảy lã chã.
Tượng Khun Sa tại nhà Khun Sa ở tỉnh Chiang Rai (Thái Lan)
Chiến lầm rầm khấn khứa điều gì đó rồi đứng lên, nói đủ nghe:
Chiến quay lại đưa mắt ra phía sau, chợt ánh mắt của Chiến trở nên lạnh lùng, tàn ác. Thu Xi và Thạt Xỉ thủ tay vào trong áo và cầm lấy chuôi khẩu súng ngắn K59.
- Tin từ Việt Nam cho biết, Xổm Đi đã bị bắn rồi. Thế là chúng ta đã mất một người bạn tốt, một người trung thành. Xổm Đi bị bắt là trong chúng ta có kẻ phản bội.
Nói xong, Chiến dừng lời và ánh mắt sắc lạnh quét qua hai đứa đang ngồi. Bội ngẩng đầu và gặp ánh mắt nhìn dữ dội của Chiến, hắn vội cúi xuống.
Thu Xi và Thạt Xỉ bước nhanh tới, túm cổ hắn dựng dậy và bẻ quặt tay ra sau rồi dùng dây dù thoăn thoắt buộc tay lại. Trong khi đó, Tùng và Quý gí súng bắt Bảy ngồi im.
Bội chưa kịp nói gì thì một gã đã bóp yết hầu hắn rồi tọng ngay một quả chanh lớn vào miệng. Còn tên kia lấy mảnh băng dính đã chuẩn bị sẵn dán ngay vào miệng. Gã cứ ú ớ kêu lên những tiếng thê thảm trong họng.
- Mày, thằng Bội kia. Đúng như cái tên của mày, mày đã phản bội chúng tao. Chính mày đã bán đứng Xổm Đi cho Công an Việt Nam… Mày đã nói cho Công an Việt Nam biết nơi ở của Xổm Đi. Mày có thể chạy khỏi Công an Việt Nam, nhưng mày không thể trốn khỏi sự trừng phạt của tao. Nhưng xét những công lao của mày trước kia, tao hứa với mày là sẽ chu cấp cho vợ con mày đầy đủ. Xổm Đi bị bắn rồi. Mày hãy xuống đó mà xin lỗi nó!
Rồi Chiến quay ngoắt sang tên Bảy đang ngồi run bần bật, dằn giọng nói tiếp:
- Còn mày, thằng Bảy kia, chính mày đã bỏ chạy, không báo cho Xổm Đi biết lúc công an đến bắt. Nhưng xét mày cũng đã có nhiều lần lập công và lại còn mẹ già, con nhỏ, nên lần này tao tha cho. Phải trông lấy việc thằng Bội hôm nay mà làm gương.
- Em trăm lạy anh. Em biết tội rồi ạ. Từ nay, anh bảo em sống, em được sống, bắt em chết, em sẽ chết…
- Tao không cần chúng mày phải chết. Tao muốn tất cả đều được sống, sống đầy đủ. Nhưng tất cả những kẻ không trung thành, đều không có kết cục tốt đẹp đâu.
Gã có cái tên Bội đó, vẫn ú ớ kêu lên rồi quỳ thụp xuống, dập đầu liên tục. Chiến nhìn hắn khinh bỉ rồi phẩy tay.
Hai tên vệ sĩ và kẻ mới được tha chết túm lấy tên Bội. Một gã lấy chiếc bao tải lớn và chụp vào đầu tên Bội rồi vật ra.
Một gã nhét vào đó hai quả tạ sắt loại 7kg, rồi chúng thoăn thoắt buộc lại và tên Bảy cùng một gã nữa khênh tên Bội ra mạn thuyền, nhẹ nhàng thả xuống dòng Mê Kông nước đục ngầu, đang chảy cuồn cuộn.
Chiếc bao tải nhanh chóng mất tăm và có những bong bóng nước phun lên…
Tên Bảy nhìn theo những bong bóng phun lên khỏi mặt nước ít dần, ít dần rồi hắn quỳ xuống mạn thuyền, vái ba vái và khóc nức nở.
Hoàng Chiến thong thả đi lên bờ và lững thững tập tễnh đi trên con đường dọc bờ sông. Gặp một tốp nhà sư mặc áo vàng đi khất thực buổi sớm Chiến dừng lại, cung kính chắp tay làm lễ, rồi lấy trong túi ra 20.000 kíp Lào bỏ vào chiếc âu mạ vàng. Các nhà sư chắp tay lễ cảm tạ…
Chiến đi bộ một đoạn nữa rồi tới một ngã ba, có tấm biển quảng cáo đề Touris Golden Triangle (Du lịch Tam Giác Vàng) thì dừng lại. Chiến lấy điện thoại di động ra nhắn tin cho ai đó.
Tại một căn nhà ở thành phố Chiang Rai (Thái Lan), đối diện với tỉnh Bò Kẹo, gần khu Tam Giác Vàng. Na Tha Von đang ngồi thiền trước bàn thờ Phật. Đó là một cô gái ngoài 30 tuổi, khá đẹp và có khuôn mặt hấp dẫn, đặc biệt là đôi mắt.
Na Tha Von nhắm mắt, chắp tay… Toàn thân bất động như đang chìm trong cõi phiêu linh. Có tiếng tín hiệu báo tin nhắn từ chiếc điện thoại di động để bên cạnh. Na Tha Von choàng tỉnh, cầm máy và đọc. Lại cũng dòng tin ngắn ngủi, chỉ vẻn vẹn có chữ: OK.
Na Tha Von mỉm cười rồi lại nhắm mắt ngồi thiền.
Tác giả đang hỏi chuyện người nấu ăn của Khun Sa
Trong lúc này, Xổm Đi đã ăn, uống cà phê, hút thuốc xong. Một cảnh sát bảo vệ khóa tay hắn ra sau. Lúc này, Trung tá Quốc mới vào. Ông cầm dải băng đen bịt mắt tới và nói:
Khi dải băng vừa đặt lên mắt Xổm Đi. Thì hắn vùng vằng và kêu lên:
- Anh tưởng từ nãy đến giờ là trò đùa chắc.
Rồi ông ra hiệu cho các cảnh sát bảo vệ giữ chặt lấy hắn. Nhưng Xổm Đi vùng vẫy và kêu:
- Đừng… đừng cán bộ ơi! Cho tôi gặp người chỉ huy. Tôi có điều xin khai thêm.
Nhưng ông Quốc lắc đầu và ba cảnh sát ghì chặt hắn lại để ông buộc băng vào mắt.
- Thôi nào – Trung tá Quốc nói – Lúc bảo anh khai để được hưởng khoan hồng thì anh không muốn… bây giờ có khai gì cũng muộn rồi.
Lúc này thì tên Xổm Đi sợ hãi thật sự. Hắn cuống quýt kêu lên:
- Tôi xin cán bộ, cho tôi gặp ông chỉ huy… Tôi khai xong rồi bắn cũng được…
Nghe những lời Xổm Đi nói, Thượng tá Minh bỗng run người. Tự dưng trong anh, một cảm giác là lạ mơ hồ dâng lên. Lúc đầu, anh không hiểu đó là thứ cảm giác gì, nhưng khi Xổm Đi nói: “Cho tôi gặp ông chỉ huy…” thì anh như người ngủ mê chợt tỉnh. Anh vội vàng bước tới nhẹ nhàng ngăn các cảnh sát lại rồi ra hiệu cho Trung tá Quốc cởi băng bịt mắt hắn ra.
Xổm Đi được cởi băng, hắn hấp háy đôi mắt và nhìn quanh quất như thể tìm ai đó.
- Xổm Đi, tôi là người chỉ huy buổi thi hành án đối với anh hôm nay. Anh có điều gì muốn nói thêm?
Xổm Đi vẫn nhìn quanh và rồi hắn thốt lên, vô thức:
Lúc này thì Xổm Đi thấy tình hình đã trở nên nghiêm trọng và rồi hắn chợt bình tĩnh, hắn nói rành rọt:
- Những điều tôi sẽ khai tới đây, tôi chỉ nói với một người…
- Được, tôi sẽ nghe anh. Bây giờ chúng ta vào đây…
- Anh thông báo cho mọi người chờ tôi vài phút… cứ nói là hắn bị ngất và bảo mọi người về bớt đi.
Minh ra hiệu cho hai cảnh sát bảo vệ đưa hắn quay trở lại căn buồng nhỏ hắn vừa ngồi ăn rồi đóng cửa lại.
Vị đại diện cho tòa án hỏi vị ở Viện Kiểm sát:
- Xin các đồng chí chờ cho thêm ít phút… Hắn vừa bị ngất. Có lẽ vì sợ quá. Đồng chí nào thấy không nhất thiết phải chứng kiến thì có thể về trước.
Thế rồi có mấy người kéo nhau về. Vị đại diện của tòa án gọi một cán bộ của mình tới và nói:
- Cậu ở đây nhé. Tôi phải về sớm, hôm nay có phiên xử.
- Vâng ạ. Thủ trưởng cứ về – Anh cán bộ đáp lại nhưng nét mặt rõ ràng khó chịu.
Ngoài sân, các chiến sĩ đội hành quyết cũng hỏi nhau.
- Vẽ chuyện, nó ngất, thế là đỡ khổ cho nó.
- Nghe nói từ tháng trước, bồi dưỡng cho đội hành quyết tăng gấp bốn lần… được đến hai trăm ngàn đồng mỗi lần bắn.
- Vì nhiệm vụ thì phải làm, chứ còn hai trăm hoặc hai mươi triệu, tớ cũng chẳng thiết.
Đại úy Vũ Đức Hà, Đội trưởng Đội Hành quyết nhìn đồng hồ và thở dài:
- Hơn năm rưỡi rồi, hôm nay bắn muộn quá. Không biết trại có bố trí ngăn dân ùa vào xem không? Tháng trước, tử hình một tên ở huyện Hương Sơn, chả hiểu thế quái nào mà gia đình nó biết. Mấy chục người xông vào, cuối cùng phải đưa đi chỗ khác bắn.
Thượng tá Minh từ trong phòng đi ra. Anh nói với Hội đồng Thi hành án:
- Xin mời các đồng chí đại diện Tòa án, Viện Kiểm sát và Trại giam sang phòng bên. Tôi có việc cần xin ý kiến các đồng chí.
Ông Trưởng phòng Kiểm sát thi hành án của Viện Kiểm sát, anh Phó chánh tòa Hình sự Tòa án tỉnh và anh Trung tá, Phó giám thị cùng Thượng tá Minh đi sang một căn phòng khác.
- Báo cáo các đồng chí. Vừa rồi tên Xổm Đi đã khai ra một điều cực kỳ quan trọng về đường dây buôn bán, vận chuyển chất ma túy từ khu vực Tam Giác Vàng qua Việt Nam để đi sang nước thứ ba. Những điều hắn khai, theo tôi là có cơ sở và tương đối đáng tin, hơn nữa lại phù hợp với những thông tin trinh sát mà chúng tôi có được nhưng chưa có điều kiện xác minh, làm rõ…
- Tin thế nào được mấy thằng buôn ma túy này. Thế tại sao trước đây hắn không khai… Theo tôi, cứ cho thi hành án ngay kẻo muộn.
- Các đồng chí có thấy thái độ bình tĩnh đến ngạc nhiên của hắn lúc nãy không? Hóa ra là hắn vốn không tin là sẽ bị xử bắn, vì trước đó, đã có người cam đoan với hắn là cứ nhận hết, nếu có bị xử bắn thì có người cứu… Bây giờ thế này, tôi đề nghị cho hoãn thi hành án… Tôi sẽ làm văn bản báo cáo Chánh án và Viện trưởng Viện Kiểm sát.
- Anh Minh ạ. Liệu như thế có phải mình quá tin vào lời khai của hắn không? Mà từ trước tới nay, làm gì có chuyện hoãn thi hành án thế này.
- Đúng là từ trước tới nay chưa có. Nhưng các đồng chí thấy đấy, không phải ngẫu nhiên mà tôi phải có mặt tại buổi thi hành án này. Pháp luật của chúng ta cũng đã lường trước những khả năng tội phạm sẽ có lời khai mới và rất có thể lời khai đó sẽ cứu mạng sống cho họ. Cứu một người phúc đẳng hà sa…
- Thôi được, nếu anh Minh đã quyết như thế, anh chịu trách nhiêm. Tôi không dám có ý kiến nữa. Nhưng đề nghị anh Minh phải làm báo cáo lên các cấp có thẩm quyền.
- Tất nhiên là như vậy. Nhưng việc này xin các đồng chí giữ bí mật tuyệt đối cho. Tôi có cảm giác hôm nay, đồng bọn của Xổm Đi cũng từng giờ từng phút theo dõi chúng ta đấy. Mà chưa biết chừng, hắn cũng đã có mặt ở đây.
Nghe anh nói thế, mọi người ngơ ngác nhìn nhau. Thượng tá Minh nói quyết đoán:
- Tôi đề nghị hoãn thi hành án và trại giam chuyển buồng cho Xổm Đi. Phải tuyệt đối giữ bí mật câu chuyện ngày hôm nay.
Trong phòng họp của trại giam, Đại úy Hà phát cho mỗi chiến sĩ một tờ giấy rồi nói:
- Lát nữa các đồng chí, mỗi người làm một bản cam kết, không tiết lộ về việc hoãn thi hành án tên Xổm Đi hôm nay.
Các chiến sĩ trong đội hành quyết ngơ ngác nhìn nhau.
- Tôi mà phát hiện ra ai bép xép về việc này, kỷ luật nhẹ nhất là tước quân tịch. Ai hỏi gì, cứ nói là đã thi hành án xong, chả có gì để nói.
Tại buồng hỏi cung của trại tạm giam. Căn buồng có camera theo dõi. Từ trên trung tâm chỉ huy, sĩ quan trực ban có thể kiểm soát được hết tất cả. Nội dung cuộc hỏi cung được ghi âm lại và nếu có yêu cầu sao, trích thì bộ phận kỹ thuật sẽ thực hiện.
Trong căn phòng hỏi cung. Thượng tá Minh, một cán bộ của Viện Kiểm sát cùng Hoàn và một sĩ quan đeo quân hàm Trung úy phiên dịch tiếng Lào.
Xổm Đi thong thả nhấp từng ngụm nước trà và khoan khoái hút thuốc lá.
- Thưa cán bộ, nhớ chứ ạ. Cán bộ tên là Hoàn, trước đây đã hỏi cháu nhiều lần.
Hoàn nghe và hiểu ngay là anh ta đang hỏi về mình. Hoàn cũng đáp bằng tiếng Lào:
Thượng tá Minh nghe hai người nói tiếng Lào với nhau, có vẻ ngạc nhiên lắm. Hoàn vội giải thích:
- Báo cáo thủ trưởng. Mẹ em là người Lào mà.
-Vì thế cậu cũng biết võ vẽ mấy tiếng phải không?
Thượng tá Minh im lặng một chút rồi nói nhẹ nhàng, nhưng cũng rất kiên quyết với Xổm Đi:
- Anh Xổm Đi này. Lúc nãy, vì tin những lời anh nói, nên tôi đã đề nghị hoãn thi hành án tử hình đối với anh.
Xe đạp Việt Nam: Lao xao phong trào ngoại binh
Ở môn bóng đá rồi đến bóng chuyền, người ta đã quá quen với việc các ngoại binh xuất hiện trên sân thì môn xe đạp, ngày 27-2-2010, Liên đoàn Môtô Xe đạp thể thao Việt Nam vừa ra quy chế tạm thời về việc sử dụng ngoại binh. Mọi chuyện trở nên thực tiễn hơn khi nhiều đội đua đang tính đường thuê tay đua ngoại về tham dự cúp truyền hình TPHCM sẽ diễn ra từ ngày 10-4 này.
Đua xe đạp BTV 2010: Lại tranh cãi việc “tây” khoác áo “ta”
Tay đua lãng tử Spijkerboer Wim
Cũng như các môn thể thao khác, ngoại binh luôn mang lại sự thích thú cho khán giả. Đã qua cái thời người ta tò mò xem người nước ngoài chơi thể thao ở ta như thế nào, điều khiến cho ngoại binh tạo nên được sức hút chính là ở khía cạnh chuyên môn.
Ở môn bóng đá, chẳng phải chính ngoại binh đã giúp các cầu thủ của chúng ta loại bỏ được tâm lý “sợ Tây”, và cũng chính những ngoại binh đã giúp các cầu thủ nâng cao dần trình độ của mình trong môi trường cạnh tranh đầy khốc liệt. Tương tự ở môn bóng chuyền, những thay đổi về mặt chuyên môn đã đến khi các đội bóng được quyền thuê ngoại binh để làm mới mình. Người ta thấy những cái tên như Bộ Tư lệnh Thông tin hay Thể Công không còn làm “trùm” nữa, sự cạnh tranh lên cao hơn nhiều khi có những cái tên khác như Bình Điền Long An, Tràng An Ninh Bình và mới đây là Truyền hình Vĩnh Long.
Ở môn xe đạp, sự việc diễn ra cũng theo chiều hướng tương tự. Với văn bản trả lời ngay trước khi cuộc đua cúp truyền hình Bình Dương diễn ra, đội ADC Truyền hình Vĩnh Long đã kịp bổ sung 1 tay đua ngoại vào đội hình.
Tất nhiên, tay đua Spijkerboer Wim không quá xuất sắc, nhưng rõ ràng với sự già dặn kinh nghiệm và nhỉnh hơn các cua rơ vốn chỉ chơi ở mức tầm tầm của Vĩnh Long thì sự bổ sung của anh đã khiến mọi thứ thay đổi hẳn. Cùng với Hồ Văn Phúc và Bùi Minh Thụy, S.Wim đã giúp cho ADC TH Vĩnh Long lần đầu tiên có thứ hạng đồng đội, dẫu chỉ là hạng 3, nhưng rõ ràng đây là bước tiến đáng nể cho một đội đua vốn trước giờ chỉ lấy mục tiêu “đi đông về đủ” làm phương châm.
Những điều có lợi khi dùng ngoại binh đã quá rõ, các HLV đều thừa nhận rằng, có ngoại binh khiến đội đua mạnh hơn và chuyên môn cũng được nâng cao hơn. Không chỉ vậy, các tay đua trong nước được cọ xát nhiều hơn, thay vì trước đây quanh đi quẩn lại ở mỗi cuộc đua chỉ có vài cái tên đến từ An Giang, Đồng Tháp hay TPHCM.
Việc lần đầu tiên một CLB trong nước được quyền dùng ngoại binh, và những thành công của Vĩnh Long đã tạo nên cơn sốt về việc thuê mướn ngoại binh trong làng xe đạp Việt Nam. Mọi thứ càng sốt hơn khi mà cúp truyền hình TPHCM - cuộc đua được coi là lớn nhất trong năm của làng xe đạp đã cận kề.
Sự có mặt các cua rơ ngoại sẽ khiến những giải đấu trong nước hấp dẫn hơn, nhưng... Ảnh: Hoàng Hùng
Hiện có thông tin, Bảo vệ thực vật An Giang cùng ADC Truyền hình Vĩnh Long xúc tiến thuê 2 cua rơ có chất lượng của Nhật Bản về bổ sung cho đội hình. Trước việc này, HLV của nhiều đội cũng như giới chuyên môn đã có những phản ứng tức thời. Theo họ, quy chế tạm thời của Liên đoàn Môtô Xe đạp thể thao đã không sát với thực tế và có thể biến các cuộc đua thành sân chơi của các tay đua ngoại. Cái lý của họ đưa ra là khi bóng đá ra sân ở V-League chỉ với 3 ngoại binh, còn giải hạng Nhất chỉ với 2, trong khi đội hình có đến 11 người.
Tương tự như thế, môn bóng chuyền cũng chỉ được sử dụng 1 ngoại binh trên sân trong đội hình 6 người thì ở môn xe đạp việc cho phép mỗi đội đua dùng đến 2 ngoại binh là quá nhiều. Nó bất hợp lý ở chỗ, số lượng cua rơ ở mỗi cuộc đua mỗi khác. Cúp truyền hình TPHCM, một đội gồm 6 tay đua, nhưng ở Cúp truyền hình Bình Dương chỉ có 5, và ở cúp đồng bằng sông Cửu Long mỗi đội chỉ có 4. Chính vì thế, nếu để 2 tay đua ngoại tham dự ở một đội hình thì ngoại binh chiếm đến 50% số VĐV của một đội.
Mọi chuyện càng trở nên rối hơn khi theo luật UCI, để tính hạng đồng đội người ta chỉ tính 3 VĐV có thành tích cao nhất của một đội. Như thế, việc chăm lo về chuyên môn cho các tay đua nội sẽ trở nên lỏng lẻo, bởi chỉ cần 2 tay đua ngoại giỏi cùng 1 tay đua nội tốt thì các CLB thừa sức tranh chấp giải đồng đội ở các cuộc đua.
HLV đội Bảo vệ thực vật Sài Gòn Đỗ Thành Đạt cho biết: “Tôi biết có sự bổ sung ngoại binh là xu thế chung và nó cũng giúp chất lượng cuộc đua nâng cao hơn, nhưng làm thế nào để vừa nâng cao chất lượng và cũng vừa động viên các CLB chăm lo cho các tay đua nội, đó mới là vấn đề sống còn”.
Hiện việc dùng bao nhiêu ngoại binh và ngoại binh phải có những ràng buộc thế nào mới được thi đấu, thay vì cứ đăng ký để xuất hiện đúng vào mỗi giải đua rồi sau đó “mất tích” đang là vấn đề nóng của giới xe đạp thể thao. Trước mắt, người ta đang chờ xem BTC cuộc đua cúp truyền hình TPHCM quyết định thế nào ở giải đua của họ, bởi việc cho phép bao nhiêu ngoại binh tham dự cuộc đua ở mỗi đội sẽ ảnh hưởng nhiều đến sự định hướng và phát triển, nếu không nói quá là đến sự tồn vong của một CLB.
Một lần nữa, Liên đoàn Môtô Xe đạp thể thao Việt Nam lại tỏ ra chậm chân với thời cuộc, cũng như rối với những bước thay đổi khi không có sự thăm dò từ các CLB trước khi ban hành các quyết định.
Becks cứa lòng ghi bàn mẫu mực trên đất Philippines
Các CĐV Philippines đã có cơ hội được chiêm ngưỡng David Beckham bằng xương bằng thịt, thậm chí còn được chứng kiến một siêu phẩm của tiền vệ người Anh.
Trong chuyến du đấu châu Á, LA Galaxy đã có chiến thắng 6-1 trước ĐTQG Philippines. Đáng chú ý nhất trong 6 bàn thắng của đội bóng Bắc Mỹ là pha cứa lòng cực kỳ đẹp mắt của David Beckham. Cựu cầu thủ MU đã vẽ một đường cong tuyệt đẹp từ chiếc chân phải huyền thoại, bóng găm thẳng vào góc chữ A bất chấp sự nỗ lực tột cùng của thủ thành bên phía Philippines.
Khuyến khích dạy trẻ mẫu giáo hát Quốc ca
Trong các lễ Chào cờ Tổ quốc, tất cả giáo viên, giảng viên và học sinh, sinh viên đều hát Quốc ca (có hoặc không có nhạc đệm). Đây là yêu cầu của Bộ GD-ĐT trong văn bản hướng dẫn chào cờ Tổ quốc và hát Quốc ca. Nhạc và lời của bài hát Quốc ca có thể khai thác từ trang thông tin của Báo Điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam: http://www.cpv.org.vn/cpv/Modules/News/NewsDetail.aspx?co_id=30376&cn_id=176474#5xTPoXN1Twza.
Chào cờ Tổ quốc và hát Quốc ca là một nghi thức quan trọng thể hiện lòng yêu nước, bản lĩnh chính trị, lòng tự hào và trách nhiệm của con người Việt Nam với Tổ quốc và Nhân dân. Hiện nay, ở nhiều nơi, trong lễ Chào cờ Tổ quốc mọi người đã không hát Quốc ca hoặc thay hát bằng việc nghe nhạc hay nghe lời bài Quốc ca. Điều đó làm giảm tính trang nghiêm và ý nghĩa của lễ Chào cờ Tổ quốc.
Để việc chào cờ Tổ quốc và hát Quốc ca trở thành nề nếp, có tác dụng giáo dục lý tưởng cách mạng, bồi đắp tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc cho học sinh, sinh viên, Bộ GD-ĐT yêu cầu các cơ sở giáo dục, các nhà trường thực hiện nghiêm túc các yêu cầu sau:
Đối với các trường mầm non, Bộ khuyến khích dạy hát Quốc ca cho trẻ mẫu giáo và tổ chức sinh hoạt tập thể có hát Quốc ca.
Ở các trường phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên, học viện, trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp và các cơ sở giáo dục khác, Bộ yêu cầu trong các lễ Chào cờ Tổ quốc, tất cả giáo viên, giảng viên và học sinh, sinh viên đều hát Quốc ca (có hoặc không có nhạc đệm).
Các nhà trường, cơ sở giáo dục phối hợp với Đội Thiếu niên Tiền phong, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên, các đơn vị, tổ chức liên quan tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa của Lễ chào cờ Tổ quốc, tập hát Quốc ca để học sinh, sinh viên hiểu và hát Quốc ca trong Lễ chào cờ Tổ quốc, thể hiện nhiệt huyết, lòng tự hào dân tộc của tuổi trẻ Việt Nam./.
Củ Chi: Phạm pháp hình sự giảm 21,6%
(CAO) Trong năm 2009, CA Củ Chi đã chủ động tham mưu cấp ủy, chính quyền chỉ đạo các ngành, đoàn thể từ huyện đến xã triển khai đồng bộ các biện pháp phòng ngừa, đấu tranh với các loại tội phạm.
Đồng thời tiếp tục cũng cố xây dựng 6 tổ xe ôm tự quản, 6 mô hình "Tiếng kẻng, tiếng loa an ninh, dòng họ tự quản", 63 tổ công nhân tự quản trong khu vực nhà trọ, 5 nhân rộng các mô hình tự quản về ANTT; phối hợp các ngành xây dựng ấp - khu phố văn hóa, có 80 ấp - khu phố đăng ký xây dựng địa bàn cơ bản không tội phạm và ma túy ẩn náu hoạt động (năm 2008 có 33 ấp - khu phố được huyện công nhận), 5 CLB quản lý nhà trọ; các xã, thị trấn tổ chức 2.131 cuộc phát động phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ, có 96.741 lượt người dự, quần chúng đóng góp 3.623 ý kiến, cung cấp 1.023 nguồn tin có giá trị giúp CA khám phá 86 vụ phạm pháp, bắt giữ 104 đối tượng, giao nộp 3 khẩu súng, 455 viên đạn, 52 hung khí các loại.
Khám phá 102/174 vụ phạm pháp hình sự, bắt 166 đối tượng (so với cùng kỳ giảm 48 vụ, tỷ lệ 21,6%); bắt 22 đối tượng có lệnh truy nã; gọi răn đe giáo dục 1.139 lượt đối tượng, kiểm điểm trước dân 83 đối tượng, đưa vào cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng, cơ sở chửa bệnh 91 đối tượng, triệt phá 36 điểm mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy; 32 điểm cờ bạc. Kết quả trên đã góp phần ngăn chặn có hiệu quả hoạt động của các loại tội phạm.
Mong các cựu chiến binh giữ vững phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm Hội Cựu chiến binh Việt Nam.
Chiều 21-1 tại Hà Nội, đến thăm, chúc Tết Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết mong muốn các cựu chiến binh mãi giữ vững phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ, giữ vững lòng trung thành với Đảng, với Tổ quốc, là tấm gương sáng cho các thế hệ con cháu noi theo.
Nhiệt liệt chúc mừng sự phát triển ngày càng lớn mạnh của Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh: Hội Cựu chiến binh là một tổ chức đoàn thể được Đảng và Nhà nước quan tâm đặc biệt. Những thắng lợi của đất nước có sự đóng góp rất quan trọng của cựu chiến binh. Trong thời kì đấu tranh giải phóng dân tộc, cựu chiến binh hôm nay là những người năm xưa trực tiếp cầm súng, chiến đấu giải phóng đất nước, giành độc lập, tự do cho dân tộc. Trong thời kì xây dựng và phát triển đất nước, các cựu chiến binh lại tích cực tham gia đóng góp trên lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội; động viên nhân dân vững tin vào vai trò lãnh đạo của Đảng, tiếp tục thể hiện phẩm chất, bản lĩnh chiến đấu trên các mặt trận mà đất nước cần có sự đóng góp, chung tay của toàn xã hội. Chủ tịch nước khẳng định: Đảng, Nhà nước và nhân dân mãi mãi ghi nhớ những đóng góp to lớn của cựu chiến binh đối với đất nước.
Nhật - Hàn hối thúc quốc tế can thiệp Triều Tiên
Ngoại trưởng Nhật Bản và Hàn Quốc hôm qua cùng đề nghị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cân nhắc việc trừng phạt Bình Nhưỡng vì chương trình tinh chế uranium.
Ngoại trưởng Hàn Quốc (trái) và Nhật Bản họp báo chung tại Tokyo. Ảnh: AFP
Theo lời Ngoại trưởng Nhật Seiji Maehara và người đồng cấp Hàn Quốc Kim Sung-hwan trong cuộc họp báo chung tại Tokyo, Triều Tiên cần phải thực hiện những bước đi cụ thể trong việc từ bỏ các chương trình hạt nhân như đã cam kết.
“Chúng tôi xác nhận rằng chương trình tinh chế uranium của Triều Tiên là sự vi phạm một nghị quyết của Hội đồng Bảo an cũng như tuyên bố chung của đàm phán 6 bên. Chúng tôi cũng đồng ý rằng mối lo ngại của cộng đồng quốc tế về vấn đề này cần phải được đưa lên các diễn đàn thích hợp như Hội đồng Bảo an”, AP dẫn lời ông Maehara.
Cũng theo hai ngoại trưởng, Tokyo và Seoul sẽ phối hợp với Washington thuyết phục các nước khác đưa vấn đề Triều Tiên ra Liên Hợp Quốc. Trong khi đó, nước nắm quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo an là Trung Quốc phản đối việc này. Bắc Kinh muốn nối lại đàm phán 6 bên như một phần của tiến trình giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.
Phía Hàn Quốc cho biết họ vẫn mở cửa cho các cuộc đàm phán với Triều Tiên nhưng với điều kiện miền bắc phải thực sự mong muốn cải thiện quan hệ. Mỹ và Nhật Bản cũng đòi Bình Nhưỡng phải giải quyết mối quan hệ với Seoul trước khi tính chuyện nối lại đàm phán 6 bên về hạt nhân.
Trước đó, Triều Tiên lần đầu công khai chương trình làm giàu uranium với một chuyên gia Mỹ hồi tháng 11 năm ngoái. Bình Nhưỡng khẳng định đây là dự án nhà máy điện nguyên tử mang mục đích hòa bình, nhưng các chuyên gia cho rằng chương trình này có thể dễ dàng chuyển đổi mục đích để sản xuất nguyên liệu chế tạo bom hạt nhân.
Vòng đàm phán hạt nhân 6 bên gồm hai miền Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật Bản bị đình trệ từ tháng 12/2008. Còn Hội đồng Bảo an đã ra nghị quyết yêu cầu Bình Nhưỡng chấm dứt mọi hoạt động hạt nhân sau hai vụ thử bom nguyên tử. Trong bối cảnh đó, quan hệ hai miền Triều Tiên căng thẳng đỉnh điểm sau vụ miền bắc nã pháo đảo Yeonpyeong của miền nam, hôm 23/11 năm ngoái.
Vòng 37 Serie A: Níu kéo những giấc mơ
Ở thời điểm mà các tifosi Inter tưởng như đã có cơ hội ăn mừng Scudetto, thì phong độ chói sáng của Totti đã giúp Roma níu kéo giấc mơ lật đổ...
- Ở thời điểm mà các tifosi Inter tưởng như đã có cơ hội ăn mừng Scudetto, thì phong độ chói sáng của Totti đã giúp Roma níu kéo giấc mơ lật đổ thêm một tuần nữa. Trên sân Renzo Barbera, cuộc chiến bất phân thắng bại với Palermo đã đưa Sampdoria đến gần chiếc vé dự Champions League...
Một lần nữa Inter buộc tất cả phải nhắc đến mình bằng sức mạnh tấn công cực kỳ ấn tượng. Không mất nhiều khó khăn, đội quân của HLV Mourinho làm tung lưới Chievo đến 4 lần.
Không có Sneijder, nhiều người cho rằng Inter đánh mất đi sực sáng tạo. Tuy vậy, với sự điều chỉnh trong chiến thuật của HLV Mourinho, đồng thời đưa Balotelli đá chính, Nerazzurri đã có một thế trận tấn công nhịp nhàng.
Ngoại trừ pha đá phản của Mantovani (nhưng phải kể trước đó Eto’o xử lý bóng cực kỳ ấn tượng), cả 3 bàn thắng còn lại của Inter đều rất đẹp mắt, từ cú vô-lê góc hẹp của Cambiasso đến hai pha lốp bóng tinh tế của Milito và Balotelli.
Nếu cú nã đại bác của Stankovic không bị xà ngang từ chối, nếu Pandev không vụng về đến mức đưa bóng vào cột dọc ở cự ly gần và khung thành trống rỗng, và nếu Sorrentino không có một buổi chiều xuất thần, Chievo có thể phải nhận thất bại đậm hơn nữa.
Nhưng 4 bàn thắng cũng đủ để Inter giữ vững ngôi đầu, cho dù hàng thủ của nhà ĐKVĐ đã chơi thiếu chắc chắn. Trong lần đá chính hiếm hoi ở Serie A vì Lucio chấn thương, Materazzi không hề đem lại chút cảm giác an toàn nào cho hàng phòng ngự Inter.
Bên cạnh đó, còn một vấn đề mà HLV Mourinho phải giải quyết ngay, trước khi đến làm khách của Siena: sự chủ quan của một vài cầu thủ. Chính việc thi đấu mất tập trung vì quá tự tin vào chiến thắng đã khiến Inter bị thủng lưới bàn thứ 3.
Trên sân Olimpico, Roma đã trải qua những cảm xúc trái ngược, trong một trận đấu mà đội quân của HLV Claudio Ranieri thể hiện 2 bộ mặt hoàn toàn trái ngược nhau.
Đầu tiên là một Roma đầy bạc nhược và không có sức sống, hệ quả từ thất bại tại Coppa Italia, cùng cuộc tấn công vô nghĩa bên ngoài sân cỏ nhắm vào Inter và Lazio.
Vì thế, Roma đã trải qua hơn 1 giờ thi đấu đầy thất vọng. Lối chơi rệu rã ấy khiến cho Roma không chỉ bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng, mà đội bóng thủ đô phải nhận bàn thua trước.
Cho đến lúc này, Roma mới bừng tỉnh để khoác lên một bộ mặt ấn tượng hơn. Khát vọng chiến thắng trở lại, cùng quyết tâm không để Inter đăng quang sớm, Roma thực hiện cuộc lội ngược dòng ngoạn mục trong thời gian cuối trận.
Có thể nói, bộ mặt của Roma trong trận tiếp Cagliari cũng giống như đội trưởng Totti trong vài ngày qua. Sau khi gây thất vọng và nhận thẻ đỏ rất đáng chê ở trận thua Inter, Totti chuộc lỗi bằng một cú đúp để tiếp tục kéo dài giấc mơ cho Roma.
Milan đã thất bại trên sân Luigi Ferraris nhưng vẫn đảm bảo chắc chắn vị trí thứ 3 cùng chiếc vé vào vòng bảng Champions League 2010/11, bất chấp việc họ có thua ở trận đấu cuối cùng với Juve, kẻ cũng gây thất vọng tràn trề trong thời gian qua.
Trong khi đó, chiếc vé cuối cùng đại diện cho Serie A tham dự sân chơi lớn nhất châu lục vẫn chưa ngã ngũ. Ở Renzo Barbera, với việc Palermo và Sampdoria chia điểm, cơ hội vẫn còn cho cả hai.
Chính sự thận trọng của hai đội, trong trận đấu quyết định đến thành công của cả mùa giải, đã khiến 90 phút tại Renzo Barbera không thực sự hấp dẫn như mong đợi. Hai nhân tố được kỳ vọng là Cassano và Miccoli cũng không thể hiện được phong độ cao nhất.
Với cú sút penalty thành bàn ở những phút đầu hiệp 2 của Pazzini, Sampdoria tưởng như đã đoạt được chiếc vé đi Champions League. Thế nhưng, cũng từ chấm 11m, Miccoli không cho Samp có được niềm vui và buộc hai đội phải chờ đợi phân định kết quả ở vòng cuối.
Lợi thế lúc này đang nghiêng về Samp, khi đội quân của HLV Del Neri được chơi trên sân nhà trước một Napoli đã hết mục tiêu. Trong khi đó, hành quân đến sân của Atalanta - đội vừa chính thức xuống hạng, Palermo buộc phải thắng và hy vọng vào phép màu (Palermo đang có lợi hơn Samp về hiệu số, lượt đi và về 2 đội cùng hòa 1-1).
- 100: Với bàn gỡ hòa 1-1 trước Bari, chân sút Di Natale đã có bàn thứ 100 tại Serie A (18 Empoli, 83 Udinese).
Sau đó là bàn thứ 101 và cũng là pha lập công thứ 28 trong mùa giải, chính thức phá kỷ lục 27 bàn/mùa giải của Bierhoff lập trong màu áo Udinese (1997/98).
- 177: Del Piero đã có bàn thứ 177 tại Serie A. Alex cần 1 bàn nữa để san bằng kỷ lục ghi bàn tại Serie A của một cầu thủ Juve (Boniperti) và lọt vào top 10 chân sút vĩ đại nhất giải đấu này.
- 20: Atalanta đã phải nhận thất bại thứ 20 trong mùa này, phá kỷ lục buồn của chính họ mùa 2004/05. Khi ấy, Atalanta đứng cuối bảng và xuống hạng.
- 2: Chiếc thẻ đỏ trong trận thua Genoa cũng là lần thứ 2 Flamini bị đuổi khỏi sân mùa này.
- 1: Lần đầu tiên trong sự nghiệp tiền đạo Lanzafame lập cú đúp ở Serie A, và càng ấn tượng hơn khi nó được thực hiện vào lưới đội bóng cũ Juve.
- 9: Các đội bóng do HLV Del Neri dẫn dắt vẫn chưa thắng Palermo lần nào trong 9 lần gặp nhau, với 6 trận hòa và 3 thất bại.
KSB (công ty mẹ), DTA: Kết quả kinh doanh quý III/2010
Lũy kế 9 tháng đầu năm 2010, DTA đạt 14,46 tỷ đồng LNST, tăng mạnh so với mức lỗ 408 triệu đồng cùng kỳ 2009.
KSB: Công ty mẹ đạt 133,83 tỷ đồng doanh thu thuần tương đương tăng trưởng 41,42% so với cùng kỳ năm 2009. Hoạt động tài chính và các hoạt động khác chiếm tỷ trọng nhỏ trên tổng doanh thu trong kỳ.
LNST quý III/2010 của KSB đạt 37,45 tỷ đồng, tăng 44,43% so với cùng kỳ năm 2009.
Lũy kế 9 tháng đầu năm 2010, công ty mẹ KSB đạt 98,07 tỷ đồng LNST tương đương tăng trưởng 66,05% so với cùng kỳ 2009.
Chỉ tiêu Q3/2010 Q3/2009 So sánh 9T/2010 9T/2009 So sánh Công ty Cổ phần Khoáng sản và Xây dựng Bình Dương (KSB) Doanh thu 133.83 94.63 141.42% 350.32 230.54 151.96% LNST 37.45 25.93 144.43% 98.07 59.06 166.05% Công ty Cổ phần Đệ Tam (DTA) Doanh thu 15.08 0.01 72.26 0.1 LNST 3.23 -0.12 14.46 -0.41
DTA: Quý III/2010, DTA đạt 15,08 tỷ đồng doanh thu và 3,23 tỷ đồng LNST. Trong khi cũng kỳ năm 2009 công ty gần như không có doanh thu và lỗ 115 triệu đồng thì LNST quý III/2010 tăng mạnh.
Lũy kế 9 tháng đầu năm 2010, DTA đạt 14,46 tỷ đồng LNST, tăng mạnh so với mức lỗ 408 triệu đồng cùng kỳ 2009.
Cao su thêm một mùa bội thu
Giá xuất khẩu cao su trong những ngày vừa qua liên tục tăng, giúp các hộ trồng cao su tiểu điền thêm một mùa bội thu.
Liên tục nhiều tháng nay, tại các vùng nông thôn ở các tỉnh miền Đông Nam Bộ, như các huyện Bến Cát, Dầu Tiếng, Phú Giáo, Tân Uyên của Bình Dương, nhiều thương lái tranh nhau mua mủ cao su để xuất khẩu. Giá mủ cao su tại vườn hiện tăng lên 370 đồng/độ so với tháng 6/2009 là 230 đồng/độ.
Anh Nguyễn Văn Luật, chủ vườn cao su tiểu điền huyện Bến Cát cho biết: “Giá mủ cao su ban đầu chỉ có mười mấy triệu đồng/tấn, rồi lên 20 triệu đồng là tối đa. Nông dân trồng cao su tiểu điền và chế biến mủ rất mừng”.
Bà Trần Thị Thu Hồng, Chủ vườn cao su tiểu điền ở huyện Phú Giáo cho biết: “Đầu tư trồng cao su vốn bỏ rất lớn, do đó phải chăm sóc để đạt năng suất cao và chất lượng tốt thì mới dễ bán. Đầu năm giá mủ thấp nhưng nay bà con có lãi nhiều. Hy vọng giá giữ được sang năm 2010”.
Cây cao su được đánh giá là cây trồng có giá trị kinh tế cao, những năm qua diện tích trồng cao su ở Bình Dương tăng khoảng 5,6% mỗi năm, hiện toàn tỉnh có trên 125.000 ha, chiếm hơn phân nữa diện tích đất sản xuất nông nghiệp của tỉnh, trong đó diện tích cao su tiểu điền chiếm hơn 65%.
Không chỉ tăng về diện tích mà năng suất khai thác từ cây cao su còn tăng đáng kể từ 0,8 tấn mủ khô/ha (năm 1996) lên gần 2 tấn mủ khô hiện nay. Riêng khai thác cây cao su tại các nông trường của Công ty Cao su Dầu Tiếng, Công ty Cao su Phước Hòa, đã đạt trên 2 tấn/ha. Giá xuất khẩu liên tục tăng vọt từ 1.900 USD đến 2.050 USD/tấn trong tháng 10/2009.
Sang tháng 11 giá nhích thêm từ 2.205 USD/tấn đến 2.335 USD/tấn, nếu so với thời điểm đầu năm thì giá cao su đã tăng gần gấp đôi. Cao su đang bội thu, do đó tại các nông trường, hay các hộ trồng cao su tiêu điền, không khí thu hoạch mủ cao su diễn ra tất bật khẩn trương.
Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bình Dương: “Trong 9 tháng đầu năm 2009, kim ngạch xuất khẩu cao su của Bình Dương đạt gần 84 triệu USD tăng 24% so với cùng kỳ. Đây là mặt hàng có giá trị kim ngạch tăng cao nhất so với mặt hàng xuất khẩu khác của tỉnh”.
Ông Nguyễn Văn Liêu, Phó chủ tịch Hội Nông dân tỉnh Bình Dương cho biết: “Từ kiến thiết cơ bản vườn cây cho đến khai thác cũng còn nhiều hạn chế đối với nông dân. Mấy năm gần đây, Hội nông dân của các cấp, trung tâm hỗ trợ nông dân của tỉnh đã mở rất nhiều lớp để hướng dẫn cho nông dân về vấn đề kỹ thuật trồng, canh tác và khai thác mủ cao su, để đem lại những thuận lợi, hiệu quả cao nhất”.
Ông Lê Văn Khoa, Giám đốc Công ty Cao su Dầu Tiếng cho biết: “Hiện khách hàng nước ngoài đã đến công ty để đàm phán ký hợp đồng năm 2010. Tôi nghĩ với giá cả tăng như hiện nay thì từ nay đến cuối năm 2009 là khá tốt. Năm 2010 hy vọng giá cao su sẽ còn tốt hơn”.
Hiện nay Công ty Cao su Dầu Tiếng và Công ty Cao su Phước Hòa đã mở rộng thêm hàng ngàn ha diện tích trồng cao su. Các hộ dân của các huyện vùng ven Bình Dương đã và đang chuyển diện tích trồng cây điều sang cây cao su. Để tạo được sự bền vững trong sản xuất, xuất khẩu cao su cần thiết phải giải được bài toán nâng cao giá trị gia tăng.
Những tháng gần đây, giá cao su xuất khẩu của Việt Nam theo chiều hướng tăng trở lại do nền kinh tế thế giới đang phục hồi. Nhu cầu tiêu thụ cao su ở Trung Quốc, Hoa Kỳ, Nhật Bản, châu Âu tăng trở lại đã đẩy mạnh giá mủ cao su liên trục tăng cao.
Theo Hiệp hội Cao su Việt Nam, giá mủ cao su tăng cao có khả năng kéo dài đến cuối năm, tuy nhiên bài học về sự phụ thuộc vào thị trường thế giới dẫn đến tác động như trước đây khi giá cả không ổn định chưa được khắc phục. Đến thời điểm này, giá cao su xuất khẩu trung bình 10 tháng đầu năm 2009 của Việt Nam đạt 1.526 USD/tấn, tăng hơn 50% so với đầu năm, nhưng lại giảm 42% so với cùng kỳ năm 2008.
Theo Tổng cục Thống kê, trong tháng 10/2009, Việt Nam đã xuất khẩu 60 nghìn tấn cao su, kim ngạch đạt 103 triệu USD, giảm 13, 04% về lượng và giảm 11,97% về giá trị so với tháng 9/2009.
Tại hội nghị hàng năm của Hiệp hội các nước sản xuất cao su thiên nhiên ngày 4/11/2009 tại Tp.HCM với chủ đề “Cao su vượt qua khủng hoảng và các cơ hội cho cao su thiên nhiên”, ông Hồ Xuân Hùng, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, kiêm Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam cho biết, theo kế hoạch đến năm 2010 Việt Nam sẽ có khoảng 700. 000 ha cao su và đến năm 2015 diện tích cao su sẽ đạt 800.000 ha. Riêng năm 2009, diện tích trồng mới sẽ đạt khoảng 37.000 ha.
Ngoài diện tích cao su trồng mới ở những vùng truyền thống, hiện cây cao su đã được trồng tại một số tỉnh Tây Bắc và đầu tư trồng tại Lào và Campuchia, Nam Phi và Myanmar. Trong đó Lào đã trồng được gần 30.000 ha, Campuchia được khoảng 2.000 ha. Năng suất mủ cao su bình quân tại Việt Nam đạt trên 1,8 tấn/ha. Năm 2009 mặc dù khủng hoảng kinh tế, giá cao su thấp nhưng đến thời điểm này, kim ngạch xuất khẩu đạt xấp xỉ 1 tỷ USD.
Giếng nước nóng bất thường ở Lào Cai là do rò điện máy bơm
NDĐT- Như NDĐT đã đưa tin (ngày 14-4-2011) về chuyện nước giếng nóng bất thường ở thôn Múc, xã Thái Niên (Bảo Thắng- Lào Cai) có tác dụng chữa bệnh, chỉ là tin đồn thất thiệt.
Sáng 19-4, ông Lưu Đức Cường, Phó Giám đốc Trung tâm quan quan trắc môi trường thuộc Chi cục bảo vệ môi trường tỉnh Lào Cai cho biết, có nhiều cơ sở cho thấy nước giếng của gia đình ông Lê Văn Bảo (thôn Múc, xã Thái Niên, huyện Bảo Thắng- Lào Cai) nóng lên là do bị rò rỉ điện từ máy bơm được thả chìm dưới lòng giếng (dân gian gọi là bơm tõm).
Theo kết quả kiểm tra của cán bộ Điện lực Cam Đường và xã Thái Niên, vào thời điểm nước giếng nhà ông Bảo nóng lên bất thường, hóa đơn báo thu tiền điện của gia đình ông này lên tới 483 số, cao gấp hàng chục lần so với trung bình những tháng trước đó ( khoảng 40- 60 số). Kiểm tra trực tiếp máy bơm tại giếng của gia đình ông Bảo thấy bị hở, rò rỉ điện ra nước giếng khi máy hoạt động. Do máy bơm bị hở nên khi bật công tắc bơm nước, nó lập tức đóng vai trò giống như dây mai-xo trong ấm đun nước, càng gần vị trí hở, nước càng nóng.
Chuẩn bị xây nhà máy điện hạt nhân trên Mặt Trăng
Các kỹ sư của Cơ quan Hàng không và Không gian Mỹ (NASA) đang thử nghiệm khả năng sử dụng một hệ thống điện phân hạch hạt nhân để sản xuất ổn định 40 kilowatt điện, cung cấp cho các máy bay không người lái hoặc có người lái trên bề mặt Mặt Trăng, sao Hỏa và các hành tinh khác.
Vấn đề này đã được đưa ra thảo luận, đóng góp lấy ý kiến tại Hội nghị quốc gia lần thứ 242 và triển lãm của Hiệp hội Hóa học Mỹ (ACS) được tổ chức hôm 28/8 vừa qua.
Hệ thống này sẽ tách các nguyên tử uranium trong một lò phản ứng để tạo nhiệt, từ đó chuyển đổi thành điện năng. Quá trình phân hạch hạt nhân không phụ thuộc vào ánh nắng mặt trời và có khả năng hoạt động trong những môi trường khắc nghiệt, như Mặt Trăng hoặc sao Hỏa.
Dự kiến xây dựng hệ thống điện phân hạch hạt nhân trên Mặt Trăng. (Nguồn: Physorg.com)
Nhóm nghiên cứu dự kiến sẽ xây dựng mô hình nhà máy kiểu mẫu vào năm 2012.
Đây là một dự án hợp tác giữa Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) và Bộ Năng lượng Mỹ (DOE).
Những công việc trước mắt các kỹ sư của NASA sẽ thực là thiết kế các lò phản ứng và mô hình hóa, phát triển nhiên liệu, chế tạo và sản xuất máy bơm điện nhỏ cho hệ thống làm mát bằng chất lỏng kim loại.
Các công đoạn chính của một hệ thống điện phân hạch hạt nhân bao gồm một nguồn nhiệt, quy trình chuyển đổi điện, quy trình thải nhiệt, điều hòa điện và phân phối.
Hiện các kỹ sư tại Trung tâm Glenn của NASA đang thiết kế, thử nghiệm 2 kiểu tổ hợp chuyển đổi điện hiện đại cần thiết cho việc xử lý nhiệt do lò phản ứng sản sinh ra và biến nó thành điện năng. Hai mô hình thiết kế này do Tập đoàn Sunpower Inc. tại Athens, bang Ohio và Tập đoàn Barbers Nichols Inc ở Arvada, bang Colorado, cung cấp.
Sau giai đoạn thiết kế và phân tích kéo dài 1 năm, một nhà thầu sẽ được chọn để sản xuất và thử nghiệm một tổ hợp hình mẫu.
Theo các kỹ sư NASA, đây có thể là một trong những lựa chọn linh hoạt, có nhiều tác dụng và hoàn toàn thích hợp giá để cung cấp năng lượng trong một thời gian dài cho các chương trình thăm dò, thám hiểm không gian trong tương lai.
Đã tìm ra 'người tình' của Trần Thủ Độ
Sau nhiều sự chọn lựa, qua những khâu chuẩn bị khá kỹ càng, đoàn phim "Thái sư Trần Thủ Độ" đã quyết định giao vai diễn nặng ký Trần Thị Dung cho “phụ nữ thế kỷ 21” Lã Thanh Huyền.
Không nằm trong nhóm những gương mặt được dư luận đoán sẽ trở thành “người tình” của Trần Thủ Độ, Lã Thanh Huyền chinh phục những người có trách nhiệm và tâm huyết với tác phẩm có ý nghĩa này bằng chính khả năng và sự chân thành của mình.
Diễn viên Lã Thanh Huyền đáp ứng được hầu hết những yếu tố cần thiết để xây dựng hình ảnh Quốc mẫu Trần Thị Dung. Hiện tại, Hãng phim truyện 1 đã hoàn tất việc thương thảo hợp đồng hợp tác với cô diễn viên, MC có nét đẹp cá tính nhưng rất thuần Việt này.
Lã Thanh Huyền nổi lên từ cuộc thi Phụ nữ thế kỷ 21, từng đóng các phim Cô dâu Việt, Đi về phía mặt trời, Linh lan trắng, Blog nàng dâu…Hy vọng sau khi vượt qua nhiều ứng viên khác, nhận trọng trách quan trọng để vào vai Trần Thị Dung, Lã Thanh Huyền sẽ phát huy được hết khả năng của mình.
Ngay sau khi Hãng phim truyện 1 xác nhận thông tin Lã Thanh Huyền sẽ vào vai Trần Thị Dung, chúng tôi đã có cuộc phỏng vấn ngắn với Lã Thanh Huyền.
- Cơ duyên nào đã mang lại may mắn này cho Lã Thanh Huyền ?
- Cũng như nhiều khán giả khác, Huyền đặc biệt quan tâm đến phim Thái sư Trần Thủ Độ vì tác phẩm mang đậm giá trị lịch sử, có ý nghĩa đặc biệt với tất cả người Việt Nam chúng ta. Việc được Hãng phim truyện 1 và đạo diễn Đào Duy Phúc mời đến thử vai, Huyền nghĩ là một cơ hội tốt và đã thể hiện tất cả những gì mình có thể.
- Sau sự ra đi đột ngột của Thiên Lý, ai cũng hiểu người đến sau sẽ phải gánh nhiều áp lực. Lã Thanh Huyền sẽ làm gì để vượt qua áp lực này?
- Áp lực về thành công của bộ phim đè nặng lên vai tất cả mọi người trong đoàn phim chứ không phải chỉ đè nặng lên vai một cá nhân nào. Huyền tin rằng, chỉ có sự nỗ lực, niềm tin và lòng say mê mới giúp mình vượt qua tất cả.
Riêng với vai diễn mình sắp đảm nhận, Huyền chỉ biết làm những gì tốt nhất, không suy nghĩ đến chuyện áp lực nào sẽ dành cho mình bởi đây không phải lần đầu Huyền đóng phim. Với một diễn viên chuyên nghiệp, yêu nghề, hết lòng với vai diễn, tập trung cao độ, phối hợp ăn ý với cả êkip…sẽ giúp họ giải tỏa được những nỗi lo có thể xảy ra. Hơn nữa, đây là một tác phẩm đặc biệt, được tham gia đã là một vinh dự lớn cho cá nhân Huyền.
- Chắc chắn hai cái tên Lã Thanh Huyền và Dương Trương Thiên Lý sẽ liên tục bị mang ra để bình luận, so sánh…?
- Mọi sự so sánh đều là cảm tính vì mỗi người đều có những thế mạnh riêng. Điều quan trọng là hãy vận dụng thế mạnh đó cho vai diễn một cách tốt nhất.
Khác nhau là chuyện bình thường
Báo ĐTCK ngày 9/10 có đăng bài viết về các thông lệ kế toán đối với chênh lệnh từ định giá lại tài sản góp vốn liên doanh, trong đó nêu ra 2 phương pháp là: (i) hạch toán theo giá gốc rồi sau này hợp nhất với báo cáo tài chính của liên doanh; (ii) định giá ghi tăng vào quỹ định giá lại tài sản thuộc vốn chủ sở hữu của DN. Việc ghi lợi nhuận là không phù hợp với thông lệ kế toán.
Thời báo Kinh tế Sài Gòn ngày 8/10 trích ý kiến trả lời của ông Bùi Văn Mai, Tổng thư ký Hiệp hội Kiểm toán viên hành nghề Việt Nam và ý kiến của bà Hà Thu Thanh, Tổng giám đốc Công ty Kiểm toán Deloitte về vấn đề này. Theo đó, cả hai ý kiến đều cho rằng, theo kế toán thì phần chênh lệch định giá lại tài sản này được hạnh toán ghi tăng vốn chủ sở hữu của DN, cách này chính là phương pháp thứ 2 mà tác giả Ngọc Vũ nêu ra trong Báo ĐTCK số ra ngày 9/10. Do đó, về mặt kế toán là khá rõ. Vậy quy định thuế thì sao? Theo Thông tư số 130/2008/TT-BTC của Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp thì DN được phép ghi nhận khoản chênh lệch này thành lợi nhuận khác và sẽ nộp thuế theo tỷ lệ phân bổ nào đó.
Nhiều người băn khoăn, như vậy chế độ kế toán một kiểu, thuế một kiểu, NĐT nên hiểu vấn đề này như thế nào? Xin cung cấp thêm một số thông tin để các NĐT có cái nhìn đúng về vấn đề này.
Trên thế giới và ở Việt Nam, các quy định về thuế và kế toán không nhất thiết phải giống nhau, vì chúng phục vụ 2 mục đích khác nhau. Quy định thuế phục vụ mục đích tính, quản lý và thu thuế; còn các thông lệ và chuẩn mực kế toán nhằm mục đích để báo cáo tài chính, phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính của DN. Thuế có thể áp dụng và chấp nhận các thông lệ kế toán, nhưng không nhất thiết phải là toàn bộ các thông lệ kế toán. Ví dụ: DN có thể áp dụng khấu hao nhanh hay khấu hao dựa trên mức độ sử dụng tài sản cố định, nhưng cơ quan thuế thì có thể chỉ chấp nhận khấu hao đường thẳng cho dễ quản lý, như vậy phát sinh chênh lệch. Trong một số trường hợp, thuế tính theo phương pháp tiền mặt (cash basis) còn kế toán tính theo phương pháp dự thu dự chi (accrual basis), do đó cũng phát sinh chênh lệch. Các chênh lệch này là lý do vì sao có thuế hoàn lại (deffered taxation) theo Chuẩn mực Kế toán Việt Nam số 17 "Thuế thu nhập doanh nghiệp" (VAS17). Sự khác nhau giữa thuế và kế toán đã được Bộ Tài chính ghi nhận thông qua việc ban hành chuẩn mực kế toán này vào năm 2005.
Trong trường hợp chênh lệch định giá lại tài sản góp vốn liên doanh, quy định thuế và thông lệ kế toán khác nhau cũng là chuyện rất bình thường. Sự khác nhau này có thể dẫn đến thuế hoàn lại mà DN phải tính để hạch toán. Vì các chuẩn mực và thông lệ kế toán đảm bảo sự trung thực và hợp lý của tình hình tài chính, nên báo cáo tài chính sẽ phải thể hiện theo tinh thần này. Như vậy, lợi nhuận hay EPS hay giá trị sổ sách của DN mà NĐT xem xét cho việc định giá cổ phiếu cũng phải theo cách này, nghĩa là không có việc ghi lợi nhuận từ khoản chênh lệch này. Còn việc cơ quan thuế có áp dụng hình thức khác thì nó sẽ thể hiện ở số thuế phải nộp và thuế hoàn lại. NĐT cũng nên quen dần với sự khác nhau giữa thuế và kế toán để có cái nhìn đúng hơn về bức tranh tài chính DN.
“Nhện tinh” gợi cảm Mạnh Quảng Mỹ lên xe hoa
(Dân trí) - Bước sang tuổi 43 siêu mẫu, diễn viên nổi tiếng của Đài Loan Mạnh Quảng Mỹ mới quyết định chia tay cuộc sống độc thân. Chú rể của chân dài này là một thương gia giàu có hơn cô 7 tuổi…
Sau gần một năm gắn bó, Mạnh Quảng Mỹ và bạn trai - Cát Tăng Hòa, 50 tuổi, ông chủ của Công ty đầu tư Thế Mậu Thiên Giai Bắc Kinh quyết định kết hôn. Theo tiết lộ thì chồng sắp cưới của ngôi sao này đã từng kết hôn và có con trai năm nay đã 14 tuổi.
Được biết, lễ cưới hoành tráng của đôi trai tài gái sắc này sẽ được tổ chức vào ngày hôm nay (3/10) tại Bắc Kinh.
Mạnh Quảng Mỹ trong bộ phim bom tấn Xác ướp 3.
Mạnh Quảng Mỹ là chân dài nổi tiếng với phong cách trình diễn gợi cảm và cá tính nhất nhì xứ Đài dù đã bước sang tuổi từ tuần được vài năm. Cát-sê của cô vẫn giữ được mức ngang ngửa với đàn em danh tiếng như Lâm Chí Linh, Ngô Bội Từ...
Bên cạnh sự nghiệp người mẫu, người đẹp đa tài này còn được hâm mộ với vai trò diễn viên. Từ năm 2006 trở lại đây, người đẹp sexy Mạnh Quảng Mỹ đã gây được chú ý với hàng loạt các bộ phim truyền hình như Thần điêu đại hiệp (2006) vai Lý Mạc Sầu đóng cùng Lưu Diệp Phi – Huỳnh Hiểu Minh, Tân tây du ký vai Nhện tinh… và đặc biệt là bộ phim bom tấn năm 2008 của Hollywood Xác ướp 3: Lăng mộ của hoàng đế rồng tham gia cùng ngôi sao võ thuật Lý Liên Kiệt. Trong phim Quảng Mỹ đảm nhiệm vai nữ phản diện với vết sẹo dài trên khuôn mặt.
Dưới đây là bộ ảnh cưới lãng mạn của Mạnh Quảng Mỹ và Cát Tăng Hoa:
Thị xã Sơn Tây (Hà Nội): Kỷ niệm 55 năm Ngày giải phóng
Ngày 1-8, Thị ủy, HĐND, UBND, UB MTTQ thị xã Sơn Tây đã tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 55 năm Ngày giải phóng (3/8/1954-3/8/2009) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất.
(HNM) - * Đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất
Đến dự có các đồng chí: Hà Văn Hiền, UVTƯ Đảng, Chủ nhiệm UB Kinh tế của Quốc hội; Bùi Duy Nhâm, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội; Ngô Thị Doãn Thanh, Phó Bí thư, Chủ tịch HĐND TP; Phí Thái Bình, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP.
Ôn lại chặng đường 55 năm chiến đấu, xây dựng và trưởng thành, Chủ tịch UBND TX Sơn Tây Nguyễn Quang Mạnh khẳng định: "Phát huy truyền thống yêu nước, truyền thống kiên cường cách mạng, sáng tạo trong lao động, Đảng bộ và nhân dân Sơn Tây đã đạt được những kết quả quan trọng trên các lĩnh vực: Tăng trưởng kinh tế hằng năm đạt khá; cơ cấu kinh tế chuyển đổi theo hướng tăng tỷ trọng dịch vụ - du lịch và thương mại; đời sống nhân dân từng bước được cải thiện; an ninh - quốc phòng ổn định; các lĩnh vực văn hóa - xã hội có nhiều tiến bộ… TX cũng đã và đang tập trung đầu tư cơ sở hạ tầng đô thị theo hướng văn minh, hiện đại để đón chào Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội, xứng đáng là vị trí trung tâm của vùng văn hóa xứ Đoài".
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Bùi Duy Nhâm biểu dương những thành tích Đảng bộ, nhân dân TX Sơn Tây đạt được trong 55 năm qua; nhấn mạnh nhiệm vụ trọng tâm của TX thời gian tới cần tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu, nhiệm vụ Đại hội Đảng bộ đề ra; đẩy mạnh cải cách TTHC, đổi mới phong cách lãnh đạo, điều hành để phát huy tốt thế mạnh địa phương, đồng thời bảo tồn và phát huy các giá trị lịch sử, văn hóa…
Đầu tư công nghệ để thúc đẩy phát triển ngành gốm sứ
Hiệp hội gốm sứ xây dựng Việt Nam vừa chính thức ra mắt Viện nghiên cứu công nghệ gốm sứ với mục tiêu thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp gốm sứ Việt Nam. DĐDN đã có cuộc phỏng vấn ông Nguyễn Văn Nghĩa - Phó Tổng Giám đốc tập đoàn Prime Group, nhà đầu tư chính cho viện này xung quanh kế hoạch này.
- Xin ông cho biết mục đích và ý nghĩa của việc thành lập Viện nghiên cứu công nghệ gốm sứ đối với sự phát triển chung của ngành này.
Viện nghiên cứu công nghệ gốm sứ được thành lập để huy động nguồn lực của các thành viên trong Hiệp hội Gốm sứ Xây dựng Việt Nam trong việc nghiên cứu và hợp tác về khoa học, phát triển công nghệ, phát triển sản phẩm, dịch vụ khoa học công nghệ chuyên ngành vật liệu gốm sứ; tạo điều kiện gắn nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ với hoạt động sản xuất, kinh doanh và đào tạo nhân lực cho các doanh nghiệp trong lĩnh vực gốm sứ.
Bên cạnh đó, Viện sẽ giúp nâng cao năng lực khoa học và công nghệ của các doanh nghiệp sản xuất sản phẩm gốm sứ trong nước, giảm sự phụ thuộc vào công nghệ, thiết bị và nguyên liệu hóa chất nhập khẩu của nước ngoài cũng như phát huy và sử dụng hiệu quả tiềm năng về nguyên liệu gốm sứ và chất xám trong nước.
Trong thời gian tới, Viện nghiên cứu công nghệ gốm sứ sẽ tập trung cho việc nghiên cứu công nghệ sản xuất các nguyên liệu, sản phẩm thay thế hàng nhập khẩu; nghiên cứu các công nghệ xử lý và tinh chế một số nguyên liệu có nguồn gốc từ khoáng sản trong nước; nghiên cứu chế tạo, cải tiến thiết bị công nghệ sản xuất vật liệu gốm sứ và thực hiện các dịch vụ về khoa học công nghệ.
- Thưa ông, vì sao Prime Group lại quyết định đầu tư cho viện này trong khi có thể tự tiến hành các hoạt động nghiên cứu?
Hiệp hội Gốm sứ Xây dựng Việt Nam với hơn 74 doanh nghiệp thành viên hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực gốm sứ hầu như chưa có sự phối hợp tốt trong các hoạt động nghiên cứu khoa học công nghệ và dịch vụ khoa học công nghệ. Mỗi đơn vị tự trang trải mọi chi phí để tự nghiên cứu, tự đào tạo hoặc mua đồng bộ dây chuyền thiết bị công nghệ của nước ngoài. Như vậy, chi phí của các doanh nghiệp dành cho các hoạt động này sẽ rất cao và hiệu quả mang lại không tương xứng, không tận dụng được nguồn chất xám trong nước. Trong khi đó các công trình, dự án, đề tài nghiên cứu trong nước không có điều kiện để tiếp cận và đi sát với thực tiễn sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp.
Tập đoàn Prime Group, với tư cách là nhà sản xuất hang đầu trong lĩnh vực này, nhận thấy rằng cần phải có sự đầu tư thích đáng cho việc nghiên cứu và ứng dụng khoa học công nghệ mới có thể thúc đẩy sự phát triển của ngành.
- Prime được biết đến như là một trong những doanh nghiệp đã đạt được nhiều thành tựu trong việc nghiên cứu và ứng dụng khoa học công nghệ. Ông có thể chia sẻ một số thành tựu?
Nhận thức rằng khoa học công nghệ là yếu tố đặc biệt quan trọng trong quá trình phát triển của doanh nghiệp, chúng tôi đã và đang đầu tư nghiêm túc cho vấn để này. Chẳng hạn, trong vấn đề sản xuất frit, một nguyên liệu quan trọng cho sản xuất gạch ốp lát, hiện Prime có nhà máy sản xuất với công suất 70 ngàn tấn năm và là nhà máy lớn nhất Đông Nam Á. Nhà máy này thay thế cho nhập khẩu, giúp cho Prime rất nhiều trong vấn đề giúp giảm giá thành và giúp chủ động sản xuất.
Chúng tôi cũng đã nghiên cứu phát triển thành công các loại men in đặc biệt sử dụng cho gạch ceramic. Đây là những loại men có giá trị kinh tế cao và lâu nay vẫn phải phụ thuộc vào nước ngoài. Bên cạnh đó, chúng tôi đã sản xuất thành công một số phụ gia cho ngành ceramic đang phải nhập khẩu của Trung Quốc như dung môi in, STPP, mực phản quang... Bước đầu cũng đã nghiên cứu ứng dụng thành công công nghệ nghiền khô phối liệu xương thay cho công nghệ nghiền ướt truyền thống, giúp tiết kiệm chi phí nhiên liệu cho quá trình sấy khô hồ phối liệu cũng như giảm lượng khí thải thải ra môi trường và giảm được chi phí bài xương sử dụng. Công nghệ này được nghiên cứu áp dụng lần đầu tiên tại Đông Nam Á. Ngoài ra, chúng tôi đã đầu tư cho hoạt động nghiên cứu chế tạo thiết bị phục vụ hoạt động sản xuất của tập đoàn, giảm sự phụ thuộc vào thiết bị nhập khẩu: đến nay, tập đoàn đã chế tạo và đưa vào sử dụng thành công các thiết bị như: máy nghiền khô nguyên liệu gốm sứ, máy nghiền men, máy sấy phun, lò nung con thoi, hệ thống thiết bị lọc bụi tĩnh điện,... tính đến nay, chúng tôi đã đầu tư 40 tỷ đồng cho việc trang bị phòng thí nghiệm và nghiên cứu vật liệu gốm sứ với các thiết bị hiện đại nhất. Nhờ vậy, công tác nghiên cứu phát triển sản phẩm, xử lý chế biến nguyên liệu được thực hiện nhanh và chủ động, đây là một thế mạnh của Prime trong sản xuất kinh doanh.
- Kế hoạch phát triển trong thời gian tới của Viện nghiên cứu gốm sứ sẽ ra sao. Prime có tiếp tục đầu tư cho viện để thúc đẩy các hoạt động nghiên cứu trong dài hạn?
Về lâu dài, Viện nghiên cứu công nghệ gốm sứ sẽ chú trọng đến việc đầu tư cơ sở vật chất kỹ thuật hiện đại để phục vụ công tác nghiên cứu và sản xuất thử nghiệm của Viện, đặc biệt chú trọng đến việc phát triển đội ngũ cán bộ nghiên cứu, cán bộ quản lý và cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cũng như có chế độ đãi ngộ thích hợp để các nhà khoa học, nhà quản lý giỏi tham gia hoạt động, cộng tác. Dự kiến trong năm 2010 Viện sẽ đầu tư một tòa nhà nghiên cứu 2 tầng có diện tích 2500 mét vuông với hệ thống phòng làm việc, phòng hội thảo và phòng thí nghiệm hiện đại, chuyên sâu về vật liệu gốm sứ. Tổng vốn đầu tư cho Viện sẽ lên tới 70 tỷ đồng.
Bất kỳ ngành sản xuất nào cũng liên tục có những công nghệ mới và hiệu quả hơn trước. Chúng tôi hiểu rằng, để có được vị trí vững chắc trên thị trường, không có cách nào khác là đầu tư mạnh mẽ cho công nghệ. Chính vì vậy, chúng tôi quyết tâm cùng với Hiệp hội gốm sứ xây dựng Việt Nam tiếp tục đầu tư cho viện để thúc đẩy sự phát triển chung của toàn ngành gốm sứ.
Tiệm vàng 2 lần bị cướp bất thành
Hôm nay (17/2), cơ quan CSĐT Công an quận Bình Tân cho hay vẫn đang tiếp tục truy bắt các đối tượng còn lại trong vụ cướp tiệm vàng Kim Ngọc Thạch vào tối qua (16/2). Đây là lần thứ 2 tiệm vàng này bị cướp.
Tiệm vàng Kim Ngọc Thành 2 – nơi xảy ra vụ cướp (ảnh chụp chiều 17/2).
Khi chúng tôi trở lại tiệm vàng Kim Ngọc Thạch tỉnh lộ 10, quận Bình Tân, TP HCM) sáng nay (17/2), vụ cướp trước đó vào tối qua vẫn không làm ảnh hưởng đến tình hình kinh doanh của tiệm vàng. Nhớ lại giây phút đối mặt với họng súng của bọn cướp, gương mặt ông Lê Ngọc Thạch (50 tuổi, chủ tiệm) vẫn chưa hết vẻ bàng hoàng.
Như mọi ngày, hơn 21h, ông Thạch dọn dẹp vàng trong tủ kiếng để cất vào két sắt và chuẩn bị đóng cửa. Khoảng nửa tiếng sau, vợ ông Thạch lấy xe đi được khoảng 10 phút thì xảy ra sự việc. Do điều nghiên kỹ từ trước, thoáng thấy trong tiệm ít người, bọn cướp bắt đầu ra tay hành động.
Từ xa, một nhóm thanh niên gồm 4 tên đi trên 2 xe gắn máy và tấp vào tiệm vàng. Nhanh chóng, bọn chúng nhảy xuống xe và xông thẳng vào phía bên trong. Trong số đó, một tên cầm súng lăm lăm trên tay, một tên cầm dao định lao đến khống chế ông Thạch. Lúc này, vàng trong tủ kiếng còn ít và không có giá trị lớn.
Như tiên liệu được chuyện chẳng lành xảy ra, ông Thạch lao ngay vào nhà và hô hoán: “Cướp… cướp…” để cầu cứu. Nghe tiếng kêu thất thanh, ông Lưu Quốc Huy (44 tuổi, chủ nhà) chạy sang hỗ trợ. Căn nhà này được ông Thạch thuê lại của ông Huy làm nơi kinh doanh.
Không một tấc sắt trên tay, vớ vội ca nước, ông Huy (đang ở nhà bên cạnh) lao sang tiệm vàng bằng cửa hậu để giải cứu ông Thạch. Thoáng thấy ông Huy từ phía dưới đi lên, tên cầm khẩu súng tự chế có chiều dài 40cm chỉa thẳng vào ông Thạch và siết cò. Hai phát đạn vụt ra từ họng súng. Một viên sượt qua đầu. Viên đạn còn lại bay trượt vào người ông Thạch trúng ngay chân và tứa máu.
Tên cầm dao còn lại thấy vậy vội lao vào ông Huy và vung tay chém loạn xạ. Vừa chém, tên cầm dao vừa lấy thế tiến tới tủ kiếng để vơ vét vàng nhưng không thấy. Tên cầm súng cũng chạy đến bên tủ, dùng báng súng để đập vỡ kính hòng lấy vàng. Tuy nhiên, lực đập quá nhẹ không làm bể được lớp kính của tủ.
Người dân đi đường cũng đã thấy sự bất thường của nhóm thanh niên bên trong tiệm vàng và 2 phát súng nổ. Hàng chục người dân đứng bên kia đường quan sát hành động của bọn cướp. Sau khi nổ súng, bọn cướp không thực hiện được ý định và có vẻ chùng xuống.
Ông Thạch và ông Huy bắt đầu “phản công”. Bằng ca nước cầm trên tay, ông Huy giơ thẳng và nện trực diện vào tay của tên cầm dao. Bụp! Ca nước trúng ngay tay tên cướp và con dao trên tay rớt xuống đất ngay sau đó. Trong khi đó, tên cầm súng đang bị bất ngờ trước hành động của ông Huy thì bị ông Thạch dùng quạt máy phang tới tấp.
Quá bất ngờ trước sự chống trả của các nạn nhân, cả bọn tháo chạy ra bên ngoài cửa tiệm vàng. Một tên đang đậu xe máy gần đó chờ sẵn để tẩu thoát. Khi bọn chúng vừa leo lên xe, người dân bắt đầu tổ chức truy đuổi. Tên cầm súng ngồi phía sau chỉa súng về phía người dân để uy hiếp. Hai tên cướp giữ súng ngồi trên xe gắn máy lao nhanh mất hút trong dòng người tại vòng xoay Phú Lâm.
Hai tên cướp còn lại chạy chậm hơn nên bị người dân truy đuổi quyết liệt. Do không điều khiển được tốc độ, hai tên cướp lao thẳng xe về phía người dân khi vừa ra khỏi con hẻm. Bọn chúng té bổ nhào ra đường. Tên ngồi sau ngồi bật dậy và lao đến xe đồng bọn đang đứng đợi phía trước rồi tống 3 trên xe gắn máy để tẩu thoát. Riêng tên giữ súng trong người bị người dân tóm gọn ngay lập tức.
Tại Cơ quan CSĐT, hắn khai tên Lê Đức Thắng (21 tuổi, ngụ tỉnh Quảng Nam). Thời điểm bị bắt, trong người Thắng vẫn còn 12 viên đạn chưa sử dụng. Trước khi bắt tay thực hiện vụ cướp, bọn chúng đã bỏ thời gian để xem xét kỹ địa hình và tính đường tẩu thoát. Theo Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Tân, khẩu súng bọn chúng mang theo để thực hiện vụ cướp tiệm vàng Kim Ngọc Thạch 2 là súng tự chế.
Ông Thạch cho biết thêm, thường ngày tiệm vàng này có rất nhiều nhân viên bảo vệ túc trực canh gác, thế nhưng do các nhân viên về quê ăn Tến nên chưa vào làm lại. Vào thời điểm năm 2009, tiệm vàng ông Thạch cũng từng bị cướp viếng thăm. Cả 2 lần, tiệm vàng Kim Ngọc Thạch 2 không có thiệt hại đáng kể về tài sản.
Hiện, Công an quận Bình Tân đang ráo riết truy lùng băng cướp tiệm vàng có súng trên địa bàn TP HCM.
Chân ông Thạch bị viên đạn thứ 2 bay trượt qua gây thương tích.
HN: Hơn 1.200 tỷ cho 2,5km đường Nguyễn Hoàng Tôn
(VTC News) - UBND TP Hà Nội vừa giao Ban Quan lý dự án hạ tầng Tả Ngạn làm chủ đầu tư xây dựng tuyến đường Nguyễn Hoàng Tôn với tổng chiều dài dự kiến khoảng hơn 2,5 km.
Đường Nguyễn Hoàng Tôn có điểm nối từ quận ủy Tây Hồ đến đường Phạm Văn Đồng(Ảnh:kulkul.xahoihoctap.net)
Đường Nguyễn Hoàng Tôn kéo dài từ Quận ủy Tây Hồ đến đường Phạm Văn Đồng, mặt cắt ngang đường từ 40m - 60m góp phần hoàn thiện mạng lưới giao thông khu vực Nam Thăng Long; giảm tải cho các tuyến đường ngang dẫn lên cầu Thăng Long và góp phần đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án trong khu vực.
Đường Nguyễn Hoàng Tôn có điểm nối từ quận ủy Tây Hồ đến đường Phạm Văn Đồng(Ảnh:kulkul.xahoihoctap.net)
Dự án sẽ hoàn thành công tác chuẩn bị đầu tư vào tháng 12/2009. Tổng kinh phí dự kiến là 1.273,3 tỷ đồng, trong đó kinh phí chuẩn bị đầu tư là 1.580 triệu đồng từ ngân sách Nhà nước.
UBND TP giao Ban QLDA Hạ tầng Tả Ngạn có trách nhiệm triển khai thực hiện đảm bảo tuân thủ đúng các quy định hiện hành về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình. Đồng thời, đảm bảo sự khớp nối đồng bộ với hạ tầng kỹ thuật của khu vực.
Ban QLDA Hạ tầng Tả Ngạn cũng có nhiệm vụ rà soát, phối hợp với các đơn vị liên quan để hoàn chỉnh, thẩm định và phê duyệt đề cương, dự toán chuẩn bị đầu tư của dự án.
WD giới thiệu My Book Studio Edition II 6TB
Nhằm phục vụ đối tượng người dùng cần một ổ cứng với dung lượng lớn để lưu trữ phim HD, hình ảnh... Western Digital (WD) mới đây đã giới thiệu chiếc ổ cứng 6TB mới nhất của mình trong dòng My Book Studio Edition II. Ổ cứng mới của WD hướng tới đối tượng người dùng máy Mac khi mà nó hỗ trợ sẵn Time Machine, công cụ sao lưu của Mac OS X.
Dù hướng tới người dùng máy tính Apple thế nhưng My Book Studio Edition II lại không được trang bị kết nối Thunderbolt tốc độ cao, thậm chí là cả USB 3.0 cũng không xuất hiện. Ổ cứng chỉ có giao tiếp eSATA, FireWire 400/800 và USB 2.0 mà thôi. Hơn nữa, ổ cứng khi bán ra sẽ được format theo định dạng của Mac, tất nhiên người dùng cũng có thể format nó thành định dạng NTFS hay FAT để sử dụng với Windows. WD sẽ bắt đầu bán ra My Book Studio Edition II với giá 549USD. Bên cạnh lựa chọn dung lượng 6TB thì hai lựa chọn khác là 4TB và 2TB trong dòng My Book Studio Edition II vẫn tồn tại trên trang web của WD với giá lần lượt là 449USD và 249USD.
Bắc Cạn bảo tồn giống lúa có nguồn gien quý
Nông dân Bắc Cạn khảo nghiệm giống lúa địa phương có nguồn gien quý.
Những năm trước nông dân xã Xuất Hóa, thị xã Bắc Cạn chỉ quen canh tác lúa thuần do mình tự để giống, nhưng các giống này do không được chọn lọc nên đã thoái hóa, nhiễm nhiều loại sâu bệnh, năng suất thấp. Từ năm 2008 dự án 'Củng cố và phát triển hệ thống giống lúa của nông dân Bắc Cạn' thành công đã làm thay đổi nhận thức, tập quán sản xuất của nông dân. Dự án tiến hành chọn dòng phân ly, phục tráng một số giống lúa thuần địa phương có nguồn gien quý, qua so sánh với các giống chưa được phục tráng mà nông dân đang canh tác thì thấy rằng có những kết quả vượt trội. Đó là các giống sau khi được phục tráng thích nghi với thổ nhưỡng, khí hậu địa phương, ít bị nhiễm sâu bệnh, đầu tư các loại phân bón và thuốc trừ sâu giảm một nửa, năng suất cao hơn hẳn. Từ kết quả này, đến nay 80% số hộ nông dân ở xã Xuất Hóa sử dụng đại trà giống lúa địa phương đã được phục tráng, chọn lọc thuần chủng.
Anh Nông Văn Quyết ở xã Xuất Hóa chia sẻ: 'Gia đình tôi thực hiện dự án củng cố và phát triển giống lúa địa phương từ vụ mùa năm 2008 và đã áp dụng kỹ thuật canh tác lúa cải tiến trên diện tích 800 m2, thực tế cho thấy tiết kiệm được giống, giảm số lần phun thuốc trừ sâu từ bốn lần xuống còn hai lần/vụ, biết bón phân đúng thời điểm, tiết kiệm được nước tưới. Qua đó gia đình tôi biết cách phục tráng giống lúa Nàng hương đã thoái hóa thành giống thuần chủng'.
Kết quả dự án 'Củng cố và phát triển hệ thống giống lúa của nông dân Bắc Cạn' đã phục tráng, bảo tồn thành công một số giống lúa có nguồn gien quý, chất lượng thơm, dẻo, ngon nhưng vẫn cho năng suất cao. Các giống lúa Nàng hương, DV108 và KDĐB thuần chủng được Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bắc Cạn công nhận và đưa vào cơ cấu giống lúa của tỉnh vì có năng suất, chất lượng, khả năng chống chịu sâu bệnh cao, có thể gieo cấy cả hai vụ trong năm. Không chỉ dừng lại ở chỗ bảo tồn nguồn gien thành công, dự án còn chuyển giao kỹ thuật cho nông dân các địa phương trong tỉnh phương pháp chọn lọc, phục tráng, bảo tồn và nhân giống để nông dân có thể tự sản xuất, chủ động được giống lúa thuần chủng để gieo cấy. Đến nay, đã có 1.200 hộ nông dân tiêu biểu ở tất cả các huyện, thị xã trong tỉnh được chuyển giao kỹ thuật phục tráng, nhân giống và họ đã trở thành các cơ sở cung cấp giống thuần chủng của địa phương cho nông dân toàn tỉnh canh tác.
Trong điều kiện sử dụng các giống lúa lai phải mua giống với giá cao, các loại phân bón phải đầu tư nhiều, vượt quá khả năng của nông dân, đồng bào dân tộc thiểu số, từ vụ xuân năm 2011 tỉnh Bắc Cạn có chủ trương khuyến khích nông dân đưa các giống lúa thuần có chọn lọc vào gieo cấy. Tỉnh có chính sách hỗ trợ kinh phí cho doanh nghiệp sản xuất giống lúa địa phương đã được thuần chủng để đáp ứng nhu cầu giống cho nông dân. Thực hiện mô hình sản xuất giống lúa thuần ở tất cả các địa phương theo phương thức gieo thẳng để khuyến cáo nông dân sử dụng giống lúa thuần đại trà vào các vụ sau.
Lão già "bệnh hoạn" chuyên hiếp dâm bé gái
Chamoux, 61 tuổi đã phải ra trước vành móng ngựa sau khi hiếp dâm ít nhất 10 bé gái Thái Lan.
Jean-Claude Chamoux, 61 tuổi hiện đang phải đứng trước vành móng ngựa tại tòa án Paris sau khi thực hiện những hành vi thú tính của mình. Hắn khai nhận đã hiếp dâm 10 cô bé tuổi từ 6 đến 11 khi hắn đi nghỉ mát ở Pattaya.
Chamoux bị bắt quả tang khi đang giao cấu với 1 bé gái 8 tuổi trong 1 khách sạn ở khu du lịch Pattaya năm 2005. Lão đã trả cho mẹ cô gái 20 euro để nhận sự "hợp tác". Ngay lập tức, Jean-Claude Chamoux đã bị bắt giữ. Nhưng nhờ được bảo lãnh, người đàn ông 61 tuổi này chỉ bị trục xuất về nước.
Tuy nhiên, đến tháng 6/2006 Chamoux tiếp tục bị cảnh sát Pháp bắt giữ. "Yêu râu xanh" khai nhận đã hiếp dâm 2 bé gái người Pháp khoảng 3-4 tuổi. Ngoài ra, tòa án Paris còn nhận được những đơn tố cáo mà những người mẹ Thái Lan đã gửi cho họ.
Jean-Claude Chamoux đã cúi đầu nhận tội trước tòa. Phiên tòa sẽ tiếp tục xét xử và bản án cuối cùng sẽ được công bố vào thứ 6 tới.
Maradona chọn Mourinho làm HLV thay vì Guardiola
Huyền thoại bóng đá người Argentina, Diego Maradona đã cho biết ông ấn tượng với cách cầm quân của HLV Real Madrid, Jose Mourinho.
Trong cuộc phỏng vấn với tờ Marca (Tây Ban Nha), huyền thoại Diego Maradona đã đưa ra những nhận định của mình về nền bóng đá của xứ sở bò tót nơi Real Madrid và Barcelona là hai đội đang dẫn đầu bảng xếp hạng. Khi được hỏi cảm nhận của bản thân về khả năng của Jose Mourinho và Pep Guardiola, những nhà cầm quân đang được chú ý nhất ở La Liga vào thời điểm này, cựu HLV của ĐT Argentina cho hay chiến lược gia người Bồ Đào Nha vẫn là lựa chọn số 1 của ông. “Nếu tôi là Chủ tịch của CLB, tôi sẽ kí hợp đồng với Mourinho đầu tiên bởi kinh nghiệm làm việc của ông ấy”.
Nếu là chủ tịch 1 CLB, Maradona chọn Mourinho (phải) làm HLV hơn là Guardiola - Ảnh Telegraph
Dù vậy, Maradona vẫn dành cho thuyền trưởng của Barca những lời khen: “Tuy nhiên, tôi tin rằng Pep là người biết cách tạo nên những điều kì diệu, không phạm sai lầm và luôn làm việc chăm chỉ. Nếu Mourinho có thời gian làm việc ở Tây Ban Nha giống như Guardiola thì sẽ có sự cân bằng hơn”.
Dù trẻ tuổi nhưng Guardiola đã trở thành HLV thành công nhất trong lịch sử Barca khi đem về cho đội chủ sân Nou Camp 8 danh hiệu trong khi Mourinho có 5 danh hiệu (tại Inter, chưa tính những thành tích ông có được với Porto, Chelsea). Hiện Barca dẫn đầu Liga, hơn Real Madrid 5 điểm sau 24 vòng đấu. Guardiola vừa mới gia hạn hợp đồng với Barca. Dù mức lương mới của nhà cầm quân 40 tuổi này không được tiết lộ nhưng theo giới truyền thông Tây Ban Nha số tiền mà Pep nhận được vẫn thua Mourinho (HLV người Bồ Đào Nha đang hưởng lương khoảng 7 triệu bảng mỗi năm). Cuộc đua giữa Barca và Real Madrid tạm thời đang có lợi thế nghiêng về nhà ĐKVĐ La Liga, nhưng với một HLV luôn được đánh giá cao như "người đặc biệt" thì dư luận chắc chắn sẽ còn nhiều dịp so sánh Guardiola và Mourinho.
Liên quan đến Maradona, cựu danh thủ này cho hay ông tin rằng con rể mình, tiền đạo đang khoác áo Atletico Madrid, Sergio Aguero sẽ gia nhập đối thủ cùng thành phố, Real trong tương lai không xa. “Aguero là cầu thủ hoàn hảo và lý tưởng cho Real Madrid. Để xem Kun thi đấu bên cạnh Roanldo hẳn là sẽ có màn trình diễn khác thường. Với kỹ năng rê bóng của Aguero, tôi dám chắc họ sẽ biến Piqué và Puyol (các trung vệ của Barca – PV) bị quay vòng như bị điên”, Maradona nhận định.
Ngoài ra, “Cậu bé vàng” đã dành lời khen cho hậu vệ người Brazil đang khoác áo “Kền kền trắng”, Marcelo: “Ngoài Lionel Messi và Cristiano Ronaldo, Marcelo là cầu thủ tốt nhất ở La Liga thời điểm này”.
Trào lưu săn trang phục nghệ sĩ trên mạng – vàng thau lẫn lộn
(TGĐA) - Nghệ sĩ luôn là người dẫn đầu trào lưu thời trang, vì thế những shop bán trang phục nghệ sĩ trên mạng rất được cư dân mạng yêu thích.
Theo kết quả của “Báo cáo nghiên cứu tình hình mua sắm trang phục trên mạng tại Trung Quốc năm 2010” do báo Hoa Thương thực hiện, năm 2010 vừa qua có khoảng 80 triệu tài khoản của cư dân mạng Trung Quốc mua sắm trên mạng, cho thấy việc mua sắm trên mạng đang ngày càng phổ biến.
Một học sinh cấp hai ở Thượng Hải cho biết em và các bạn học rất thích trang phục biểu diễn của nghệ sĩ, kể cả trang sức: “Trang phục biểu diễn của Châu Kiệt Luân, đặc biệt là chiếc quần Jeans có thêu hình rồng vàng anh mặc khi song ca với Tống Tổ Anh trong chương trình mừng xuân năm 2009, găng tay của Micheal Jackson, đều là những sản phẩm mà chúng tôi ưa thích”. Tìm kiếm trên các trang web mua bán thì thấy quần Jeans thêu của Châu Kiệt Luân có tổng cộng 858 loại, còn phụ kiện thì nhiều vô số kể.
Anna, một nữ sinh năm ba của trường đại học ngoại ngữ Tây Nam khi trả lời phỏng vấn đã cho biết: “Chúng tôi rất thích tham gia các diễn đàn thời trang, trang sức, điều quan trọng là trang phục của nghệ sĩ có thể mua trên mạng, giá cả rất phải chăng”.
Đăng nhập vào một trang web mua sắm, click vào đường link có tên là “Từ Hy Viên” thì có đến mười mấy đường link liên kết xuất hiện, như “Vật dụng của Từ Hy Viên”, “Trang phục diễn xuất của Từ Hy Viên”… Theo một chủ tiệm có ID là “Heo thích ăn đào” thì: “Trang phục của nghệ sĩ luôn thu hút sự quan tâm của giới trẻ, những tin tức giải trí đã góp phần rất lớn cho việc kinh doanh của chúng tôi”.
Trang phục nghệ sĩ muôn màu muôn vẻ, người mua sắm phải biết chọn lựa
Hai ưu điểm của việc mua trang phục trên mạng là giá rẻ và hợp thời trang, nhưng chất lượng sản phẩm là điều cần phải xem xét lại. Cô Lương – nhân viên văn phòng chia sẻ kinh nghiệm: “Nếu vì ham rẻ mà mua trang phục trên mạng sẽ bị thất vọng. Tôi đã mua một chiếc áo sơ mi màu đen của Châu Tấn, kết quả là chiếc áo tôi nhận được khác xa với nguyên bản, được cái là giá cả rất rẻ, dù không vừa ý nhưng tôi đã không gởi trả lại món hàng. Thật ra, trang phục của nghệ sĩ đa số đều là hàng hiệu, đương nhiên giá cả và chất lượng của hàng bán trên mạng không thể bì được: “Muốn chọn được sản phẩm tốt nhất định phải có con mắt thẩm mỹ, tiền nào của đó, đừng nên tham của rẻ”.
Một chủ tiệm giải thích: “Trên mạng chỉ ghi chú sản phẩm của nghệ sĩ nào đó, ví dụ như trang phục thì 80% không phải hàng thật, chỉ là hàng nhái, có khi chủ tiệm đưa thêm hình của nghệ sĩ cho khách hàng so sánh”.
Thật ra cũng có rất nhiều nghệ sĩ thích mua sắm trên mạng. Điển hình là ca sĩ kiêm diễn viên Lý Thần. Trang phục biểu diễn của anh phần lớn đều mua trên mạng; Phạm Băng Băng lướt web đến tận 3 giờ sáng, một số đầm dạ hội của cô cũng đặt mua qua mạng; Tạ Na là khách hàng thường xuyên của các trang web mua sắm; Đào Triết cũng tiết lộ mình có tài khoản mua sắm trên mạng… Ngành nghề nào cũng có những mánh khóe, và mánh khóe của những người bán hàng trên mạng là “trộm long tráo phụng”. Cô Hà Yến – biên tập của một trang web thời trang đã viết một bài báo phản ánh việc một số cửa tiệm sử dụng kỹ thuật photoshop giúp nghệ sĩ “thay trang phục” để lừa gạt người tiêu dùng rằng bộ quần áo này là của nghệ sĩ nào đó.
Việc mua sắm trên mạng được chia ra làm nhiều cấp, muốn rèn luyện thành “người chuyên săn hàng trên mạng” cần phải trải qua những giai đoạn sau: lúc đầu là mù quáng chạy theo phong trào, tiếp đến là mua sắm có lựa chọn và so sánh hàng hóa, trình độ cao cấp là đã có kinh nghiệm mua sắm. Thật ra, những người thích mua trang phục nghệ sĩ là do bị ảnh hưởng bởi cái gọi là “tâm lý theo đuổi trào lưu”, họ chỉ chú trọng đến kiểu dáng chứ không phải chất lượng. Tuy nhiên, hãy làm một người tiêu dùng thông minh, lựa chọn những kiểu trang phục thích hợp với vóc dáng, tuyệt đối đừng để phong cách của nghệ sĩ nào đó che lấp mất khiếu thẩm mỹ của bản thân.
Phát hiện hóa thạch khủng long Spinatosaurid
KTĐT - Các nhà khảo cổ học Australia đã khai quật được mẫu xương sống hóa thạch của khủng long Spinatosaurid từ những năm 1990 nhưng chưa xác định được thuộc về loài nào.
Các nhà khoa học vừa phát hiện xương hóa thạch của khủng long Spinatosaurid bí ẩn tại bang Victoria của Australia, cho thấy loài khủng long này không chỉ cư trú ở Bắc bán cầu như người ta vẫn nghĩ mà trên thực tế chúng còn đi xa hơn rất nhiều.
Spinatosaurid là loài bò sát lớn sống ở giai đoạn đầu của kỷ Phấn Trắng, có niên đại cách đây 146-140 triệu năm. Loài bò sát chuyên ăn cá này di chuyển trên hai chân sau và có mõm giống như cá sấu.
Các nhà khảo cổ học Australia đã khai quật được mẫu xương sống hóa thạch của khủng long Spinatosaurid từ những năm 1990 nhưng chưa xác định được thuộc về loài nào. Từ đó đến nay, mẫu hóa thạch này được lưu giữ tại Viện bảo tàng Victoria ở Melbourne để chờ phân tích.
Nhà nghiên cứu Paul Barrett, thuộc Viện bảo tàng lịch sử thiên nhiên tại London (Anh), cho biết việc phân tích mẫu hóa thạch kết hợp với các bằng chứng khác cho thấy đây thuộc về khủng long Spinatosaurid, chứng tỏ loài bò sát này di chuyển tới các vùng đất xa xôi hơn nhiều so với nhận định trước đó của giới khoa học.
Trong trường hợp của Australia, khủng long Spinatosaurid đã có một hành trình tới đây trước khi vùng đất này tách khỏi đại lục để trở thành một lục địa độc lập./.
Giữ nguyên lãi suất cơ bản VND trong tháng 1/2010
(InfoTV) - Theo Quyết định số 3180/QĐ-NHNN vừa được Thống đốc ký ngày 25/12, lãi suất cơ bản VND tiếp tục giữ nguyên trong tháng 1/2010, ở mức 8%/năm. Theo đó, lãi suất tái cấp vốn tăng vẫn là 8%/năm; lãi suất chiết khấu tiếp tục giữ ở 6%/năm.
Quyết định này được đưa ra sau những số liệu về tình hình lạm phát tháng 12/2009 và cả năm 2009. Chỉ số giá tiêu dùng cả năm 2009 tăng 6,8%, như vậy lạm phát đã được kiềm chế dưới ngưỡng 7%/năm.
Trước đó, nhằm mục tiêu góp phần duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, tăng trưởng kinh tế bền vững trong năm 2010, chủ động đối phó với diễn biến phức tạp của thị trường tài chính và kinh tế thế giới, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quyết định điều chỉnh lãi suất cơ bản tăng từ 7%/năm lên 8%/năm từ 1/12/2009 theo Quyết định 2665/QĐ-NHNN ngày 25/11.
Hiện nhiều ngân hàng đã đưa mức lãi suất huy động VND về mức 10,49%/năm cho các kỳ hạn. Chẳng hạn, tại NHTMCP Sài Gòn (SCB), khách hàng gửi tiền kỳ hạn 3 tuần đến 60 tháng đều có mức lãi suất là 10,49%/năm, NHTMCP Đông Nam Á (SeaBank) kỳ hạn 1 tháng đến 24 tháng, lãi suất là 10,49%/năm mà không phân biệt số tiền gửi nhiều hay ít như trước đây…
Tuy nhiên, mức lãi suất này vẫn chưa đủ hấp dẫn để hút dòng tiền trong dân chúng. Nhiều ngân hàng đưa ra các chương trình khuyến mãi với quà tặng lên đến hàng tỷ đồng, cho khách hàng lãnh lãi trước, tặng tiền khi gửi tiền. Với các chương trình này, lãi suất mà người gửi tiền thực nhận sẽ cao hơn ngưỡng 10,5%/năm. Hiện tốc độ huy động vốn của các ngân hàng thương mại khá chậm. Việc hạn chế cho vay cũng đã làm cho vòng quay tiền chậm lại.
Premier League: Rủ nhau mua "lúa non"
Trong những ngày vừa qua, M.U và Liverpool đã gây xôn xao trên thị trường chuyển nhượng Anh bằng những bản hợp đồng khó tin. Số tiền mà họ tung ra khá lớn trong khi những cầu thủ được mua về thì không phải ai cũng biết tên.
Liverpool bỏ ra 20 triệu bảng để mua tiền vệ Jordan Henderson từ Sunderland còn M.U cũng bỏ ra 16 triệu bảng để có Phil Jones, hậu vệ của Blackburn. Với số tiền này cách đây 10 năm thì M.U và Liverpool có thể mua được hầu hết những cầu thủ ở Anh mà họ muốn. Còn Henderson và Jones là ai?
Henderson chỉ mới được lên thi đấu cho đội 1 của Sunderland cách đây 3 năm nhưng trong mùa đầu tiên thì anh chỉ được ra sân có một lần rồi bị đem cho Coventry mượn. Phải đến mùa 2009-2010 Henderson mới được đá chính cho Sunderland. Tiền vệ này được triệu tập vào đội U-19 và U-20 Anh năm 2009 và năm sau được gọi lên đội U-21.
Cuối năm 2010, HLV Fabio Capello đã tạo cơ hội cho Henderson khoác áo đội tuyển Anh trong trận giao hữu với Pháp. Nói chung, Henderson là một cầu thủ triển vọng nhưng tiếng tăm của anh thì có lẽ không phải bất kỳ ai ở ngoài vùng Đông Bắc nước Anh cũng biết đến. Cái giá 20 triệu bảng mà Liverpool bỏ ra để mua Henderson khiến người ta phải sốc vì trước đó, không có tin đồn dọn đường cho một vụ chuyển nhượng lớn.
Hậu vệ Jones còn vô danh hơn vì anh mới được chuyển lên thi đấu cho đội 1 của Blackburn từ mùa 2009-2010. Jones cũng là đồng đội của Henderson ở đội U-21 Anh như R nhau mua lơa non
ng chưa được khoác áo đội tuyển Anh một lần nào. Có lẽ chỉ người hâm mộ Blackburn mới biết đến tên của Jones trước khi anh bất ngờ chuyển sang khoác áo M.U. Không những thế, Blackburn còn kiếm được đến 16 triệu bảng từ hậu vệ này.
Việc trượt giá không phải là lý do chính khiến thị trường cầu thủ ở Anh trở nên điên loạn như hiện nay. Với số tiền 16 hay 20 triệu bảng thì nếu M.U và Liverpool sang Pháp hay Hà Lan kiếm cầu thủ thì họ sẽ có được cả chục cầu thủ dạng triển vọng như Henderson hay Jones. Năm ngoái, M.U chỉ bỏ ra có 3 triệu bảng mà đã có được một Javier Hernandez đầy tài năng. Lý do chính khiến M.U và Liverpool phải chi ra nhiều tiền là vì Henderson và Jones đều là những cầu thủ có quốc tịch Anh.
Người ta cho rằng hai đội bóng giàu truyền thống nhất nước Anh đang chuẩn bị thích nghi trong môi trường bị quy định bởi luật 6+5 (gồm ít nhất 6 cầu thủ phải là người có thể khoác áo tuyển Anh). Ngay từ giờ, họ đang tích cực săn tìm những tài năng triển vọng bản xứ để phục vụ lâu dài cho CLB. Và ai cũng biết các cầu thủ trẻ tài năng của Anh hiện giờ rất hiếm hoi. Vì hiếm nên giá mới đắt chứ chưa chắc họ đã có tài năng tương xứng với giá trị của đồng tiền.
“Hiệp sĩ” mất xe trong lúc bắt trộm
Hàng trăm người chứng kiến cảnh “hiệp sĩ” đánh nhau với trộm nhưng không ai dám vào hỗ trợ! Chỉ đến khi tên trộm bị “hiệp sĩ” khống chế, nhiều người mới “dũng cảm” lao vào đánh “hôi”!
Trong lúc vật nhau cho đến lúc tước được hung khí và bắt gọn tên trộm khi hắn chạy vào một siêu thị, khi trở ra để lấy xe chở tên trộm về công an, “hiệp sĩ đường phố” Nguyễn Văn Minh Tiến phát hiện chiếc xe đã bị kẻ gian lấy mất.
Lúc 17 giờ ngày 12-9, nhóm “hiệp sĩ đường phố” Nguyễn Văn Minh Tiến, Lê Quang Bình và Châu Minh Quốc đang đi trên đường Nguyễn Cửu Đàm, phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú – TPHCM, phát hiện 2 thanh niên to con đi chung một máy có biểu hiện khả nghi nên bí mật bám theo.
Sau đó một lúc, khi vào hẻm 17 đường Gò Dầu (P. Tân Quý, Q. Tân Phú), đến một căn nhà chỉ khép cửa hờ, 2 thanh niên dừng xe. Tên ngồi sau liền lẻn vào, dùng đoản bẻ khóa chiếc xe máy trong căn nhà này rồi lái xe chạy trốn.
Ngay lúc này, cả 3 “hiệp sĩ” rồ ga đuổi theo thì bị đồng bọn (đối tượng cầm lái) của tên trộm vừa cản đường, vừa dùng dây xích tấn công nhóm “hiệp sĩ” một cách quyết liệt nhưng các “hiệp sĩ” vẫn quyết truy đuổi. Khi đến ngã tư Độc Lập – Nguyễn Xuân Khoát (phường Tân Thành, quận Tân Phú), “hiệp sĩ” Minh Tiến đạp ngã chiếc xe vừa bị trộm, tay trộm ngã xuống đường nhưng hắn mau chân lên xe đồng bọn đang chạy theo để tiếp tục chạy trốn.
Trong lúc “hiệp sĩ” Minh Quốc ở lại giữ xe tang vật, Minh Tiến và Quang Bình tiếp tục truy đuổi 2 tên trộm. Khi vào một con hẻm trên đường Nguyễn Sơn, 2 tên tộm dừng lại, dùng dây xích tấn công làm “hiệp sĩ” Minh Tiến ngã xe. Thấy đồng đội bị 2 tên trộm tấn công, anh Quang Bình lao thẳng xe máy của mình vào xe 2 tên trộm nhưng do đường trơn là anh Quang Bình bị trượt ngã. Lợi dụng cơ hội này, 2 tên trộm nhảy lên chiếc xe còn lại chạy ngược ra đường Nguyễn Sơn.
Quyết không để 2 tên trộm trốn thoát, “hiệp sĩ” Minh Tiến lấy xe máy của anh Quang Bình truy đuổi tiếp. Khi ra đường Nguyễn Sơn được một đoạn, Minh Tiến nắm được áo tên trộm ngồi sau giật ngược làm tên này ngã xuống đường, tên cầm lái tăng ga bỏ chạy. Ngay lập tức, Minh Tiến rời xe, lao vào khống chế tên vừa bị ngã nhưng bị tên này dùng dây xích tấn công quyết liệt trước sự chứng kiến của hàng trăm người đi đường. Tuy nhiên, lúc đó, không ngươi nào dám xông vào hỗ trợ “hiệp sĩ” Minh Tiến để không chế tên trộm. Phải mất gần 15 phút đánh “xáp lá cà”, Minh Tiến mới giật được sợi xích của tên trộm và đuổi theo bắt gọn tên tội phạm khi hắn chạy vào một siêu thị gần đó. Trói tên trộm xong, Minh Tiến quay trở ra thì chiếc xe máy dùng để truy đuổi tên trộm đã biến mất. Một số người chứng kiến cho biết lúc đó, thấy một thanh niên đến lấy xe máy chạy đi nhưng họ nghĩ là đồng đội của nhóm “hiệp sĩ” nên không phản ứng!
Điều đáng buồn là trong lúc “hiệp sĩ” Minh Tiến phải một mình chống trả với tên tội phạm hung hãn thì không một ai dám xông vào hỗ trợ “hiệp sĩ” và cũng không người nào “để mắt” đến chiếc xe của “hiệp sĩ”. Nhưng ngay sau khi tên trộm bị anh Minh Tiến khống chế, nhiều người lại thể hiện lòng “dũng cảm” bằng cách lao vào đấm, đá “hôi” tên trộm. Sau khi nhận tin báo của một “hiệp sĩ”, Công an phường Tân Quý đã tới hiện trường chở tên trộm đến bệnh viện cấp cứu, chở chiếc xe tang vật về trụ sở để lấy lời khai của người bị hại và của nhóm “hiệp sĩ”.
Tại bệnh viện, qua khai thác nhanh, đối tượng bị bắt khai là Phạm Hoàng Châu (SN 1965, ngụ đường Lưu Hữu Phước, phường 15, quận 8-TPHCM), có 2 tiền án do trộm xe máy. Hiện cơ quan công an đang khẩn trương truy bắt đồng bọn của hắn và truy tìm chiếc xe máy của “hiệp sĩ” bị mất.
Bị đâm xe vì mải "chuyện ấy"
Một tài xế đã làm đâm chiếc xe của mình trên đường phố tại Northern Territory, Australia, hôm qua, vì đang mải âu yếm với người tình trên xe.
Cảnh sát cho biết người đàn ông 35 tuổi đang điều khiển xe thì bị bạn gái làm cho phấn khích, anh ta bị lỏng tay lái và làm chiếc xe lao sang phía bên kia đường, đâm vào rãnh. Tài xế bị thương nhẹ ở hông còn bạn gái 34 tuổi thì bị thương ở ngực.
Tuy nhiên cảnh sát nhận định vụ việc có thể đã gây ra những hậu quả nghiêm trọng hơn. "Mặc dù câu chuyện nghe có vẻ khôi hài nhưng nó rất nghiêm trọng và có thể đã gây ra những hậu quả đáng tiếc từ việc lái xe bất cẩn", cảnh sát trưởng John Emeny nói.
Theo News, chiếc xe bị hư hỏng nặng và phải nhờ xe khác lôi đi. Tài xế bị buộc tội lái xe khi say rượu, điều khiển xe bất cẩn và không có bằng lái.
Arsenal: Mùa xuân người cầm súng
(Bong da) - Ba điểm trước Birmingham đã chứng minh trận hòa Wigan chỉ là một tai nạn đối với các pháo thủ. Dù đang đứng sau cả hai đội bóng thành Manchester trên bảng xếp hạng thì Arsenal đang tự tin hơn bao giờ hết hướng tới đỉnh cao.
Mời các bạn bấm ngay để xem tin tức hàng ngày về BÓNG ĐÁ ANH trên 24h.
Hãy bấm đây để xem các bàn thắng kinh điển của giải NGOẠI HẠNG ANH
Nếu biết rằng chính tại sân St Andrew's này Eduardo đã bị đốn gãy chân cách đây gần ba năm, nơi Kevin Philippe đã tước của Arsenal 2 điểm ở mùa bóng năm ngoái thì có thể hiểu niềm vui mà thầy trò HLV Wenger có được đêm thứ 7. Không chỉ là ba điểm xứng đáng để tiếp tục áp sát hai đội đầu bảng, Arsenal còn cho thấy sức mạnh đáng sợ khi họ thi đấu tự tin, đầy bản lĩnh trước lối đá rắn trên mặt sân gồ ghề. Các cầu thủ trẻ Arsenal đã sẵn sàng giữ chặt tay súng để bắn hạ những mục tiêu khó khăn hơn?
Có thể hơi khập khiễng khi nhớ rằng Birmingham vừa mới cầm hòa MU một cách anh dũng đã phải chấp nhận trận thua tâm phục khẩu phục trước Arsenal để ca ngợi chiến thắng của thầy trò HLV Wenger. Nhưng quả thật cái cách mà Arsenal có được ba điểm ấy chứa đựng nhiều thông điệp đanh thép. Thứ nhất, trận hòa với Wigan cách đó vài ngày chỉ là một tai nạn. Thứ hai, Arsenal đang thể hiện sự tự tin cao độ sau khi hạ Chelsea bằng lối đá khôn ngoan hơn, điềm tĩnh và rất “người lớn”. Thứ ba, có đội bóng nào tại Premier League dám thay tới 8 cầu thủ trong đội hình xuất phát như Arsenal mà không hề mất đi bản sắc? Chừng ấy cũng là đủ để không chỉ HLV Wenger, các cầu thủ Arsenal, những cổ động viên của họ vui mừng mà còn khiến các đối thủ khác phải hết sức e ngại khi đối đầu với đội chủ sân Emirates ở thời điểm này. Những thước phim tại St Andrew's là minh chứng hùng hồn nhất cho nhận định trên. Trước đội chủ nhà đầy máu lửa với lối đá thể lực, quyết liệt- Arsenal vẫn biết giữ cái đầu lạnh để tránh những va chạm nóng. Họ không vồn vã như vốn có, họ không nóng nảy như phản ứng của những chàng trai trẻ mà tự tin giữ quả bóng dưới mặt đất. Bất chấp đối phương đá ra sao, các học trò của HLV Wenger vẫn trung thành với lối đá ít chạm, biến hóa để tiếp cận khung thành đối phương. Và các bàn thắng đã đến như phải đến dù họ cũng phải căng mình chống trả những màn tra tấn thể lực từ đội chủ nhà. Đúng là đã có một hình hài khác của Arsenal kể từ trận thắng Chelsea.
Đêm thứ 7 vừa rồi Arshavin chỉ vào sân từ ghế dự bị, Bentdner ngồi ngoài trong khi Chamakh thậm chí được ở nhà nghỉ ngơi. Arsenal mới đón Ramsey trở lại, còn đợi Vermaelen, Diaby bình phục để có đầy đủ lực lượng cho giai đoạn hai của mùa bóng. Suốt gần một tháng nay Arsenal cũng như nhiều đội bóng khác đã phải liên tục ra sân 2 trận trong tuần và điều này còn kéo dài nữa khi FA Cup, Carling Cup rồi Champions League tiếp tục diễn ra. Thế nên sở hữu một đội hình có chiều sâu là điều vô cùng quan trong đối với tất cả các đội bóng và Arsenal hoàn toàn tự tin về những gì mình đang có. Nhịp độ điên cuồng của lịch thi đấu không những là man tra tấn thể lực mà còn là thử thách lớn lao đối với tinh thần và bản lĩnh. Trước sự ganh đua khốc liệt tại Premier League, một thất bại sẽ phải trả giá nặng nề khi giờ đây ngôi vô địch thực sự mở với không dưới 5 đội bóng.
Chướng ngại vật tiếp theo của các pháo thủ sẽ là đội bóng nhà giàu đầy tham vọng Man City. Arsenal sẽ không có xáo trộn nào về nhân sự trước cuộc đón tiếp đội bóng đang đứng ngay trên họ trên bảng xếp hạng. Nhưng so với chiến thắng 3-0 ở trận lượt đi, các pháo thủ đã có sự trưởng thành vượt bậc về tinh thần và bản lĩnh. Dù trắng tay suốt nửa thập kỉ qua, Arsenal chưa bao giờ phải hổ thẹn về chất lượng chuyên môn của các cầu thủ. Nếu có thể đánh đổi chừng đấy thời gian để tôi luyện chất thép trong những đôi chân nghệ sĩ, ông Wenger đã chấp nhận. Mùa xuân đang về với pháo đài Emirates và những tay súng trẻ của giáo sư người Pháp đã sẵn sàng…
Mời bạn bấm ngay để xem tin hàng ngày về Bóng đá trên 24H, hãy bấm đây để biết lịch thi đấu bóng đá 24H.
HIỆN NAY CHỈ 24H CÓ GIẤY PHÉP VIDEO BÓNG ĐÁ ANH, MỜI CÁC BẠN THƯỜNG XUYÊN GHÉ THĂM VÀ THƯỞNG THỨC
Mời các bạn đón xem Góc M.U vào 10h30 ngày mai 4/1!
Mời các bạn đón xem bài Góc Arsenal tiếp theo vào 10h30 Thứ 2 ngày 10/1
Hơn 6.300 ca cấp cứu do tai nạn giao thông
(NLĐ)- Theo thông tin từ Bộ Y tế, tổng số bệnh nhân đến khám từ 29 đến mùng 2 Tết là gần 44.000 trường hợp, tăng 8,8% so với Tết Kỷ Sửu. Trong đó, có tới hơn 14.000 trường hợp đến khám cấp cứu do tai nạn (chiếm hơn 30%) so với cùng kỳ năm Kỷ Sửu.
Đáng lưu ý, có tới 650 trường hợp bị chấn thương sọ não do không đội mũ bảo hiểm trong số trên 6.300 ca cấp cứu do tai nạn giao thông. Theo nhận định, Tết năm nay số cấp cứu do tai nạn giảm nhưng số ca tai nạn giao thông không đội mũ bảo hiểm lại tăng gần 20% so với Tết 2009.
Bỏ mạng vì lời thách đố 30.000 đồng
Chiều 5/5, trên sông An Cựu thành phố Huế xảy ra vụ chết đuối hy hữu. Nạn nhân là Lê Văn Tư, 20 tuổi.
Trước đó, anh Tư, trú tại tổ 20, khu vực 7, đường An Dương Vương, thành phố Huế cùng nhóm bạn, gồm Hoàng Nhật Tân và một người tên Nghĩa, ngồi uống cà phê ven bờ sông An Cựu.
Tại đây, cả nhóm thách đố nhau bơi qua sông An Cựu, dù cả nhóm đều không có ai biết bơi. Nếu ai bơi qua sẽ được 30.000 đồng, ngược lại, sẽ phải trả cho bạn 50.000 đồng. Tư là người đầu tiên nhận lời.
Tuy nhiên, khi mới bơi ra giữa sông, anh Tư đuối sức và đã bị nước nhấn chìm. Cũng chính vì không biết bơi nên hai người bạn còn lại chỉ biết đứng nhìn Tư kêu cứu thất thanh, mà không làm gì được.
Xác định danh tính người tự tử ở ĐH Cần Thơ
(Tin tuc) - Ngày 26-5, tin từ Cơ quan CSĐT - Công an TP Cần Thơ cho biết đã xác định được nhân thân của thanh niên treo cổ chết tại nhà xe khoa Kinh tế và QTKD thuộc ĐH Cần Thơ vào ngày 18-5.
Sau khi thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng về trường hợp trên, bà Lê Thị Xuân Hoàng (SN 1961, ngụ P.Bùi Hữu Nghĩa, Q.Bình Thủy, TP Cần Thơ) đến xác nhận người chết là con bà, tên là Lương Vũ Đại (SN 1982, ngụ cùng địa chỉ).
Bà Hoàng cho biết, khi Đại đang học lớp 8 thì có biểu hiện bị bệnh trầm cảm, gia đình có đưa đi chữa trị. Sau khi khỏi bệnh về nhà, Đại đi học lại bình thường và thi đậu ĐH Cần Thơ ngành xây dựng vào năm 2000, học đến năm 2003 thì Đại có biểu hiện tái phát bệnh. Có lần Đại lấy dây điện treo lên định tự tử nhưng được gia đình phát hiện, ngăn cản kịp thời. Sau đó, gia đình xin cho Đại nghỉ học. Khoảng 13 giờ ngày 17-5, bà Hoàng thấy Đại dắt xe đạp đi. Đến ngày hôm sau không thấy Đại về, gia đình có tổ chức đi tìm nhưng không thấy.
TAGS: treo co, tu tu, dai hoc, can tho, cong an
5 bê bối tình ái gây chấn động bóng đá Anh
Năm vừa qua có thể gọi là năm 'ngoại tình' của các cầu thủ và HLV giải Ngoại hạng. Một loạt tuyển thủ trụ cột của xứ sở sương mù đều dính scandal tai tiếng, ngay cả người nổi tiếng mẫu mực như HLV Arsene Wenger cũng không phải ngoại lệ. Trung vệ John Terry vẫn có tiếng là thiếu trung thủy với vợ nhưng lần này thủ quân Chelsea lại lăng nhăng với người đẹp Vanessa Perroncel, bạn gái của đồng đội và cũng là người bạn thân Wayne Bridge. Khi vụ việc vỡ lở, Terry bị tước băng đội trưởng tuyển Anh đồng thời cũng mất luôn tình bạn đẹp đẽ vốn có với Bridge. Tổ ấm của anh cũng chao đảo một thời gian trước khi trở lại những ngày êm ấm nhờ lòng vị tha cao thượng của cô vợ Toni Poole. Khi còn yêu nhau, Wayne Rooney từng khiến Coleen đau lòng vì tìm đến nhà thổ vui chơi. Những tưởng đó là lần lạc lối duy nhất của 'chàng Shrek' thì vào cuối năm ngoái, khi bà xã đang mang bầu, tiền đạo MU phản bội vợ, qua đêm với cô nàng Jennifer Thompson. Phải rất khó khăn, ngôi sao tuyển Anh mới được vợ tha thứ và gặp lại cậu con trai bé bỏng Kai. Từ sau bê bối ngoại tình, Rooney vẫn chưa lấy lại được phong độ, thậm chí còn bị fan Quỷ đỏ ghét vì trò đòi ra đi để gây sức ép tăng lương. Có cô bạn gái xinh đẹp, quyến rũ nhất nhì trong số các 'nửa kia' làng bóng đá thế giới nhưng Peter Crouch lại đi tìm 'của lạ' ở cô nàng gái gọi Monica Mint mới 18 tuổi. 'Chàng kều' may mắn không bị người mẫu Abbey Clancy 'đá' vì cô đang mang thai đứa con đầu lòng của hai người. Tuy nhiên Abbey cũng dọa rằng, nếu lạc lối một lần nữa, chàng tiền đạo cao kều sẽ không còn cơ hội sửa chữa sai lầm. Hai năm trước, Ashley Cole được bà xã Cheryl xinh đẹp tha thứ sau vụ đi đêm với cô thợ gội đầu Aimee Walton nhưng hậu vệ Chelsea vẫn không từ bỏ thói trăng hoa. Lần này cô vợ ca sĩ dứt khoát đòi chia tay vì phát hiện ra việc anh gửi ảnh khỏa thân cho một cô người mẫu và có những mối quan hệ không đứng đắn với nhiều người đẹp khác. Cuộc hôn nhân 4 năm của tuyển thủ lăng nhăng chấm dứt vào tháng 9 vừa qua. Bê bối tình ái khiến là
Năm vừa qua có thể gọi là năm 'ngoại tình' của các cầu thủ và HLV giải Ngoại hạng. Một loạt tuyển thủ trụ cột của xứ sở sương mù đều dính scandal tai tiếng, ngay cả người nổi tiếng mẫu mực như HLV Arsene Wenger cũng không phải ngoại lệ.
Một chủ quỹ tín dụng tư nhân vỡ nợ lớn
Là chủ tịch HĐQT hai quỹ tín dụng Thanh Tuyền và An Lập nên Phạm Thị Tuyết Phương quen biết nhiều người. Lợi dụng sự nhẹ dạ, cả tin của nhiều người, núp dưới chiêu "vay vốn làm ăn", bà Phương đã vay của nhiều hộ dân ở cùng xã và các địa phương khác số tiền lên đến nhiều tỉ đồng.
Ngày 28-10, làm việc với chúng tôi, ông Trần Văn Tạo, Chánh án TAND huyện Dầu Tiếng (tỉnh Bình Dương), cho biết: "Từ năm 2008 đến cuối năm 2010, bà Phạm Thị Tuyết Phương, 54 tuổi, cư ngụ tại ấp Xóm Lẫm, xã Thanh Tuyền đã vay của nhiều hộ dân ở xã Thanh Tuyền một số tiền lớn.
Khi thấy bà Phương có ý định sẽ không trả nợ, một số hộ đân đã làm đơn tố cáo bà Phương gửi đến TAND huyện. Chúng tôi đã mời bà Phương đến tòa án, tổ chức cho bà Phương gặp gỡ riêng với từng người viết đơn, đối chiếu thỏa thuận số tiền vay, sau đó ra quyết định công nhận sự thỏa thuận giữa các đương sự, gửi Chi cục Thi hành án dân sự huyện để thi hành".
Theo tìm hiểu của chúng tôi, đầu năm 2008, bà Phương là Chủ tịch HĐQT hai quỹ tín dụng Thanh Tuyền và An Lập nên quen biết nhiều người. Lợi dụng sự nhẹ dạ, cả tin của nhiều người dân, núp dưới chiêu "vay vốn làm ăn", bà Phương đã vay của nhiều hộ dân ở cùng xã và các địa phương khác số tiền lên đến nhiều tỉ đồng. Chỉ trong một thời gian ngắn, bà Phương và những người thân trong gia đình đã vay của 7 hộ gia đình với số tiền gần 2 tỉ đồng và 60 chỉ vàng SJC.
Gặp chúng tôi, bà Trần Hơn, 65 tuổi, cư ngụ tại ấp Chợ, xã Thanh Tuyền bức xúc: "Gia đình tôi không có tài sản gì ngoài tờ giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Nghe lời nói ngon ngọt của bà Phương, tôi đã thế chấp, được bà Phương hỗ trợ về thủ tục vay tiền quỹ tín dụng nhiều lần để đưa cho bà Phương vay. Đến nay, số tiền lên tới 80 triệu đồng. Nếu không đòi được tiền từ bà Phương, chắc tôi không còn nhà để ở".
Mặc dù trong nhiều giấy vay tiền của dân, ngoài chữ ký của bà Phương còn có chữ ký, điểm chỉ của chồng và con trai bà Phương là ông Hứa Văn Út và anh Hứa Văn Hoàng nhưng phần tài sản còn lại của gia đình là thửa đất có diện tích 3.912m2 tọa lạc tại ấp Xóm Lẫm đứng tên ông Út, gia đình ông đã "bí mật" bán cho bà Nguyễn Thị Mỹ, 50 tuổi cư ngụ tại phường 16, quận 11, TP Hồ Chí Minh với giá 2 tỉ đồng.
Điều đáng nói là hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng 3.912m2 đất này, vợ chồng ông Út, bà Phương đã làm thành 2 bản, 1 bản trị giá số tiền bán là 2 tỉ đồng, còn bản hợp đồng đưa ra UBND xã Thanh Tuyền xin xác nhận, trị giá chỉ có 450 triệu đồng. Mặc dù đã lấy hết 2 tỉ đồng tiền bán đất, nhưng vợ chồng ông Út, bà Phương vẫn không chịu trả nợ.
Thấy bà Phương, ông Út có dấu hiệu bất minh trong việc lập hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với bà Mỹ, tháng 9-2010, một số người cho bà Phương vay tiền đã làm đơn gửi UBND xã Thanh Tuyền, TAND và Phòng TN-MT huyện Dầu Tiếng yêu cầu ngăn chặn giao dịch này.
Nhận được đơn, ngày 14-9, Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất huyện Dầu Tiếng đã trả hồ sơ cho bộ phận tiếp dân để trả lại đương sự. Đã thanh toán tiền mà không nhận được giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, bà Mỹ đã gửi đơn đến TAND huyện Dầu Tiếng yêu cầu được xem xét, giải quyết.
Ông Nguyễn Vũ Anh Tuấn, Thẩm phán TAND huyện Dầu Tiếng, khẳng định: "Vụ án này đang được TAND thụ lý giải quyết, đang trong giai đoạn thu thập, củng cố chứng cứ để đưa ra xét xử. Nếu hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất giữa ông Út và bà Mỹ không có dấu hiệu vi phạm thì phải công nhận hợp đồng này là hợp pháp. Nếu có dấu hiệu vi phạm thì không công nhận hợp đồng để bên thi hành án có điều kiện kê biên tài sản, thực hiện biện pháp cưỡng chế để bảo đảm thi hành án".
Chương trình hòa nhạc của nhóm Melchior Ensemble tại Nhà hát TP
PNO - Sau hai buổi biểu diễn thành công tại Hà Nội vào cuối tuần qua, nhóm nhạc thính phòng Melchior Ensemble sẽ trình diễn tại Nhà hát Thành phố vào lúc 20 giờ ngày 10/5.
Được thành lập vào mùa thu năm 1996, nhóm Melchior Ensemble quy tụ những tài năng âm nhạc tinh tế nhất của châu Âu để sáng tác và biểu diễn những tiết mục âm nhạc thính phòng đặc sắc. Nhóm đã trình diễn thành công và dành đươc nhiều giải thưởng danh giá trên thế giới. Giám đốc nghệ thuật của Melchior Ensemble là David Cohen (Bỉ). Anh là cello chính của dàn nhạc Giao hưởng Philharmonia. David được giới chuyên môn đánh giá là nghệ sĩ cello trẻ thành công nhất Châu Âu.
Bên cạnh David, buổi biểu diễn còn có sự tham gia của 3 nghệ sĩ khác: Đó là nam nghệ sĩ dương cầm Charles Owen (Anh), giảng viên piano tại trường Âm nhạc và Kịch nghệ Guildhall ở London (Anh thường xuyên tham gia trình diễn tại các liên hoan âm nhạc quốc tế ở Anh và Australia); nam nghệ sĩ kèn clarinet Reto Bieri (Thụy Sỹ): nữ nghệ sĩ duy nhất của nhóm là Alicja Smietana (Ba Lan) nổi tiếng với ngón nghề độc tấu vionlon.
Đây là hoạt động nổi bật nằm trong Chương trình văn hóa kỷ niệm Ngày châu Âu.
Khiến chàng "yêu"… không biết mệt!
(24h) - Theo điều tra của Tạp chí Sức khỏe đàn ông (Men’s Health) trung bình thời gian mà người đàn ông cần khi "yêu" là khoảng 5 đến 10 phút. Thời gian này khá “hẻo” với phụ nữ.
Giao tiếp với bạn tình để quan hệ tình dục trở nên có chất lượng hơn trở thành chìa khóa cho vấn đề này. Bạn có thể thử các biện pháp sau đây để có cuộc yêu thêm dài và chất lượng.
Sự xuất tinh quá sớm có thể tránh được nếu bạn rút “cậu nhỏ” ra khỏi vùng chiến sự nóng bỏng. Cách này có thể giảm lượng máu đổ về dương vật và giúp nam giới hoãn sự xuất tinh.
Khi thủ dâm, người đàn ông có thể luyện tập cách để yêu lâu hơn. Khi thủ dâm, thời gian chịu được là khoảng 10 phút trước khi xuất tinh. Thời gian này có thể tăng thêm bằng việc luyện tập. Cách này có thể điều chỉnh người đàn ông khi yêu, có nghĩa là thời gian xuất tinh được hoãn lại một vài phút. Đối với người có gia đình và quan hệ tình dục lành mạnh, hài hòa, thủ dâm để luyện tập khả năng trì hoãn sự xuất tinh không có hại.
Đừng quá vội vã khi tiếp cận. Kéo dài thời gian của khúc dạo đầu có thể giúp người đàn ông duy trì được thời gian quan hệ tình dục lâu hơn.
Thay đổi tư thế thường xuyên khi quan hệ tình dục có thể giúp bạn kéo dài thời gian yêu... (Ảnh minh họa)
Đàn ông cũng hoàn toàn có thể luyện kegel. Kegel có thể giúp họ điều khiển các cơ có chức năng điều tiết xuất tinh. Luyện tập kegel có thể tiến hành bằng việc nhịn tiểu một cách cố ý.
Kiểm soát chuyển động khi tiếp cận. Bạn sẽ khó giữ được việc xuất tinh sớm nếu chuyển động liên tục và mạnh mẽ. Do đó, kiểm soát sự tiếp cận có thể tiến hành đơn giản bằng cách tiến hành các động tác chậm hơn khi quan hệ tình dục.
Thay đổi tư thế thường xuyên khi quan hệ tình dục có thể giúp bạn kéo dài thời gian yêu. Một số tư thế nhất định nào đó có thể khiến cả hai cùng hưởng thụ tác dụng tích cực của tình dục, thế nhưng cũng giúp người đàn ông duy trì cuộc yêu dài dài.. Ví dụ như tư thế phụ nữ ở phía trên.
Thực hiện quan hệ tình dục thường xuyên hơn sẽ có thể đem lại cơ hội cho nam giới đào sâu khả năng của cơ thể. Khoảng cách giữa các lần quan hệ quá xa làm nam giới trở nên xuất tinh sớm hơn trong mỗi lần quan hệ.
Bạn muốn được chia sẻ những tình huống oái oăm trong công việc, những vấp ngã và đau khổ trong tình yêu hay những niềm vui nho nhỏ của mình trong cuộc sống thường nhật? Hãy gửi những bài viết của bạn về cho chúng tôi theo địa chỉ bantrecuocsong@24h.com.vn để chúng tôi có thể chia sẻ cùng bạn!
Để chia sẻ trực tiếp cùng tư vấn viên, hãy gọi đến số 1900 571 524, chúng tôi luôn lắng nghe bạn 24/7.
Hai vụ ô tô tông xe máy, 4 người chết
(NLĐO)- Ngày 7-12, tại tỉnh Bình Định xảy ra hai vụ tai nạn giao thông do ô tô tông xe máy, khiến 4 người ngồi trên xe máy đều bị thiệt mạng.
Vụ thứ nhất xảy ra tại thị trấn Ngô Mây, huyện Phù Cát. Xe tải mang biển kiểm soát 63K-0940 do ông Võ Văn Sang (55 tuổi, trú tại thị phường Mỹ Phước, TP Long Xuyên, An Giang) điều khiển đã đâm phải xe máy 77S5-3215 chạy ngược chiều.
Hậu quả làm em Võ Tấn Lộc (16 tuổi) điều khiển xe máy chết tại chỗ. Còn em Trần Văn Tánh (13 tuổi, cùng trú tại thị trấn Ngô Mây, Phù Cát) ngồi phía sau chết trên đường đi cấp cứu. Theo các cơ quan chức năng, nguyên nhân tai nạn ban đầu do xe tải 63K-0940 chạy sai phần đường.
* Trước đó, trên quốc lộ 1A đoạn qua trung tâm thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ (Bình Định), xe khách 37N-4859 do ông Trần Văn Hà (SN 1980, trú tại xã Linh Sơn, huyện Anh Sơn, Nghệ An) điều khiển cũng đâm phải xe máy 77H2- 1277 chạy ngược chiều.
Tai nạn khiến người điều khiển xe máy là anh Nguyễn Trần Nguyên (SN 1990) và người ngồi sau Tăng Thanh Hiếu (SN 1990, cùng trú tại thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ) đều thiệt mạng.
Hai vụ TNGT nói trên hiện đang được cơ quan chức năng xử lý.
Barca bị trù úm (Tin vắn sáng 17/12)
(24h) - Tiền đạo Higuain của Real đã cầu cho Barca không thể giành chiến thắng tại giải VĐTG các CLB. Chân sút Argentina lên tiếng: “Tôi hi vọng họ sẽ không có đủ may mắn để đoạt chức vô địch”. Tuy nhiên có vẻ mong muốn của El Pipita khó mà thành hiện thực khi Barca đã vào chung kết.
Kaka chưa rõ bao giờ mới trở lại. Tiền vệ Brazil cho biết: “Tôi vẫn đang trong quá trình hồi phục và đã cảm thấy tốt hơn nhưng hiện tại vẫn còn quá sớm để nói khi nào tôi sẽ trở lại. Trước tiên tôi sẽ quay về Brazil và sau Giáng sinh hi vọng mọi việc sẽ tiến triển tốt đẹp”.
AC Milan không tham gia TTCN mùa đông. PCT Galliani khẳng định trước báo giới: “Vào tháng 1 sẽ chỉ có Beckham và Dominic Adiyiah tới. Chúng tôi không có ý định đưa về thêm bất cứ gương mặt nào”.
Wenger đòi LĐBĐ Hà Lan bồi thường cho chấn thương của Persie. HLV Arsenal tỏ ra bực bội: “Tôi chưa bao giờ nói về một con số cụ thể nào nhưng chúng tôi không thể chỉ ngồi đó và để mất các cầu thủ trong cả mùa giải”.
Anelka ấn định ngày rời Chelsea. Tiền đạo người Pháp cho biết: “Tôi muốn kí một hợp đồng thêm 3 năm nữa cho tới khi tôi 34 tuổi nhưng đó chưa phải là lúc treo giầy. Sau đó tôi có thể tới Trung Đông hoặc Mĩ, tôi cũng chưa rõ”.
Gattuso và Jankulovski trở lại. Sau thời gian dài điều trị chấn thương cả 2 đã hoàn toàn bình phục và sẵn sàng ra sân. Đây là những tin rất tốt lành cho Leonardo và Milan khi mùa giải sắp bước vào giai đoạn khốc liệt nhất.
Tây Ban Nha – ĐTQG số 1 trong năm 2009. Theo những thông tin đăng tải trên tờ Marca, “Bò tót” sẽ kết thúc năm ở ngôi vị dẫn đầu BXH của FIFA, tiếp sau đó là Brazil, Hà Lan, Ý, BĐN, Đức…
Ngực to + giả dối = Hot ???
(TGĐA Online) - Chưa bao giờ tôi thấy nghệ sĩ Việt "giả dối" nhiều như bây giờ.
Từ các cô gái trẻ đẹp cho tới hoa hậu, diễn viên, ca sĩ, tất cả đều đeo cho mình một phong cách chung "điển hình". Vì sao Tăng Thanh Hà lại được khán giả yêu mến đến vây? Phải nói cô ấy là nữ diễn viên duy nhất tôi thấy thân thiện và rất thật. Thật ở đây là ở khía cạnh tâm hồn và những gì mà "ông trời" ban cho vẻ đẹp bên ngoài của cô. Showbiz Việt ngày nay cứ 3 cô người mẫu, diễn viên, ca sĩ, hot girl thì hết 2 cô là bơm ngực. Thế nhưng chẳng mấy cô nào là dám nhận "Tôi bơm ngực cả". Không lên mặt báo tự phát biểu "ngực tôi là tự nhiên đấy" hay có người nói đỡ "ngực cô ấy to đến nỗi tôi phải làm nhỏ đi" thì cũng "tôi từng tự ti vì... ngực to". Ai bảo Việt Nam ta "khó tính", giờ đây showbiz Việt nóng bỏng lắm, chuyện bỗng dưng... ngực to cũng chẳng còn mấy xa lạ. Chỉ thấy một ngày, tự dưng các người đẹp chăm chỉ mặc đồ hở hang, khoe khéo vòng 1 "chuẩn không cần chỉnh" là thiên hạ lại ồ lên và tự hiểu. Một loạt bài báo xuất hiện không kiểu Bắc Đẩu khoe "hàng" cùng Hằng Nga thì cũng Cô A B C lộ hàng khủng.
Làn sóng "hot girl ngực to" cũng từ đấy mà phát triển. Dẫn đầu là Thủy Top với hàng loạt bộ ảnh lấy bộ ngực làm chủ đạo và không ít scandal lộ hàng. Tiếp theo đó là Elly Trần, gần đây những hình ảnh từ thời "màn hình phẳng" của Elly xuất hiện khiến thiên hạ xôn xao. Ấy vậy mà trước đây cô từng tâm sự về thời xưa của mình, thời mình còn tự ti về ngực to lắm. Tuy nhiên chắc có lẽ giờ đây cô đã hiểu ra thế mạnh... ngực to của mình nên cứ khi nào thấy Elly xuất hiện là thiên hạ lại có dịp "no con mắt" về trình độ tụt và trễ của váy. Có thể không ngoa khi cho rằng đây là thời đại của vòng 1. Càng khủng càng hot, càng được chú ý và càng khoe. Khoe từ những bộ ảnh bikini nóng bỏng cho tới những chiếc váy hở hang trên thảm đỏ. Sao nào đang ít được chú ý, hãy đi theo công thức "vô tình lộ hàng khủng rồi lên báo kêu oan", Trang Nhung là một ví dụ. Giờ đây khi nhắc về cô, có báo đã giật hẳn tít "Ngắm người đẹp lộ ngực dạo phố đầu xuân". Không hiểu Trang Nhung nghĩ gì khi thấy tiêu đề này.
Vũ Thu Phương cũng từng dính scandal lộ ngực Trang Nhung... cũng thế
Là một khán giả yêu âm nhạc, điện ảnh, đôi khi tôi bỗng ngẫm mà chạnh lòng. Cái mà những người yêu nghệ thuật như tôi cần là những nghệ sĩ tài năng chứ không phải những cô nàng "hot girl" bất tài giọng hát thì yếu mà khả năng diễn xuất thì dở tệ. Bỗng dưng thở dài... bao giờ showbiz Việt mới hết thời "ngực to".
Acer ra mắt sản phẩm sử dụng Windows 7
Acer Việt Nam chính thức công bố và cho ra mắt những sản phẩm sử dụng hệ điều hành Windows 7, thỏa lòng mong đợi của người dùng cả nước. Tháng 11 Acer đã mở một đợt khuyến mãi lớn cho các dòng sản phẩm này, trị giá giải thưởng lên đến hàng trăm triệu đồng.
Đại diện Acer Việt Nam cho biết, chương trình khuyến mãi áp dụng cho tất cả các khách hàng yêu thích sản phẩm Acer, khi mua sản phẩm máy tính xách tay Acer chính hãng có sử dụng hệ điều hành Windows 7 tại các đại lý chính thức của Acer tại Việt Nam từ ngày 01/11/2009 đến 30/11/2009 (hoặc đến khi hết quà), khách hàng sẽ nhận được 01 ổ cứng Acer gắn ngoài 640GB. Để nhận được quà tặng khách hàng chỉ cần đăng ký trên website http://register.acer.com.vn và http://dangky.acer.vn hoặc nhắn tin theo cú pháp < Acer> < Tên khách hàng> < tên đại lý> < số SNID> và gửi về tổng đài 6055. Acer Việt Nam sẽ chuyển quà qua đường bưu điện cho khách hàng trong thời gian sớm nhất.. Thông qua chương trình, Acer Việt Nam mong muốn mang đến cho khách hàng những sản phẩm tiên tiến được tích hợp hệ điều hành mới nhất, và giá thành hấp dẫn. Đồng thời giúp khách hàng tha hồ lưu trữ và chia sẻ dữ liệu, thỏa mãn nhu cầu của người dùng hiện nay. Các sản phẩm Acer sử dụng hệ điều hành Windows 7 không những khai thác những tính năng tiện ích của những dòng máy mới, mà máy đã được tích hợp những công nghệ tiên tiến, sức mạnh vượt trội, thiết kế tinh tế và thời trang. Giá các sản phẩm dao động từ 14 triệu đến 16 triệu đồng tùy cấu hình, đáp ứng nhu cầu của tất cả đối tượng khách hàng. Sản phẩm được phân phối bởi công ty Cổ Phần Thế Giới Số và bán tại các siêu thị và cửa hàng tin học trên toàn quốc. T.Q
Bí mật siêu vũ khí tấn công Iran
Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) có thể là lực lượng đứng đằng sau vụ dùng một virus máy tính được ví là “siêu vũ khí” mạng đầu tiên của thế giới để tấn công một nhà máy hạt nhân Iran. Đây là nhận định của nhiều chuyên gia.
Việc những con virus Stuxnet được phát tán nhằm phá hoại hệ thống máy tính trong cơ sở hạt nhân của Iran năm 2010 đã đánh dấu sự kiện lần đầu tiên virus máy tính được chuyển thành một loại vũ khí chiến tranh nguy hiểm thực sự.
Các chuyên gia tin rằng, virus Stuxnet tinh vi đến mức nó chỉ có thể được tạo nên bởi những chuyên gia máy tính được ủng hộ, hậu thuẫn bởi một quốc gia và mọi nghi ngờ đều hướng đến cánh tay tình báo đắc lực của chính phủ Mỹ - CIA.
Theo các chuyên gia, virus Stuxnet được tạo ra với mục đích rõ ràng là để tấn công vào nhà máy hạt nhân Busehr của Iran. Loại virus này đã tràn vào khống chế, kiểm soát các mạch điện nhằm phá hoại cơ sở hạt nhân của Iran. Stuxnet là virus đầu tiên có thể được coi là một “vũ khí mạng” thực sự.
“Virus Stuxnet đã mở ra một trang mới trong lịch sử nhân loại. Hiện tại, không có cách gì để ngăn chặn và kiểm soát tình trạng phổ biến vũ khí mạng”, ông Ralph Langner, chuyên gia an ninh phát hiện ra vụ tấn công bằng virus Stuxnet, cho biết.
Mức độ tinh vi, phức tạp của vụ tấn công bằng virus Stuxnet đã thực sự làm các chuyên gia phải choáng váng. Virus nay đã khai thác 4 điểm riêng rẽ dễ bị tốn thương trong Window để xâm nhập và khống chế các hệ thống kiểm soát công nghiệp do Siemens thiết kế. Chắc chắn, các chuyên gia mạng đã phải mất nhiều tháng để tạo ra loại vũ khí đặc biệt mang tên Stuxnet.
Stuxnet được tạo ra để tấn công vào các hệ thống kiểm soát công nghiệp. Và vụ tấn công bằng virus Stuxnet vào cơ sở hạt nhân Bushehr của Iran là bằng chứng chứng tỏ phần mềm máy tính trong nhiều nhà máy công nghiệp rất dễ bị tấn công. Sau sự ra đời của Stuxnet, ý tưởng về việc dùng virus máy tính làm vũ khí tấn công sẽ được những nhà nghiên cứu và những kẻ tấn công tiềm năng quan tâm nhiều hơn. Và cũng kể từ sau vụ tấn công nhà máy hạt nhân Iran, nhiều phần mềm đã “sao chép” virus Stuxnet, làm tăng nguy cơ những kẻ tấn công sẽ “download” thứ vũ khí nguy hiểm Stuxnet và dùng nó để thực hiện các cuộc tấn công bừa bãi.
Các nước trên thế giới từ lâu đã gióng lên hồi chuông cảnh báo về viễn cảnh những cuộc chiến tranh trong tương lai sẽ bao gồm cả các cuộc tấn công trên mạng vào những cơ sở công nghiệp, các nền kinh tế của đối thủ cũng như những mục tiêu tiềm năng như các nhà máy hạt nhân, đường ống dẫn dầu hoặc hệ thống kiểm soát không lưu. Hậu quả từ những cuộc tấn công như thế này chắc chắn là sẽ vô cùng khủng khiếp.
Những “máy tính” tương đối ít tinh vi, phức tạp được sử dụng để kiểm soát các thiết bị công nghiệp thường “mở” trên Internet, dẫn đến tình trạng các nhà máy như Busehr rất dễ bị tấn công. Về lý thuyết, nhiều nhà máy, trong đó có các cơ sở cung cấp nước, khi đốt, là những mục tiêu tấn công không mấy khó khăn.
Hồi đầu tháng này, ở Mỹ đã rộ lên tin đồn về việc một nhà máy nước bị tấn công từ xa. Tuy nhiên, sau đó, hóa ra là một kỹ sư đã xâm nhập vào hệ thống máy tính của nhà máy từ xa.
Các chính phủ, trong đó có Anh, đang nỗ lực tìm cách bảo vệ những cơ sở dễ bị tấn công của họ trước khi một người nào đó có thể dùng loại vũ khí mạng mới để thực hiện các cuộc tấn công vào những cơ sở này.
Chính phủ Mỹ cũng đã bắt đầu hành động. Nước này đã cảnh báo người dân cảnh giác đồng thời hợp tác với cộng đồng nghiên cứu an ninh mạng để nghiên cứu các biện pháp đối phó, bảo vệ.
Có thể nói, sau vụ tấn công nhà máy hạt nhân của Iran bằng virus Stuxnet, thế giới phải đối diện với một loại vũ khí nguy hiểm mới – đó là vũ khí mạng.
Theo chuyên gia Langner, điều đáng lo ngại là mọi người dường như không nhận thức được thực tế là những cuộc tấn công bằng vũ khí mạng được thực hiện một cách dễ dàng như thế nào và hậu quả mà nó để lại lớn như thế nào.
Cộng đồng thế giới lo ngại, lực lượng khủng bố, những tên tội phạm và hacker sẽ sớm tận dụng loại vũ khí mạng nguy hiểm để thực hiện các cuộc tấn công.
Chivu hồi phục chấn thương, Nagatomo không phải mổ
(TT&VH) - Inter vừa nhận được hai thông tin khá tích cực về mặt nhân sự. Trong đó, tin vui đầu tiên đến từ Chivu. Cầu thủ người Romania đã hoàn toàn bình phục chấn thương cũng như lấy lại thể lực sung mãn. Trong buổi tập hôm qua, Chivu đã hoàn thành các bài tập như những đồng đội khác.
Như vậy, Chivu hoàn toàn đủ sức để tham dự trận derby vào thứ Bảy tới. Điều này sẽ giúp cho HLV Gasperino có thêm lựa chọn về mặt chiến thuật. Dù Chivu không còn ở đỉnh cao phong độ, nhưng khi cần thiết anh vẫn có thể đảm bảo được vai trò trung vệ, hậu vệ trái và cả tiền vệ trung tâm.
Trước đó, các bác sỹ của Inter đã lo sợ hậu vệ 30 tuổi này không kịp lấy lại thể lực để góp mặt trong trận derby với Milan tại Bắc Kinh.
Trong danh sách các cầu thủ Inter có mặt ở Bắc Kinh và dự trận Siêu Cúp, chỉ còn Cordoba vẫn chưa bình phục 100%. Lão tướng người Colombia hiện vẫn đang tập riêng dưới sự theo dõi của các chuyên gia y tế. Tuy vậy, điều này không làm Gasp lo lắng.
Tin vui thứ hai mà Gasp đón nhận là Nagatomo. Hậu vệ người Nhật Bản được trở về quê nhà để chữa trị chấn thương vai bên phải mà anh bị khi còn ở Dublin. Nagatomo đã được hướng dẫn đến khoa chỉnh hình bệnh viện Prefectural để theo dõi. Kết quả chụp phim cho thấy, Nagatomo sẽ không phải phẫu thuật như lo ngại ban đầu.
Tuy vậy, sau khi kiểm tra, các bác sỹ cho biết Nagatomo đang chịu di chứng của một chấn thương vai từ năm 2009, nên cần phải điều trị dứt điểm ngay. Nagatomo sẽ tiếp tục ở lại Nhật Bản để điều trị và phục hồi. Sau đó anh mới quay trở lại Italia.
Chấn thương này cũng khiến Nagatomo không thể dự trận giao hữu giữa Nhật Bản và Hàn Quốc, diễn ra vào ngảy 10/8 tới. Đây là trận đấu mà trước đó Nagatomo rất chờ đợi.
Việt – Trung đang xây dựng những nguyên tắc chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển
QĐND - Bên lề Hội nghị Tổng kết công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền Việt Nam – Trung Quốc, ông Hồ Xuân Sơn, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia đã dành cho phóng viên cuộc trao đổi xung quanh vấn đề Biển Đông.
- Trung Quốc ngày 10-5 đã lên tiếng phản đối Việt Nam tiến hành các hoạt động bầu cử trên Quần đảo Trường Sa, cho rằng đây là hành động xâm phạm chủ quyền lãnh thổ của Trung Quốc. Đề nghị Thứ trưởng cho biết quan điểm của Việt Nam về vấn đề này?
- Quan điểm của Việt Nam về Biển Đông rất rõ ràng và nhất quán. Việt Nam có đủ cơ sở pháp lý thực tiễn để khẳng định hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là của Việt Nam. Từ xa xưa Việt Nam đã có quyền chủ quyền hoàn toàn ở hai quần đảo này. Chúng ta cũng có quyền và thực hiện quyền chủ quyền ở thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của đất nước, phù hợp với Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
Tuy nhiên, chúng ta cũng thấy ở Biển Đông có những tranh chấp phức tạp. Ví dụ như hiện nay Trung Quốc đã chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa và coi đó là khu vực tranh chấp giữa Việt Nam và Trung Quốc. Việt Nam và Trung Quốc đã xử lý xong tranh chấp ở Vịnh Bắc Bộ, nhưng ngoài cửa Vịnh vẫn còn khu vực chồng lấn chưa giải quyết được.
Trường Sa là khu vực tranh chấp phức tạp hơn, liên quan đến nhiều nước, nhiều bên. Đối với các khu vực tranh chấp nói trên, Việt Nam chủ trương giải quyết thông qua đối thoại hòa bình dựa trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Trong khi tìm một giải pháp cơ bản lâu dài cho vấn đề tranh chấp thì phải duy trì được hòa bình và ổn định ở Biển Đông. Chúng tôi cho rằng một trong các biện pháp tốt nhất là thực hiện nghiêm túc Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Trong đó quy định rõ, các bên không được làm phức tạp thêm tình hình như đóng chiếm các đảo mới, đe dọa sử dụng vũ lực.
Sau khi giải quyết vấn đề biên giới trên bộ, Việt Nam đang thúc đẩy đối thoại với Trung Quốc để giải quyết vấn đề trên biển. Hai bên thỏa thuận cùng nhau xây dựng những nguyên tắc chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển. Khi có những nguyên tắc chỉ đạo này thì có thể mở ra diễn đàn để giải quyết tranh chấp. Theo tôi, với phương pháp bắt đầu từ dễ đến khó thì trước hết có thể giải quyết vấn đề phân định khu vực cửa Vịnh Bắc Bộ.
- Thứ trưởng có thể nói rõ hơn về những nguyên tắc chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển?
- Việt Nam và Trung Quốc đã đàm phán 5 vòng để tiến tới ký kết một thỏa thuận về những nguyên tắc chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển. Dự kiến vòng 6 sẽ họp ở Bắc Kinh vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6.
Những nguyên tắc chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển là những nguyên tắc cơ bản nhất đã được luật pháp và cộng đồng quốc tế công nhận, cũng như phù hợp với những thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước. Ví dụ như: phải tuân thủ Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và DOC; không để các vấn đề tranh chấp này ảnh hưởng đến quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, tình hữu nghị giữa hai nước.
Tranh chấp lãnh thổ là vấn đề phức tạp, giải quyết đòi hỏi thời gian dài. Như biên giới trên bộ Việt - Trung mất hơn 30 năm mới giải quyết được thì vấn đề trên biển còn phức tạp hơn, không thể trông chờ một thời gian ngắn là giải quyết được. Trong quá trình đàm phán chúng ta sẽ giải quyết từng bước với nguyên tắc từ dễ đến khó.
Trong khi chờ đợi giải pháp cơ bản, lâu dài thì cũng có thể tính đến hợp tác cùng phát triển. Ví dụ như khu vực nào chưa giải quyết được nhưng có thể hợp tác vì lợi ích chung thì chúng ta cũng có thể triển khai hợp tác. Tất nhiên, khu vực đó phải là khu vực tranh chấp thực sự, được hai bên thừa nhận. Chúng ta không chấp nhận hợp tác cùng phát triển ở các khu vực hoàn toàn thuộc chủ quyền của Việt Nam. Việc hợp tác cũng dựa trên cơ sở hai bên cùng có lợi, không ảnh hưởng tới yêu sách chủ quyền của mỗi bên.
Duy trì hòa bình và ổn định trên Biển Đông là lợi ích chung
- Thưa Thứ trưởng, các nước ASEAN có dư luận như thế nào về đàm phán song phương Việt - Trung?
- Trong vấn đề Biển Đông có những vấn đề thuộc song phương và có những vấn đề thuộc đa phương. Vấn đề cửa Vịnh Bắc Bộ và chủ quyền quần đảo Hoàng Sa rõ ràng là các vấn đề song phương giữa Việt Nam và Trung Quốc. Nhưng vấn đề Trường Sa còn liên quan tới một số nước khác trong ASEAN. Nếu chỉ giải quyết song phương giữa Việt Nam và Trung Quốc thì không phải là giải pháp cơ bản lâu dài. Việt Nam đã thông báo với các đồng chí Trung Quốc và các bạn ASEAN là vấn đề này cần cùng nhau giải quyết và có ý kiến đồng thuận chung. Vấn đề Trường Sa nhất thiết phải có trao đổi giữa các bên liên quan trực tiếp.
Nhưng trước mắt là phải giữ được hòa bình và ổn định trên Biển Đông. Thực tế, đây cũng là một vấn đề liên quan đến nhiều bên. Không chỉ là các nước liên quan ven Biển Đông mà các nước khác như Ấn Độ, Nhật Bản, Ô-xtrây-li-a, Mỹ cũng quan tâm vì họ có lợi ích ở đây, nhất là về an toàn hàng hải. Duy trì hòa bình và ổn định trên Biển Đông không phải vấn đề của Việt Nam với một nước nào đó, mà là lợi ích chung của tất cả các bên.
- Hội nghị cấp cao ASEAN 18 đã nhất trí tiến hành xây dựng Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC) vào năm 2012. Hiện đã có lộ trình thực hiện việc này chưa, thưa Thứ trưởng?
- Trung Quốc và ASEAN đã ký DOC từ năm 2002. Đến nay các bên đều khẳng định sẽ thực hiện nghiêm túc DOC, và từ DOC sẽ thúc đẩy để tiến tới COC, một văn bản có cơ sở pháp lý cao hơn.
Các nước ASEAN đã thống nhất có thể đạt được thỏa thuận về COC vào năm 2012. Tuy nhiên đó là nhất trí cao trong ASEAN nhưng để có được COC thì Trung Quốc cũng đóng vai trò rất quan trọng. Chỉ riêng ASEAN không thể tiến tới COC được. Điều sắp tới là phải thúc đẩy Trung Quốc cùng tham gia, cũng như tiếp tục hợp tác thực hiện giải quyết nốt những bất đồng liên quan tới DOC như quy tắc hướng dẫn thực hiện DOC.
- Vấn đề biên giới lãnh thổ là mối quan tâm chính đáng của nhân dân. Từ công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền Việt Nam – Trung Quốc, có thể rút ra kinh nghiệm gì trong việc thông tin đến nhân dân, thưa Thứ trưởng?
- Tôi nghĩ sự đồng thuận, sự ủng hộ cao trong dư luận là điều rất cần thiết cho công tác giải quyết vấn đề biên giới lãnh thổ. Hiện nay với vấn đề Biển Đông, chúng ta cần tuyên truyền cho tất cả các tầng lớp nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ hiểu được chủ quyền của Việt Nam, lập trường, quan điểm nhất quán của Đảng, Nhà nước ta trên vấn đề Biển Đông, cùng nhau bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của đất nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định trên Biển Đông.
Dạo này động đất nhiều quá, có nên mua nhà chung cư khôgn các mẹ
Theo em thì cũng nên cân nhắc kỹ khi mua chung cư: - Trong quy phạm về xây dựng, thiết kế phòng chống động đất chỉ nhằm mục tiêu giảm thiểu các thiệt hại về người trong quá trình động đất thôi, chứ ko thể tuyệt đối an toàn được. Như ở Nhật (nước được coi là có trình độ thiết kế và thi công chống...
Trước đây vợ chồng em tính mua nhà chung cư ở cho rẻ mà rộng rãi, nhưng dạo này thấy động đất diễn ra khắp nơi. HÔm qua Hà Nội cũng được phen hú vía, vợ chồng em đâm nản. Mà các mẹ biết đấy, công trình VN thì nổi tiếng bị rút ruột, hic. Trong khi nếu mua nhà mặt đất thì ra tận khu ngoại ô, không tiện đủ đường. Tiền thuê nhà thì tăng liên tục không thể cứ thuê mãi được. Nếu các mẹ thì làm thế nào đây.
Cho tớ hỏi ké tí, giờ giao thông hỗn loạn tai nạn suốt, mình có nên ra đường không ạ? híhi đùa tý thôi, mua đi bạn, nếu động đất thì bạn có ở trên chung cư hay dưới đất thì cũng vậy thôi, hên xui có số rồi.
Thực ra nghĩ đến động đất mà ở nhà chung cư cũng nản, nhưng biết làm sao bây giờ. Mua dưới mặt đất gần gần 1 tí thì ko đủ tiền, xa thì ko tiện. Mà thuê nhà cũng ko xong, không còn giải pháp nào ngoài việc góp tiền mua nhà chung cư thôi chị ạ. Em cũng đang có ý định mua nhà chung cư, lo là không biết bao h mới có đủ tiền để mua nên ko còn tâm trí đâu nghĩ đến việc động đất nữa.
Lo thì lo cả đời không hết mẹ nó à, cứ mua thôi.!
Trích dẫn: Nguyên văn bởi bigbear133 Thực ra nghĩ đến động đất mà ở nhà chung cư cũng nản, nhưng biết làm sao bây giờ. Mua dưới mặt đất gần gần 1 tí thì ko đủ tiền, xa thì ko tiện. Mà thuê nhà cũng ko xong, không còn giải pháp nào ngoài việc góp tiền mua nhà chung cư thôi chị ạ. Em cũng đang có ý định mua nhà chung cư, lo là không biết bao h mới có đủ tiền để mua nên ko còn tâm trí đâu nghĩ đến việc động đất nữa. Chị đang nghĩ đến chuyện có khi cứ đi thuê nhà rồi tích cop thêm tiền vài năm nữa mua nhà mặt đất nhỉ.
Các mẹ cho em hỏi ké tí, nhà CC bây h giá khoảng bao nhiêu các mẹ nhỉ?
Mình nói dại mong các mẹ đừng ném đá, ở chung cư nếu ko lo động đất thì cũng lo hỏa hoạn, nhỡ có chuyện gì sao chạy kịp:Sad:
còn nhìu tiền, mua nhà đất mà thoáng đãng như chung cư thì tốt rùi.
Theo em thì cũng nên cân nhắc kỹ khi mua chung cư: - Trong quy phạm về xây dựng, thiết kế phòng chống động đất chỉ nhằm mục tiêu giảm thiểu các thiệt hại về người trong quá trình động đất thôi, chứ ko thể tuyệt đối an toàn được. Như ở Nhật (nước được coi là có trình độ thiết kế và thi công chống động đất vào loại xuất sắc nhất thế giới) vừa rồi, lò phản ứng hạt nhân còn bị hư hỏng. Chứ nếu mà làm an toàn tuyệt đối, thì chẳng bao giờ đủ tiền và cũng ko làm được - Ở nước ngoài, quy trình quản lý xây dựng chặt chẽ, nên khả năng có thể giảm thiểu việc công trình sập đổ khi động đất ở mức thấp (gần đúng như thiết kế) và người dân có ý thức. Còn ở Việt Nam mình thì ôi thôi! Đất còn chưa động tý gì mà đã nghiêng, thấm, nứt tùm lum cả, chứ chưa nói đến động đất. Ở nhà thấp tầng còn chạy ra ngoài được, chứ ở chung cư có khi đè lên nhau mà chạy trong thang bộ lúc có động đất Đấy là chưa kể tới thỉnh thoảng lại cháy nổ, xung đột giữa BQL và dân, xích mích hàng xóm với nhau mỗi lần sửa/chữa căn hộ trong chung cư. Em chẳng có tiền thì mới phải đành phải ở chung cư. Chứ có tiền thì em xuống đất cho lành. Tóm lại là của dùng chung thì chẳng bao giờ tốt cả, các mẹ ạ.
Đồng chí Lê Hồng Anh tiếp đoàn nghệ sĩ, già làng, trưởng bản, cán bộ lão thành cách mạng tỉnh Gia Lai
Chiều 28/9, tại trụ sở Trung ương Đảng, đồng chí Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã tiếp đoàn nghệ sĩ, già làng, trưởng bản, cán bộ lão thành cách mạng tỉnh Gia Lai ra thăm Hà Nội, góp ý kiến về việc thi công Tượng đài “Bác Hồ với các dân tộc Tây Nguyên”. Cùng dự có Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai Hà Sơn Nhin.
Phát biểu tại buổi tiếp, đồng chí Lê Hồng Anh nhấn mạnh: Phát huy truyền thống anh hùng trong kháng chiến chống ngoại xâm, những năm qua, cùng với cả nước và các tỉnh khu vực Tây Nguyên, dưới sự lãnh đạo của Đảng bộ tỉnh, nhân dân các dân tộc Gia Lai đã không ngừng phấn đấu vươn lên vượt qua khó khăn, giành được nhiều thành quả rất đáng tự hào trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ quê hương, đất nước. Những kết quả đó đã góp phần tạo nên sự phát triển khởi sắc của các tỉnh Tây Nguyên và tạo ra những tiền đề, điều kiện thuận lợi cho Gia Lai phát triển nhanh hơn, hiệu quả và vững chắc hơn trong những năm tới. Tuy nhiên, Gia Lai vẫn còn một số khó khăn, hạn chế, ảnh hưởng trực tiếp đến quá trình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
Đồng chí Lê Hồng Anh tin tưởng rằng, cùng với thời cơ vận hội chung của đất nước, Gia Lai - mảnh đất kiên cường mặc dù còn nghèo nhưng với những lợi thế về vị trí địa lý và nhiều tiềm năng khác đang đứng trước thời cơ thu hút các nguồn vốn đầu tư, tạo ra sự phát triển nhanh, có tính chất bứt phá, sớm trở thành một tỉnh giàu có của khu vực Tây Nguyên. Đồng chí mong các cán bộ nguyên là lãnh đạo tỉnh Gia Lai qua các thời kỳ, các già làng, trưởng bản tiếp tục có những đóng góp theo khả năng của mình, cùng với Đảng bộ và nhân dân các dân tộc trong tỉnh quyết tâm thực hiện thắng lợi các mục tiêu Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIV đề ra. Bằng uy tín của mình, các già làng, trưởng bản tích cực vận động bà con các dân tộc yên tâm làm ăn, phát triển sản xuất, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước, không nghe theo những luận điệu tuyên truyền xuyên tạc của các thế lực phản động, thù địch.
Phương pháp mới tiêu hủy thuốc trừ sâu quá hạn
Phương pháp này có nhiều ưu điểm như an toàn tuyệt đối cho môi trường do không có khói và nước thải ra ngoài, chi phí năng lượng thấp...
Hiện nay ở nước ta, lượng thuốc bảo vệ thực vật (BVTV) quá hạn sử dụng đang tồn đọng ở các địa phương rất nhiều mà chưa có cách xử lý phù hợp. Nhiều địa phương đã đem chôn dưới đất, song cách làm này rất nguy hiểm, có thể coi như những “quả bom nổ chậm”, sẵn sàng “bể” ra, ngấm vào nước ngầm và thâm nhập cơ thể người. Trước tình hình trên, GS-TSKH Trần Mạnh Trí, Giám đốc Trung tâm Công nghệ Hóa học và môi trường (ECHEMTECH) - Liên hiệp các Hội khoa học kỹ thuật VN, đã nghiên cứu một giải pháp mới, đó là tiêu hủy thuốc BVTV không đốt, chi phí xử lý rẻ hơn cách dùng lò đốt đến 50% -60%.
Hệ thống xử lý thuốc bảo vệ thực vật của GS-TSKH Trần Mạnh Trí. Ảnh: M.T
Dựa trên đặc tính chung của các loại thuốc BVTV là tan được trong nước, GS-TSKH Trần Mạnh Trí dùng nước để pha loãng thuốc đến nồng độ cần thiết, sau đó đưa vào xử lý nước chứa thuốc BVTV này. Quá trình xử lý thực hiện trong nước tuần hoàn tạo thành một vòng lưu chuyển tuần hoàn, điểm đầu là nước chứa thuốc BVTV cần tiêu hủy, điểm cuối là nước đã xử lý sạch. Từ đây, lấy chính nước đã xử lý đem hòa tan thuốc BVTV mới để tiếp tục quá trình. Vì thế hiệu quả xử lý cao và rất an toàn, nước sau khi xử lý được sử dụng lại để bổ sung vào quá trình tạo thành chu trình khép kín chứ không hề thải ra ngoài, không gây hại cho môi trường.
Trong quá trình xử lý, GS Trí đã áp dụng kỹ thuật tích hợp các quá trình phân hủy sinh học và hóa học một cách chặt chẽ nhằm để các quá trình hỗ trợ lẫn nhau và tạo điều kiện cho quá trình tiếp sau xảy ra thuận lợi và triệt để. Kết quả sẽ dẫn đến phân hủy hoàn toàn các chất hữu cơ độc hại, khó phân hủy thành các chất vô hại như CO2, H2O hoặc các axít vô cơ phân tử thấp. Các quá trình trong hệ tích hợp này bao gồm: các quá trình phân hủy hóa học, dùng các nhân ôxy hóa mạnh để phân hủy hoàn toàn các hóa chất hữu cơ độc hại khó phân hủy nhất; các quá trình phân hủy sinh học sử dụng các giá thể có bề mặt lớn giúp tạo ra mật độ vi sinh cao, nâng cao hiệu quả quá trình phân hủy, tăng mức độ đề kháng trước các chất độc hại. Ngoài ra, còn có các quá trình hấp phụ vật lý, hấp phụ tất cả các hợp chất hữu cơ còn sót lại trên than hoạt tính, giữ lại tất cả những gì còn sót lại trong nước sau xử lý để thu nước sạch hoàn toàn.
Riêng phần bao bì, sau khi lấy hết thuốc BVTV sẽ được rửa sạch. Nước rửa này cho nhập chung quy trình nói trên để xử lý. Bao bì là thủy tinh sẽ chuyển về các công ty sản xuất thuốc BVTV để đóng gói thuốc mới hoặc chuyển về lò nấu thủy tinh để tái sinh. Bao bì giấy và nhựa sẽ đưa vào lò đốt rác công nghiệp hai cấp nhiệt độ để tiêu hủy.
Quy trình xử lý nước chứa thuốc bảo vệ thực vật. Ảnh: M.T
GS-TSKH Trần Mạnh Trí cho biết phương pháp này có nhiều ưu điểm. Đầu tiên là an toàn tuyệt đối do không có khói thải và nước thải ra ngoài môi trường. Thứ hai là chi phí năng lượng thấp, không tiêu tốn dầu, gas cho xử lý. Mặt khác, bao bì còn được tận dụng lại cho đóng gói thuốc BVTV mới. Thứ ba là kỹ thuật vận hành không phức tạp, dễ kiểm soát, an toàn cho công nhân vận hành do không sợ cháy nổ khi thiêu thuốc BVTV nguyên trạng trong lò đốt.
Giải pháp này và đã được Quỹ Môi trường Toàn cầu (GEF) của Liên Hiệp Quốc đồng ý cho triển khai thực hiện thông qua quỹ tài trợ các dự án nhỏ ở VN (SGP Vietnam) với kinh phí 70.000 USD. Dự án thực hiện tại huyện Bến Lức, tỉnh Long An và đã được tỉnh Long An hỗ trợ trên 1 tỉ đồng đối ứng trong quá trình triển khai.
Qua thời gian vận hành hệ thống xử lý tại hệ thống lắp đặt ở Bến Lức, nhân công vận hành tuy chỉ là nông dân nhưng đã nắm chắc kỹ thuật, công nghệ và tích lũy nhiều kinh nghiệm. Chi phí đầu tư thiết bị cũng thấp, chỉ khoảng 1 tỉ đồng, rất thích hợp với trình độ công nghệ và vốn đầu tư ở nông thôn.
Bị cướp hụt trên đường Hồ Chí Minh
(Nguoiduatin.vn) - Anh Trần Thái Sơn (SN 1971, trú tại 7/360 Đê La Thành, phường Ô Chợ Dừa, Đống Đa, Hà Nội) vừa đến báo điện tử Người đưa tin trình báo về việc anh bị một số đối tượng đi xe máy chặn và đập phá xe trên tuyến đường Hồ Chí Minh, đoạn qua tỉnh Thanh Hóa.
Theo đó, khoảng 22h ngày 1/9, anh Sơn điều kiển xe ô tô 4 chỗ mang BKS 30T – 6915 trên đường từ Đà Nẵng ra Hà Nội. Khi chỉ còn cách thị trấn Cẩm Thủy (huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa) khoảng 5 – 6 km thì bất ngờ có 4 đối tượng đi 2 xe máy ngược chiều lao thẳng vào đầu.
Thấy có dấu hiệu khả nghi, anh Sơn cho xe chạy tiếp thì bị các đối tượng dùng gậy và ống tuyp đập vào xe.
Không dừng lại ở đó, các đối tượng này còn tiếp tục đuổi theo xe 5km, chỉ khi biết không thể đuổi được, các đối tượng này mới chịu dừng lại.
Hậu quả, chiếc xe của anh Sơn bị vỡ toàn bộ kính phía sau bên lái và hàng loạt những vết xước nặng trên thành xe, ước tính thiệt hại hàng chục triệu đồng.
Anh Sơn đang khắc phục lại các vết xước trên xe
Theo anh Sơn, đây là hành vi chặn xe cướp của của nhóm đối tượng vẫn thường xuyên hoạt động trên tuyến đường này. Vì quá sợ, lại xa nên đến nay, anh Sơn vẫn chưa làm đơn trình báo cơ quan công an.
Đề nghị Công an tỉnh Thanh Hóa nhanh chóng vào cuộc, điều tra vụ việc, để đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông trên tuyến đường này.
Diễn viên phim "Fast &Furious" bị rò rỉ ảnh "thác loạn"
(ANTĐ) - Vin Diesel, nam diễn viên trong bộ phim hành động nổi tiếng Fast and Furious vừa bị rò rỉ một số bức ảnh phản cảm với hai người phụ nữ trong một câu lạc bộ.
Được biết, nam diễn viên 43 tuổi này hiện đang cặp kè với người mẫu Paloma Jimenez, nguời đã sinh cho Vin Diesel Diesel một đứa con gái 3 tuổi tên là Hania Riley.
Nhưng trong những bức ảnh này, Vin lại đang thân thiết với không chỉ một mà hai người phụ nữ khác.
Những bức ảnh này mới được chụp khi Vin đang trong một bữa tiệc tại Rome (Italy) trong chiến dịch quảng bá phim mới của mình Fast Five - bộ phim thứ 5 trong serie phim ăn khách Fast & Furious.
Trong phần phim này, tài tử Vin Diesel không chỉ tham gia vai chính mà còn kiêm luôn vị trí nhà sản xuất của bộ phim. Thù lao anh nhận được với hai vai trò này trong Fast Five là 15 triệu USD (khoảng 300 tỷ đồng Việt Nam).
Hiện MailOnline đang liên hệ với nam diễn viên này để nghe được câu trả lời trực tiếp của anh về những bức ảnh này.
Kinh hoàng chuyện bé Như Ý trong điện thoại di động
Kết quả điều tra ban đầu xác định không chỉ đánh đập, mà họ còn dùng điện thoại di động để quay lại cảnh hành hung bé.
Hơn một tuần nay, không chỉ người dân tỉnh Đồng Tháp mà người dân cả nước hết sức bàng hoàng và phẫn nộ trước sự việc bé gái 9 tháng tuổi Nguyễn Thị Như Ý bị mẹ ruột của mình là Nguyễn Thị Xuân Lan (33 tuổi, trú ấp Long Thành A, xã Long Hậu, H. Lai Vung, Đồng Tháp) cùng với người cha dượng Lê Thành Tám (34 tuổi, ngụ cùng xóm) hành hạ dã man.
Bất cứ ai nhìn thấy bé cũng đều xót xa. Càng tìm hiểu sâu nguyên nhân và hoàn cảnh thì càng đáng trách sự vô trách nhiệm, nhẫn tâm của người mẹ ruột và cả gia đình của bé.
Để tìm hiểu nguyên nhân, chúng tôi đã tìm đến những người phát hiện bé gái bị hành hạ dã man. Chị Cao Thị Kiêm Loan, Chủ tịch Hội phụ nữ xã Long Hậu, nghẹn ngào kể lại: Theo kế hoạch, những cháu 9 tháng tuổi phải chích ngừa bệnh sởi. Khi nhận thấy bé Như Ý đã nhiều tháng trôi qua không đến trạm y tế để tiêm phòng, chúng tôi nghi ngờ có chuyện chẳng lành nên cả đoàn (phụ nữ, y tế, cộng tác viên dân số...) tìm đến tận nhà.
Ngày 16-9-2010, khi chúng tôi đến nhà, bước đến võng, cả đoàn chúng tôi đều giật mình khi thấy hai bên má của cháu Như Ý bầm tím, bên má phải có dấu hàm răng cắn. Càng sửng sốt hơn khi chúng tôi lật hai chân của cháu lên.
Cả hai chân và đùi đều có vết sưng loét đã lâu ngày. Ở hai lòng bàn chân có dấu như bị bỏng, trên tay có nhiều lằn roi... Đoàn chúng tôi ai nấy đều rơi nước mắt trước hình hài một bé gái kháu khỉnh lại bị thương tích khắp người...
Ngay lập tức, đoàn chúng tôi đòi đưa ngay cháu đến Bệnh viện huyện Lai Vung để điều trị, mẹ của cháu khăng khăng bảo không có chuyện gì đâu, chỉ vài ngày là hết. Những vết tích trên người cháu chỉ là do bé ngã và thỉnh thoảng có đánh bé do bé lì (!?).
Chúng tôi càng phẫn nộ hơn khi ông Kiệt, ngoại của cháu Như Ý đi đám về cũng ngăn cản không cho cháu đi điều trị. Cuộc giằng co kéo dài mấy giờ liền...
Chị Loan cho biết thêm, trong lúc đang tính toán chuyện giải cứu bé thì may mà có người cô của mẹ cháu Như Ý đi ngang qua ghé vào. Khi thấy cháu gái đầy thương tích, bà hoảng hốt và đứng về phía chúng tôi kiên quyết bằng mọi giá phải đưa bé đi điều trị.
Quá nhiều áp lực, mẹ của bé và ông ngoại mới đồng ý cho bé đi cùng với chúng tôi, lúc này trời đã chiều. Khi đến Bệnh viện huyện Lai Vung, sau khi khám xong, bệnh viện có lệnh chuyển ngay bé lên Bệnh viện đa khoa tỉnh Đồng Tháp do vết thương đã nhiễm trùng quá nặng.
Đến Bệnh viện tỉnh Đồng Tháp khoảng 20 giờ, khi giao nhận cho các bác sĩ, lúc này chúng tôi mới an tâm ra về, trong lòng cảm thấy phấn khởi như vừa giải cứu được một mạng người.
Từ UBND xã Long Hậu, hỏi qua nhiều người, đi qua nhiều con đường, chúng tôi mới tìm đến tận nhà bé Như Ý, nơi cháu bị hành hạ dã man... Tiếp chúng tôi là ông ngoại của bé Như Ý nói rất bình thản như không có chuyện gì xảy ra.
Theo ông Kiệt, trước đây gia đình rất khó khăn, năm 2003, do có người mai mối, gia đình đã gả Xuân Lan lấy chồng Đài Loan. Vì gia đình, Lan đành phải chấp nhận về Đài Loan chung sống với người chồng đã gần 50 tuổi.
Khi về bên đó, thỉnh thoảng Lan có điện về nói thường xuyên bị đánh đập. Chồng lại bị bệnh vô sinh và nhậu nhẹt tối ngày. Gia đình chúng tôi rất đau lòng cũng không biết nói gì hơn... Sống được vài năm, hai người đã chia tay, Lan lại quen được người chồng khác cũng người Đài Loan chỉ mới 28 tuổi.
Những tưởng cuộc sống sẽ ổn định, khi Lan đã mang thai với người chồng sau. Niềm vui vừa đến thì nỗi lo lại ập về. Lan không thể kết hôn với người chồng sau vì người chồng Đài Loan trước đó không chịu ly dị... Nhằm trốn tránh rắc rối, giữa năm 2009, Lan đành phải mang bào thai trở về Việt Nam sinh sống.
Cũng theo ông Kiệt, từ lúc Lan về Việt Nam sinh sống và đến lúc sinh con, người chồng sau thỉnh thoảng có qua thăm, nhưng gần đây thì không thấy nên Lan mới quen với một người cùng xóm là anh Lê Thành Tám (34 tuổi) và cả hai sống như vợ chồng...
Điều chúng tôi cảm thấy xót xa khi hỏi về việc bé Như ý bị hành hạ dã man, ông Kiệt trả lời rất thản nhiên, vô cảm. Ông Kiệt cũng thừa nhận Lan và Tám có đánh bé Như Ý. Ông Kiệt còn khẳng định nếu Lan đánh con có tội bị pháp luật trừng trị cũng đáng...
Trước sự thản nhiên của gia đình và sự nhẫn tâm của người mẹ ruột cùng với sự phẫn nộ của các cơ quan đoàn thể và người dân, Công an Đồng Tháp đã vào cuộc. Trung tá Nguyễn Hồng Phi, Đội trưởng Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an huyện Lai Vung (Đồng Tháp) cho biết: Sau khi sự việc xảy ra, chúng tôi đã tiến hành lấy lời khai của những người có liên quan. Tất cả đều thừa nhận hành vi đánh bé Như Ý, không chỉ một người mà có nhiều người.
Kết quả điều tra ban đầu xác định không chỉ đánh đập, mà họ còn dùng điện thoại di động để quay lại cảnh hành hung bé. Cơ quan điều tra đã tạm giữ hai điện thoại di động của Tám và Xuân Lan để tiếp tục điều tra. Hiện Công an Lai Vung đã tạm giam hình sự Lê Thành Tám để phục vụ công tác điều tra.
Đối với người mẹ nhẫn tâm Xuân Lan, chúng tôi phải chờ sức khỏe của bé Như Ý khỏi bệnh sẽ tiến hành giám định tỉ lệ thương tật. Lúc này chúng tôi mới có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam với những ai có tội theo điều luật quy định của pháp luật. Chúng tôi sẽ trừng trị kẻ nhẫn tâm đánh con ruột của mình, hoàn toàn không có hành vi bao che...
Xuân Lan cùng bé Như Ý vẫn còn đang điều trị ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Đồng Tháp. Theo các bác sĩ Khoa ngoại thần kinh chấn thương chỉnh hình, ngày đầu cháu nhập viện, những người nuôi bệnh trong phòng tưởng cháu Như Ý bị cảnh “mẹ ghẻ con chồng” nên xúm lại xem rất đông. Sau khi họ biết cháu bị chính mẹ ruột hành hạ nên phản ứng rất gay gắt.
Đám đông bức xúc, ẩu đả với chị Lan nên khoa đã đưa cháu nằm ở phòng riêng biệt. Các bác sĩ nơi đây cho biết: “Hiện nay sức khỏe cháu Như Ý đã tạm ổn nhưng các vết thương do bị đánh sẽ để lại thẹo, vết và di chứng về sau ảnh hưởng đến tâm lý cháu. Dự kiến hai tuần nữa cháu mới được xuất viện.
Dư luận đang rất bất bình trước hành động nhẫn tâm của gia đình ông Kiệt, nhất là mẹ của cháu Như Ý và “người tình” của Xuân Lan tên Lê Thành Tám.
Có người cho rằng, việc hành hạ bé Như Ý là do mê tính dị đoan, có người cho rằng để trả thù người chồng Đài Loan bạc đãi, người mẹ bị thần kinh... Tất cả đều mong chờ vào kết luận điều tra của Công an Đồng Tháp để sớm trừng trị những kẻ vi phạm pháp luật.
Kinh tế 24h qua: Phập phù số phận USD
Jens Nordvig, Giám đốc ban nghiên cứu tiền tệ thuộc Nomura Holdings, nhận định, trong vài tuần tới, USD sẽ hồi phục ấn tượng từ mức thấp nhất trong 8 tháng so với đồng euro và thấp nhất trong 15 năm so với Yên Nhật.
Tuy nhiên, trước khi điều mà ông Nordvig trở thành sự thật, thì chiều qua (25/10), đồng USD lại xác lập mức thấp kỷ lục mới so với đồng Yên Nhật.
Đồng USD giảm xuống mức thấp mới trong 15 năm so với đồng Yên trong phiên giao dịch tại châu Á, trước dự đoán Mỹ sẽ nới lỏng tiền tệ hơn nữa và nhận định Nhật Bản sẽ không can thiệp vào thị trường ngay lập tức, khi G20 đã cam kết ngăn chặn một cuộc chiến tiền tệ.
Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng USD giao dịch ở mức 80,64 Yên, sau khi giảm xuống 80,58 Yên, thấp nhất kể từ tháng 4/1995, so với 81,34 Yên tại New York vào cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng Euro tăng lên 1,4051 USD, so với 1,3949 USD và 113,43 Yên.
Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD cũng giảm giá so với các đồng tiền châu Á khác như đồng won của Hàn Quốc, đồng dollar của Đài Loan, đồng dollar của Singapore, đồng peso của Philippines, đồng rupiah của Indonesia và đồng baht Thái Lan.
Giới phân tích nhận định, các nhà đầu tư sẽ tiếp tục bán ra đồng bạc xanh, sau khi G20 cam kết đẩy lùi cuộc đua của các nước trong việc hạ giá đồng tiền, song không đặt ra một mục tiêu cụ thể nào.
Theo Morgan Stanley, G20 đã có một bước đi đúng trong nỗ lực làm giảm những căng thẳng tỷ giá trên toàn cầu. Tuy nhiên, thông cáo chung của cuộc họp đã đặt trọng tâm vào tham vọng và xem nhẹ những hành động ngay lập tức, do đó, phản ứng của thị trường sẽ không lớn.
Nhà phân tích Dariusz Kowalczyk ở Credit Agricole cho rằng việc thiếu những mục tiêu cụ thể về việc giảm sự mất cân bằng trong thương mại toàn cầu sẽ dẫn tới những cách hiểu khác nhau, từ đó làm giảm tác động thực sự tới thị trường.
Chiến lược gia Koji Fukaya ở Credit Suisse cho rằng Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner cuối tuần qua nói Mỹ muốn một đồng USD mạnh, song điều này đã không được thể hiện bằng hành động cụ thể.
Hai năm sau cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất của toàn cầu kể từ cuộc Đại suy thoái những năm 1930, chính sách tiền tệ siêu nới lỏng của Mỹ đã ảnh hưởng xấu tới đồng USD, trong khi khiến đồng tiền của một số nền kinh tế G20 tăng quá mạnh.
Từ ngày 21/9/2010 khi FED tuyên bố chuẩn bị tăng cường mua nợ chính phủ để hỗ trợ cho đà phục hồi kinh tế, đồng USD liên tục đi xuống so với các loại tiền tệ lớn. Quý 3, so với giỏ tiền tệ bao gồm đồng Euro, Yên và bảng Anh, đồng USD hạ mạnh nhất trong 7 năm.
Theo nhận định của tờ New York Times, đồng USD suy yếu sẽ đẩy nguy cơ xung đột tiền tệ tăng lên. Khi nền kinh tế nội địa đi xuống, các quốc gia sẽ buộc phải hành động vì chính quyền lợi của họ.
Nhật Bản, Hàn Quốc, Brazil và Indonesia là một trong những nước đã đơn phương can thiệp vào thị trường trong những tuần gần đây, nhằm kiềm chế đà tăng giá đáng báo động của đồng tiền đang khiến các nhà xuất khẩu gặp khó khăn.
Tuần trước, đồng USD tăng giá trong thời gian ngắn ngủi, khi nhà đầu tư toàn cầu tìm đến đồng USD sau khi Trung Quốc khiến thị trường bất ngờ với việc nâng lãi suất cơ bản 0,25%.
Việc Trung Quốc bất ngờ tăng lãi suất cơ bản 0,25% ngay lập tức ảnh hưởng tới các thị trường hàng hóa, cổ phiếu và tiền tệ trên thế giới. USD tăng 1,7%, trong khi giá vàng giảm 2,8% và dầu thô 4,3% ngay trong ngày 19/10.
Trong khi đó, bất chấp đồng Yên leo thang mạnh, lĩnh vực xuất khẩu Nhật vẫn gia tăng tháng thứ 10 liên tiếp. Cụ thể, xuất khẩu tháng 9 tăng 14,4% lên 5.840 tỷ Yên. Nhập khẩu tăng 9,9% lên 5.050 tỷ Yên. Thặng dư thương mại trong giai đoạn từ tháng 4-tháng 9 tăng 83% so với cùng kỳ năm ngoái.
Chính phủ Thái Lan sẽ không buộc 20.000 người hồi hương
KTĐT - Ngày 9/11, phát biểu trước báo giới, ông Panitan Wattanayagorn, quyền phát ngôn viên Chính phủ Thái Lan cho biết, Chính phủ nước này sẽ không buộc hồi hương 20.000 người Myanmar vừa lánh nạn sang lãnh thổ Thái tránh các cuộc giao tranh giữa quân đội Chính phủ và lực lượng nổi loạn người dân tộc thiểu số Karen.
Chính phủ Thái Lan sẽ không buộc hồi hương 20.000 người Myanmar vừa lánh nạn sang Thái tránh các cuộc giao tranh giữa quân đội Chính phủ và lực lượng nổi loạn người dân tộc thiểu số Karen.
Ngày 9/11, phát biểu trước báo giới, ông Panitan Wattanayagorn, quyền phát ngôn viên Chính phủ Thái Lan cho biết, Chính phủ nước này sẽ không buộc hồi hương 20.000 người Myanmar vừa lánh nạn sang lãnh thổ Thái tránh các cuộc giao tranh giữa quân đội Chính phủ và lực lượng nổi loạn người dân tộc thiểu số Karen.
Trước đó, ngày 8/11, chỉ 1 ngày sau cuộc tổng tuyển cử ở Myanmar, dọc khu vực biên giới Myanmar – Thái Lan đã diễn ra các cuộc giao tranh dữ dội giữa quân đội Myanmar và nhóm nổi dậy thuộc lực lượng Quân đội Phật giáo Dân chủ Karen (DKBA).
Ước tính có khoảng 20.000 người dân Myanmar ở khu vực này phải sang lánh nạn ở lãnh thổ Thái Lan láng giềng. Chính phủ Thái Lan đã dựng nhiều trại tạm cho số này.
Tư lệnh tối cao quân đội Thái Lan, tướng Songkitti Jaggabatara cho biết, trại do quan chức hữu quan của Thái Lan và Hội Chữ thập đỏ Quốc tế quản lý. Đây chỉ là trại tạm không phải trại tị nạn lâu dài. Tướng Songkitti bác bỏ khả năng cho Cao ủy Liên Hiệp Quốc về người tị nạn (UNHCR) tham gia quản lý các trại này.
Đến trưa ngày 9/11, giao tranh tiếp tục diễn ra ở khu vực biên giới Myanmar giáp tỉnh Kanchanaburi của Thái Lan. Giao tranh đã buộc khoảng 1.000 người dân Myanmar phải quay lại lánh nạn trên đất Thái Lan./.
Tò mò ngắm Kiều Khanh khi không son phấn
Kiều KHanh xinh thật, nhưng em đảm bảo là vẫn có dính tý son phấn vào, nhìn cái ảnh đầu tiên ý, má hơi hồng, mý mắt được tô hơi sẫm, không thể nói là không son phấn được, mà chỉ là son phấn nhẹ nhàng thôi.:LoveStruc:
Kiều KHanh xinh thật, nhưng em đảm bảo là vẫn có dính tý son phấn vào, nhìn cái ảnh đầu tiên ý, má hơi hồng, mý mắt được tô hơi sẫm, không thể nói là không son phấn được, mà chỉ là son phấn nhẹ nhàng thôi.:LoveStruc:
2011: Người dùng Android mất hơn 1 triệu USD vì malware
Malware, phần mềm độc hại, luôn là mối lo ngại của người dùng Android. Và mới đây, con số 1 triệu USD mà malware đánh cắp được trong năm 2011 do công ty phần mềm bảo mật cho di động Lockout Mobile Security đưa ra đã khiến mọi người giật mình.
Lookout cho biết số người sử dụng bị nhiễm Android trong năm nay tăng từ 1% lên 4% so với năm ngoái.
CTO Kevin Mahaffey của Lookout cho biết: “Năm 2011 chứng kiến sự tăng lên nhanh chóng của các mối đe dọa số. Chúng ngày càng tân tiến và hoạt động dưới nhiều cách thức hơn. Năm 2012, malware trên điện thoại sẽ còn kiếm thêm nhiều lợi nhuận nữa. Điều mà malware mất 15 năm trên PC để làm giờ chỉ cần 2 năm trên điện thoại”.
Microsoft nộp phạt 240 triệu USD
Hãng sản xuất phần mềm khổng lồ Microsoft của Mỹ đã thua kiện, buộc phải sửa đổi chương trình soạn thảo văn bản "Microsoft Word" và nộp phạt 240 triệu USD do vi phạm bằng phát minh của công ty I4I ở Toronto, Canada liên quan đến các tệp có đuôi XML.
Phán quyết của Tòa án liên bang cấm các chương trình "Microsoft Word 2003" , "Microsoft Word 2007" và các phiên bản Word sau này của Microsoft được mở các tệp có đuôi XML.
Vụ kiện về bản quyền phát minh này đã được khởi kiện từ năm 2007 và, thông qua khảo sát thị trường, tòa án đã xác định thiệt hại mà Microsoft gây ra cho đối thủ lên tới 200 triệu USD.
Ngoài ra, hãng sản xuất phần mềm này còn bị phạt 40 triệu USD do vi phạm một cách chủ tâm vì các bằng chứng được công bố tại tòa cho thấy Microsoft đã biết bản quyền của phát minh này thuộc về I4I trước khi cải tiến chương trình Word.
Ngày 7/4/2009 vừa qua, tòa án liên bang Mỹ hôm đã ra phán quyết phạt buộc Microsoft phải bồi thường 388 triệu USD cho hành vi vi phạm bản quyền phần mềm của hãng Uniloc.
Trước đó, tháng 11/2007 Microsoft cũng đã phải nộp phạt 140 triệu USD vì vi phạm bản quyền phần mềm với một hãng công nghệ có trụ sở tại Michigan (Mỹ).
Điểm tin chiều ngày 03/08: M.U chuyển hướng sang Schweinsteiger
Real tỏ rõ quyết tâm mua Adebayor; Tài năng trẻ của M.U đã bình phục; Spurs muốn có Forlan… là những nội dung chính trong Điểm tin chiều ngày 03/08.
Bellamy từ chối tới Celtic. Craig Bellamy có ở lại Man City thì cũng chỉ mài đũng quần trên ghế dự bị. Tuy nhiên, tiền đạo nhận mức lương 80.000 bảng/tuần này vẫn nhất quyết không đi theo tiếng gọi từ Celtic.
Quỷ đỏ rình bắt “tắc kè hoa”. Khi mà nỗ lực chiêu mộ Wesley Sneijder trở nên vô nghĩa, Manchester United đã quay sang quan tâm một tiền vệ khác. Đó là Bastian Schweinsteiger. Tuy nhiên, Quỷ đỏ khó có thể sở hữu Schweiteiger, bởi tiền vệ có biệt danh “tắc kè hoa” này không có ý định rời khỏi Bayern.
Rossi hài lòng ở Villarreal. Tottenham, Barca rồi cả Juve có lẽ đều đã cất kế hoạch mua Giuseppe Rossi lên nóc tủ. Sở dĩ như vậy là vì tiền đạo người Italia vừa bày tỏ tình yêu, cũng như là mong muốn tiếp tục cống hiến cho Villarreal.
Tài năng trẻ của M.U đã bình phục. Josh King đã hoàn toàn bình phục chấn thương. Tiền đạo được M.U cho Monchengladbach mượn này thổ lộ anh từ giờ có thể thi đấu bất cứ lúc nào.
Real tỏ rõ quyết tâm mua Adebayor. Real Madrid không còn lạnh lùng nhìn Emmanuel Adebayor khẩn khoản đòi tới Santiago Bernabeu. Hôm rồi, đội bóng thành Madrid đã gạ Man xanh đổi Adebayor lấy Raul Albiol, kèm theo một khoản tiền.
Spurs muốn có Forlan. Tottenham vừa cụ thể hóa quyết tâm sở hữu Diego Forlan bằng hành động. Cụ thể hơn, đội bóng thành London đặt 8 triệu bảng mua tiền đạo người Uruguay. Spurs bên cạnh đó còn nỗ lực thuyết phục Forlan đồng ý giảm lương.
Blackburn cho mượn thủ môn. Rochdale sẽ có sự phục vụ của Jake Kean trong vòng một năm. Thủ thành chuyển tới thi đấu theo bản hợp đồng cho mượn từ Blackburn.
Bài dự thi: Con là của trời cho
(Ba bau) - Thiên thần nhỏ của mẹ, mẹ đã kể cho con nghe rất nhiều câu chuyện mỗi đêm, nhưng chuyện này chắc có lẽ khi nào con đủ khôn lớn con mới hiểu được lòng mẹ.
Bố mẹ đã có một khoảng thời gian yêu nhau hơn 4 năm, trải qua nhiều giai đoạn cuộc đời không bình yên, cuối cùng bố mẹ cũng đi đến kết hôn ở tuổi 27.
Con biết không, 27 tuổi, mẹ nghĩ mẹ cũng không còn trẻ nữa, ông bà nội ngoại giục bố mẹ nhanh chóng sinh con. Khi bố mẹ quyết tâm sẽ không phụ lòng mong mỏi của ông bà cũng là lúc mẹ biết mẹ mắc phải vấn đề sinh sản. 2 bên buồng trứng của mẹ không hoàn thiện. Bác sĩ bảo mẹ phải chờ làm thụ tinh nhân tạo mới có thể có con. Mẹ và bố rất lo lắng. Dấu tất cả mọi người, tự động viên nhau sẽ tìm cách. Mẹ vô cùng mệt mỏi, căng thẳng mỗi lần đi chữa trị, vừa phải chờ đợi, vừa đau đớn. Có lần, mẹ đã không giữ nổi bình tĩnh và nổi nóng với cả giám đốc chỗ mẹ làm.
Con biết không, mẹ đã quyết định nghỉ việc trong khi bố con luôn ở bên mẹ, động viên, an ủi mẹ. Bố và mẹ đã ôm nhau khóc nhiều đêm khi mẹ thèm có được con, thèm có được cảm giác mang bầu, thai nghén. Bố mẹ đã hạ quyết tâm gạt con sang một bên để lo sự nghiệp trước đã, sau khi đã ổn định bố mẹ sẽ tính đến chuyện bác sĩ khuyên bảo. Thế rồi con bất ngờ xuất hiện, ngoài sự mong đợi của bố mẹ, của tất cả mọi người. Mẹ rú ầm lên, sung sướng vật vã khi cầm trên tay que thử thai đã in đậm 2 vạch.
Con đến với bố mẹ như một món quà của trời và đất, của tất cả tinh yêu thương của bố và mẹ. 14 tuần mẹ biết con là con gái. Mẹ buồn lắm! Bởi vì mẹ biết nếu là con gái sau này con cũng sẽ phải trải qua rất nhiều cung đoạn đau đớn đến tột cùng giống như mẹ đã sinh con. Mẹ không muốn con phải gánh chịu bất cứ nỗi đau nào. Nhưng mẹ đã thay đổi khi con ngày càng lớn lên. Mẹ không mang thai con đủ 9 tháng 10 ngày, nhưng trong suốt thời gian đó con luôn biết cách làm cho mẹ vui cười. Con đúng là thông minh từ trong bụng mẹ (trộm vía). Mẹ cảm ơn thiên thần bé nhỏ của mẹ rất nhiều.
Giờ con đã tròn 1 tuổi. Thiên thần của mẹ đang lớn dần lên. Mẹ thấy là mẹ đã sai. Bởi vì là con gái, sau này con sẽ có được cảm giác hạnh phúc của một người mẹ. Hạnh phúc ấy là được có con và bên con mãi mãi. Yêu lắm gái ơi! Chúc cho con hay ăn chóng lớn, và vui cười mỗi ngày con nhé!
1 MÁY ẢNH PANASONIC 14PX, 3 PHIẾU MUA HÀNG MỸ PHẨM TRỊ GIÁ 1.000.000 và BỘ ĐỒ CHƠI LEGO
Hãy chia sẻ câu chuyện của bạn tại đây để có cơ hội nhận những phần quà giá trị!
Thị trường dược: rộng cửa cho doanh nghiệp nước ngoài
Thị trường dược phẩm Việt Nam sẽ tiếp tục tăng trưởng nhanh với tốc độ tăng trưởng 25% mỗi năm và đạt giá trị gần 2 tỉ đô la vào năm 2013.
Đó là thông tin do hãng nghiên cứu thị trường Business Monitor International Ltd (BMI) của Anh Quốc vừa đưa trong báo cáo về thị trường dược phẩm Việt Nam trong quí 3 và triển vọng thị trường trong vòng 5 năm tới.
Theo báo cáo của BMI, năm 2008 Việt Nam đã chi khoảng 1,1 tỉ đô la Mỹ cho dược phẩm. Trong năm 2009, con số này sẽ tăng lên khoảng 1,2 tỉ đô la do chi phí mua thuốc để phòng chống các dịch bệnh tăng lên.
Vào năm 2013, chi phí này sẽ tăng lên khoảng 1,7 tỉ đô la Mỹ. Giá trị thị trường thuốc kê đơn ước đạt 1,45 tỉ đô la vào năm 2013, chiếm khoảng 73,2% thị trường dược phẩm; thuốc không kê đơn sẽ đạt khoảng 529 triệu đô la Mỹ, chiếm khoảng 26,8%.
Hiện nay, năng lực của ngành dược trong nước chỉ đáp ứng được gần 50% nhu cầu, phần còn lại chủ yếu phụ thuộc vào nhập khẩu.
Vào năm 2013, kim ngạch nhập khẩu thuốc sẽ vượt 1,37 tỉ đô la Mỹ, so với con số 923 triệu đô la trong năm 2008. Trong khi đó, xuất khẩu dược phẩm chỉ đạt 216 triệu đô la. Hiện nay, doanh nghiệp dược phẩm Việt Nam đang xuất khẩu thuốc sang một số thị trường như Bangladesh, Pakistan, Lào và Campuchia.
BMI dự báo, trong 5 năm tới thị trường dược phẩm Việt Nam sẽ là mảnh đất giàu tiềm năng cho các công ty nước ngoài do thị trường bắt đầu mở cửa rộng hơn cho các doanh nghiệp này.
Theo cam kết của WTO, các công ty dược phẩm nước ngoài có quyền mở chi nhánh tại Việt Nam và được tham gia nhập khẩu trực tiếp dược phẩm, mặc dù chưa được quyền phân phối. Thêm vào đó, Việt Nam sẽ phải giảm thuế cho sản phẩm y tế là 5% và 2,5% cho thuốc nhập khẩu trong vòng 5 năm sau khi gia nhập WTO.
Hiện các công ty dược nước ngoài đã vào Việt Nam chủ yếu thông qua hình thức liên doanh như Sanofi Việt Nam là liên doanh giữa Công ty sản xuất Dược phẩm Trung ương và Sanofi - Synthélabo của Pháp, Công ty Vinaspecia là liên doanh giữa Rhone - Poulenc (Pháp) với Công ty xuất nhập khẩu Y tế (Việt Nam), Stada Việt Nam là liên doanh giữa German Stada (Đức) và Công ty Dược phẩm Khương Duy…
Thứ trưởng Bộ Y tế Cao Minh Quang cho biết, sau khi gia nhập WTO thị trường dược đang mở rộng cửa cho các công ty nước ngoài, đặc biệt là trong lĩnh vực nhập khẩu và hậu cần (logistic). Trước đây các doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) trong lĩnh vực dược vào Việt Nam đầu tư nhà máy sản xuất thì nay có khoảng 70 - 80% doanh nghiệp FDI này chuyển dần sang lĩnh vực lưu thông phân phối dược phẩm.
“Hiện nay, rất nhiều công ty dược phẩm nước ngoài muốn vào thị trường Việt Nam thông qua việc hợp tác với công ty trong nước tham gia vào khâu nhập khẩu và dịch vụ hậu cần trong ngành dược”, ông Quang nói.
Cục Quản lý Dược cho hay, tính đến hết năm 2008, có 438 công ty sản xuất và cung ứng thuốc của nước ngoài đăng ký hoạt động tại Việt Nam với hình thức phổ biến nhất là văn phòng đại diện và chủ yếu tham gia vào khâu nhập khẩu thuốc, chiếm tỷ lệ đến 70%. Trong khi đó, chỉ có 1/5 tổng số thuốc đang lưu hành tại Việt Nam được sản xuất bởi các công ty này.
Theo số liệu thống kê của Bộ Công Thương: ước 6 tháng đầu năm 2009 trị giá nhập khẩu thuốc cả nước khoảng 597 triệu đô la Mỹ (trong đó có khoảng 508 triệu đô la thuốc thành phẩm và 89 triệu đô la nguyên liệu). Trong khi đó, trị giá thuốc sản xuất trong nước ước đạt khoảng 507,6 triệu đô la Mỹ.
Nước cam vắt rất có hại cho men răng
Các nhà khoa học Australia khẳng định nước trái cây không phải luôn có lợi cho răng, bởi vì chúng có chứa một số loại axit có thể phân hủy men răng, khiến những phần bên trong răng lộ ra, dẫn đến tình trạng răng dễ bị tổn thương.
Trong nước trái cây có chứa một số loại axit không có lợi cho răng. (Ảnh: badairies.co.uk)
Đã từ lâu, chúng ta đều biết rằng đường là một trong những nguyên nhân chính gây ra tình trạng sâu răng. Việc điều trị sâu răng thường gây ra đau đớn nên nhiều người đã quay lưng với các loại bánh kẹo, nước ngọt và những đồ ngọt khác.
Để thay thế các loại bánh kẹo ngọt, nhiều người đã chuyển hướng sang uống một loại nước trái cây thay cho một lon nước ngọt. Nhưng liệu như vậy có tốt hơn cho răng không?
Giáo sư tiến sỹ Laurence Walsh, người đứng đầu khoa răng trường đại học Queensland, Australia, cho rằng nước trái cây không phải lúc nào cũng có lợi cho răng, bởi vì không phải chỉ có đường trong đồ uống ngọt mới là nguyên nhân gây ra sâu răng.
Trên thị trường có rất nhiều loại đồ uống mà chúng ta ưa thích, tuy nhiên có khá nhiều loại nước trái cây và nước ngọt có ga chứa những loại axit có khả năng phân hủy các thành phần cứng trong răng (chẳng hạn như men răng và phần chân răng lộ ra bên ngoài), khiến cho những phần bên trong răng lộ ra, dẫn đến tình trạng răng dễ bị tổn thương.
Giáo sư Walsh nhấn mạnh: "Đó là lý do tại sao những người uống nhiều nước cam vắt hoặc thường xuyên uống nước ngọt có ga thường có hàm răng dễ bị tổn thương hơn, vì các axit đã góp phần phân hủy lớp men răng bên ngoài".
Hiện tượng axit ăn mòn răng này rất phổ biến và các kết quả nghiên cứu đã phát hiện hiện tượng này ảnh hưởng đến khoảng 43% người trưởng thành và khoảng 80% trẻ em.
Tiến sỹ Walsh cho biết thêm, ngoài các loại đồ uống sẫm màu như CocaCola hay PepsiCola - thủ phạm chính gây ăn mòn răng, một số loại nước trái cây giàu axit khác như nước chanh hay nước cam... cũng được cho là gây tác hại xấu cho răng hơn một số loại nước ngọt khác.
Theo Tiến sỹ Walsh, axit xitric thường có mặt trong hầu hết các loại nước ngọt có ga và đặc biệt là các loại nước trái cây giàu axit được cho là một trong những thủ phạm chính gây sâu răng.
Ngoài tác hại phá hủy lớp men răng bên ngoài, axit xitric còn làm mềm những bộ phận khác bên trong răng và làm giảm tác dụng phục hồi răng của nước bọt. Chính vì vậy nước bọt không còn khả năng hồi phục những vùng bị mất các chất khoáng do tiếp xúc với axit trên răng".
Ngoài axit xitric, một số loại đồ uống (đặcbiệc là các loại đồ uống cola sẫm màu) còn chứa axit photphoric. Tiến sỹ Walsh cho biết hai loại axit này khi kết hợp lại với nhau sẽ có khả năng kháng lại mạnh hơn hiệu quả trung hòa các axit của nước bọt. Các loại đồ uống cola có hương chanh chứa axit tactric cũng có hại cho răng.
Các loại nước trái cây và nước ngọt có ga thực tế đã góp phần gây ăn mòn răng vì chúng tạo ra tính axit trong miệng cao hơn. Đây được coi là một môi trường lý tưởng cho các vi khuẩn gây sâu răng phát triển.
Như vậy cho dù có uống những loại nước có ga không đường, chúng ta cũng nên biết răng loại đồ uống này cũng chứa những axit như trong các loại nước ngọt khác.
Chúng ta cũng phải đề phòng với những loại đồ uống dành cho những người chơi thể thao, bởi vì chúng cũng có những thành phần giống với những thành phần có trong nước trái cây và nước ngọt có ga. Khi chúng ta uống các loại đồ uống này, cơ thể sẽ bị khử nước và mất đi tác dụng bảo vệ răng.
Mặc dù các loại đồ uống trên có hại cho răng như vậy, nhưng chúng ta vẫn cứ uống hàng ngày.
Tiến sỹ Walsh cho rằng điều cần thiết là phải biết cách trung hòa những axit có trong các loại đồ uống này bằng cách xúc miệng bằng nước lã, uống một số các loại nước khoáng không có ga (những loại chứa cacbonat axit giúp trung hòa axit) hoặc nhai keo cao su không đường.
Thoạt nghe có vẻ ngược đời, nhưng nếu sau khi uống những loại đồ uống này mà lại đi đánh răng ngay thì sẽ gây tác hại hơn. Hãy chờ ít nhất nửa tiếng đã, bởi vì nếu đánh răng ngay sau khi uống các loại đồ uống này, lớp men răng đã bị các loại axit làm mềm đi sẽ dễ bị tổn thương hơn.
Còn nếu chúng ta vẫn thích thưởng thức những loại đồ uống đó thì hãy làm theo những lời khuyên sau đây của các chuyên gia nhằm tránh tác hại cho răng:
Không uống nước trái cây và nước ngọt trong nhiều giờ.
Uống nước trái cây và nước ngọt bằng ống hút, vì như vậy chất lỏng sẽ không đi qua răng.
Nên nhớ rằng nước thông thường là loại đồ uống có lợi cho sức khỏe nhất.
Benitez: Sức ép ngày một đè nặng
KTĐT - Benitez đang bối rối vì chưa biết làm thế nào để đưa Inter trở lại quỹ đạo chiến thắng, đó là sự thực. Hòa trận đầu trước đối thủ lần đầu dự Champions League không phải là thảm họa, bởi Inter cũng chỉ thắng 1/4 trận ra quân ở Champions League các mùa gần nhất, nhưng đúng là Benitez đã bắt đầu cảm thấy sức ép.
Inter của ông chưa tìm lại mạch chiến thắng như ở cuối mùa trước, và vẫn còn rất nhiều điều nghi vấn về tương lai không có Mourinho. Cái bóng của Người đặc biệt, đối thủ năm xưa của chính Benitez ở Premiership vẫn quá lớn!
Các Interista vẫn có thể lạc quan nếu nhớ lại rằng 1 năm về trước, chính Inter cũng gặp vô vàn khó khăn ở vòng bảng trước Rubin Kazan, Dinamo Kiev và Barca. Thậm chí sau lượt trận thứ 3, từng có tin chủ tịch Moratti đã tính đến phương án sa thải Mourinho nếu Inter không thể lọt vào vòng knock-out. Nhưng kể từ cuộc lội ngược dòng điên rồ trong một buổi tối lạnh giá ở Kiev, Inter đã trở thành một đội bóng hoàn toàn khác, và cuối cùng vươn đến đỉnh cao nhất của bóng đá châu Âu sau gần nửa thế kỷ chờ đợi. Nhưng hiện tại, có một sự thực không thể che giấu rằng, Benitez đang khiến tất cả hoài nghi vào tài năng của ông, và rất ít người tin rằng chiến lược gia người TBN có thể đưa Inter lên đỉnh cao.
Có thể do đây mới là giai đoạn đầu mùa giải nên dàn cầu thủ Inter còn chưa “nóng máy”, nhưng những vấn đề về chuyên môn đang khiến tất cả lo ngại. Hàng công chưa thể tìm ra cách hữu hiệu nhất để phá vỡ những hàng thủ kiểu “bức tường người”, Milito chưa tìm lại được cảm giác ghi bàn như ở giai đoạn cuối mùa trước, ngược lại còn đá phản lưới nhà. Các cầu thủ tuy tích cực chạy chỗ, nhưng những tình huống cuối cùng lại không hiểm và thiếu nét, khiến đối phương dễ dàng phán đoán được. Tại hàng tiền vệ, việc thiếu vắng T.Motta khiến Sneijder không được hỗ trợ một cách tích cực, dẫn đến việc khả năng lên bóng của Inter bị ảnh hưởng. Nhưng vấn đề nhức nhối nhất với Benitez hiện là hàng thủ, bộ tứ vệ trứ danh dưới tay Mourinho cuối mùa trước đang có dấu hiệu sa sút. Trong suốt cả 90 phút, hàng thủ Inter liên tục mắc sai lầm, lúng túng trước các đợt lên bóng nhanh và tinh thần thi đấu quyết tâm của Twente, hệt như những gì họ từng trải qua trong chuyến làm khách trước Rubin Kazan ở mùa trước.
Nếu những vấn đề trên không sớm được cải thiện, Inter hoàn toàn có thể lâm vào tình cảnh ngặt nghèo tại vòng bảng như mùa trước, nhất là trong bối cảnh cả Werder Bremen và Tottenham đều chứng tỏ họ không phải là những đối thủ dễ chơi! Benitez sẽ phải sớm đưa Inter trở lại quỹ đạo trong khoảng thời gian không hề dài, đó là lý do khiến ông đang bối rối…
Eto’o ghi bàn, Milito đốt lưới nhà: “Kép phụ” đổi đời
Hai tiền đạo chủ lực của Inter là Eto’o và Milito đều đã ghi bàn trong trận đấu gặp Twente vào rạng sáng qua. Nhưng chỉ duy nhất một người có lý do ăn mừng, đó không phải là Milito sau pha đánh đầu phản lưới nhà, mà là Eto’o với một cú sút xa cực kỳ đẹp mắt, giúp nhà ĐKVĐ Champions League giành lại 1 điểm ở trận đấu mở màn.
Ngay trước trận đấu gặp Twente, Milito đã thừa nhận anh chưa có được phong độ tốt nhất, và đội bóng Hà Lan được kỳ vọng là “chuột bạch” giúp cho tiền đạo người Argentina tìm lại cảm giác ghi bàn. Tuy nhiên định mệnh lại khá nghiệt ngã với Milito khi anh đã có bàn thắng nhưng lại là vào lưới… đội nhà. Dường như sau một mùa giải bị vắt kiệt sức và gánh nặng danh hiệu “Tiền đạo xuất sắc nhất Champions League” đang khiến cho Hoàng tử phải thi đấu với đôi chân đeo chì. Trái ngược với sự tuột dốc không phanh của đối tác trên hàng công, tiền đạo Samuel Eto’o đang có được cho mình sự khởi đầu khá tốt ở mùa giải năm nay, khi liên tiếp nổ súng ở cả hai mặt trận Serie A và Champions League. Những bàn thắng gần đây của Eto’o đều mang ý nghĩa quyết định tới cục diện trận đấu. Mới đây nhất cựu tiền đạo Barca đã ghi bàn giúp Inter có được chiến thắng sát nút trước Udinese, và bây giờ là bàn gỡ hòa quý hơn vàng, giúp Inter tránh được trận thua bẽ mặt trước “lính mới” Twente.
Inter mùa giải năm ngoái sống nhờ vào những bàn thắng của Milito, và Eto’o là vật hy sinh làm nền cho tiền đạo người Argentina. Lúc này “gió đã đổi chiều”, và đây là thời điểm thích hợp để Báo Đen cho thấy vị trí “kép phụ” ở Inter không phải dành cho anh.
Kinh doanh chứng khoán có thể được miễn thuế VAT
Các hoạt động môi giới, tư vấn đầu tư, ứng trước tiền bán chứng khoán và chuyển nhượng dự án đã được cấp đất hoặc chưa giao đất... sẽ được miễn thuế VAT theo dự thảo sửa đổi Luật Thuế Giá trị gia tăng của Bộ Tài chính.
Nhiều dịch vụ kinh doanh được đề nghị miễn thuế VAT, trong đó có chứng khoán.
Dự thảo bổ sung Luật Thuế Giá trị gia tăng (VAT) do Bộ Tài chính trình Chính phủ xem xét và chuẩn bị ban hành đã mở rộng thêm đối tượng được miễn thuế. Theo đó, ngoài hoạt động sản xuất nông, lâm thủy sản, bảo hiểm nhân thọ..., các hoạt động liên quan đến kinh doanh chứng khoán, cấp tín dụng, bán bảo hiểm tiền vay kinh doanh chứng khoán và hoán đổi ngoại tệ cũng thuộc đối tượng được miễn thuế VAT.
Một số dịch vụ, đối tượng trong lĩnh vực chứng khoán không phải chịu thuế VAT gồm môi giới, tự doanh, bảo lãnh phát hành, tư vấn đầu tư, lưu ký chứng khoán, quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, quản lý công ty đầu tư chứng khoán, quản lý danh mục đầu tư chứng khoán, dịch vụ tổ chức thị trường của các sở giao dịch chứng khoán; cho khách hàng vay tiền để thực hiện giao dịch ký quỹ, ứng trước tiền bán chứng khoán.
Đối với dịch vụ cấp tín dụng, bán tài sản bảo đảm tiền vay, kinh doanh chứng khoán và hoán đổi ngoại tệ, Bộ Tài chính cho biết thời gian qua, các ngân hàng, tổ chức tín dụng luôn yêu cầu bên đi vay phải có tài sản cầm cố, thế chấp. Đến hạn trả nợ vốn và lãi vay, nếu bên có tài sản bảo đảm không trả được nợ thì bên cho vay bán tài sản bảo đảm tiền vay để thu hồi nợ.
Ngân hàng nhà nước Việt Nam và các ngân hàng thương mại, tổ chức tín dụng cho rằng bán tài sản đảm bảo tiền vay để thu hồi nợ không phải là hoạt động kinh doanh mà thuộc quy trình, nghiệp vụ tín dụng để thu hồi vốn và lãi tín dụng cho vay, mà lãi tín dụng không chịu thuế VAT.
Tuy nhiên trước ngày 1/1/2009, việc bán tài sản đảm bảo tiền vay của các tổ chức tín dụng để thu hồi nợ được quy định thuộc đối tượng miễn thuế VAT theo Nghị định 158 ngày 10/12/2003 của Chính phủ. Còn sau ngày 1/1/2009, nghị định sửa đổi bổ sung số 123/2008 lại quy định chưa cụ thể việc có chịu thuế VAT đối với các hoạt động này. Vì vậy, đã nảy sinh những vướng mắc trong việc tính thuế. Đây là lý do, Bộ Tài chính đề nghị Chính phủ cho phép bổ sung việc bán tài sản đang bảo đảm tiền vay để thu nợ vào diện được miễn thuế VAT.
Bộ Tài chính cho biết thời gian qua đã phát sinh nhiều trường hợp chuyển nhượng dự án do nhà đầu tư thiếu vốn hoặc thay đổi mục tiêu đầu tư. Chuyển nhượng dự án thường phát sinh dưới hình thức nhà đầu tư thực hiện chuyển nhượng một phần (hoặc toàn bộ) chi phí, tài sản (thường là chi phí bồi thường giải phóng mặt bằng) đã bỏ vào dự án đầu tư đang triển khai dở dang, phần còn lại đem góp với nhà đầu tư nhận chuyển nhượng để thành lập doanh nghiệp mới. Dự án chuyển nhượng hầu hết là dự án đang triển khai dở dang, đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt chủ trương đầu tư, trong đó: có trường hợp đã được cấp giấy phép đầu tư và đã được giao đất; có trường hợp đã được cấp giấy phép đầu tư nhưng chưa được giao đất; có trường hợp chưa được cấp giấy phép đầu tư, chưa được giao đất...
Đối với trường hợp này, Bộ Tài chính cũng đề xuất Chính phủ cho phép được miễn thuế VAT.
Ra mắt số điện thoại đặt phòng khách sạn miễn cước đầu tiên tại VN
(HNMO) – Hôm nay (11/8), Tập đoàn quản lý khách sạn Starwood Hotels & Resorts chính thức ra mắt số điện thoại miễn cước 1206 5111 tại Việt Nam. Theo đó, Starwood là tập đoàn khách sạn quốc tế đầu tiên có dịch vụ gọi đặt phòng miễn cước và đường dây nóng tiếp nhận các yêu cầu của khách hàng tại Việt Nam.
Các cuộc gọi của khách hàng sẽ được các nhân viên nói tiếng Việt bản địa tiếp nhận và xử lý thông tin.
Patricia Neo, Giám đốc Cao cấp phụ trách Trung tâm Dịch vụ Khách hàng Starwood Hotels & Resots Châu Á Thái Bình Dương cho biết: “Chúng tôi vui mừng với việc đưa vào sử dụng số điện thoại miễn cước tại Việt Nam, quốc gia có nền kinh tế tăng trưởng nhanh tại Đông Nam Á và trên thế giới, quốc gia hiện tiếp nhận một lượng lớn yêu cầu du lịch trong nước cũng như từ nước ngoài vào Việt Nam. Tại đây, nhu cầu khách sạn ngày càng tăng đem tới cho chúng tôi cơ hội đáp ứng các yêu cầu của khách hàng tốt hơn. Việc sử dụng dịch vụ tiện ích của số điện thoại miễn cước tại Việt Nam là một quyết định đúng thời điểm vì chúng tôi đang nỗ lực xây dựng nền tảng vững chắc cho việc đầu tư của Tập đoàn tại quốc gia giàu tiềm năng này.”
Chính thức ra mắt số điện thoại miễn cước 1206 5111 tại Việt Nam
Cùng với sự kiện ra mắt số điện thoại miễn cước, các khách sạn Starwood tại Việt Nam giới thiệu chương trình ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng đặt phòng tại Sheraton Saigon, Sheraton Hanoi và Sheraton Nha Trang qua số 12065111, mã số TOL 111 từ nay đến hết 7/9/2009, với giá khởi điểm từ 2.065.111 đồng.
Starwood Hotels & Resorts hiện cung cấp các số điện thoại miễn cước tại nhiều nước và vùng lãnh thổ trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương như: Úc, Brunei, Trung Quốc, Fiji, Guam, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, New Zealand, Philippines, Singapore, Đài Loan và Thái Lan. Các số điện thoại miễn cước có tại website www.starwoodhotels.com/tollfree.
Khách hàng gọi tới các số điện thoại miễn cước nói trên sẽ được nhân viên của Trung tâm Dịch vụ Khách hàng Toàn cầu của Starwood tiếp nhận yêu cầu và đáp ứng thông tin 24/24 giờ trong ngày, 7 ngày trong tuần và bằng hơn 24 ngôn ngữ khác nhau. Starwood cũng vừa khai trương Trung tâm Liên lạc Khách hàng đầu tiên tại Trung Quốc trong năm nay.
Hiện nay Starwood Châu Á Thái Bình Dương đang điều hành 2 khách sạn Sheraton tại Việt Nam: Sheraton Hanoi Hotel và Sheraton Saigon Hotel & Towers, cùng với 3 khách sạn và khu nghỉ dưỡng đang trong quá trình xây dựng và hoàn thiện: Sheraton Nha Trang Hotel & Spa, Sheraton Hoi An Resort & Spa và Westin Resort & Spa, Cam Ranh.
Đáng chú ý là Sheraton Nha Trang Hotel & Spa dự kiến sẽ khai trương vào nửa cuối năm 2009. Sheraton Nha Trang Hotel & Spa là khu nghỉ dưỡng đầu tiên mang thương hiệu Sheraton tại Việt Nam. Nằm trên đại lộ Trần Phú, Sheraton Nha Trang là tòa nhà cao nhất tại thành phố, với 281 phòng nhìn ra vịnh. Nha Trang, thành phố xinh đẹp trên vùng biển Nam Trung bộ Việt Nam nổi tiếng với các bãi biển cát trắng đẹp nguyên sơ, là điểm đến lý tưởng cho du khách thích lặn biển hay tắm nắng. Khách sạn Sheraton Nha Trang Hotel & Spa đang bắt đầu tiếp nhận các yêu cầu đặt phòng của các du khách Việt Nam và quốc tế.
Giúp bé quen với nhà trẻ
Do ở nhà đã quen, nên việc bắt đầu đi nhà trẻ với các bé là một bước chuyển khó khăn, chẳng khác nào khi mẹ cai sữa.
Vì vậy, trước khi đưa bé tới nhà trẻ, cha mẹ phải chuẩn bị tinh thần cho con thật tốt.
Trước hết, cha mẹ nên trò chuyện, giới thiệu với trẻ trước về trường. Không nên dọa dẫm: "Con mà nghịch ngợm, quấy khóc, thì ba mẹ sẽ đưa con đi nhà trẻ..". Bé sẽ cho rằng, đó là một nơi rất đáng sợ. Nếu có điều kiện, nên đưa bé đến thăm nhà trẻ trước để bé dễ hình dung về môi trường mới, giảm cảm giác xa lạ.
Những ngày đầu đi nhà trẻ, nếu bé khóc, cha mẹ phải có thái độ cương quyết. Đa số các bà mẹ đã khóc theo con, như thế không có lợi cho bé. Các bà mẹ phải dứt khoát rời nhà trẻ ngay sau khi giao con cho cô giáo. Nếu cha mẹ quyết tâm thì chỉ một hai tuần bé sẽ thích ứng được với cuộc sống ở trường và không khóc nhè nữa.
Thời gian đầu, khi bé mới đi nhà trẻ, cha mẹ phải thường xuyên chuyện trò với bé về những gì đã xảy ra ở trường, để tạo hứng thú cho bé. Ngay cả khi bé cho rằng không có gì vui, cũng phải chỉ ra những điều hay, tạo cho bé cảm giác thoải mái. Tuy nhiên, nếu bé đi nhà trẻ đã hơn một tháng mà vẫn không thích ứng được với cuộc sống tập thể, tỏ ra lo sợ, không chịu vào lớp... cha mẹ phải kịp thời trao đổi với giáo viên để tìm hiểu nguyên nhân: do bé không tự lực được, không gần gũi với các bạn, bị bạn bắt chẹt hay cô giáo chưa quan tâm... Sau đó, phối hợp với giáo viên, bảo mẫu để tìm cách giải quyết thích hợp.
Các cô nuôi dạy trẻ cho biết, nhiều trẻ buổi trưa ngủ không ngon giấc, có cháu không ngủ, thậm chí còn ngậm tay, cắn mép chăn... Nguyên nhân là do sinh hoạt gia đình không có quy luật, không ngủ trưa hoặc ba – bốn giờ chiều mới ngủ... trưa, khiến bé đến trường buổi trưa không ngủ được. Như thế, không những bản thân bé khó chịu mà còn ảnh hưởng đến giấc ngủ các bé khác.
Buổi trưa bé khó ngủ còn do sáng bé dậy muộn quá. Nếu điều chỉnh thời gian nghỉ ngơi cho khoa học, buổi trưa bé sẽ ngủ ngon giấc hơn. Với những bé từ hai đến ba tuổi, tốt nhất buổi tối 8g30 cho bé lên giường, khoảng 9g thì ngủ. Nếu buổi sáng 6g30 cho bé dậy, thì tới hơn 12g trưa bé sẽ ngủ rất dễ. Nếu buổi tối đi ngủ muộn, sáng bé sẽ dậy muộn, và trưa không ngủ được, bé sẽ khó thích ứng với cuộc sống tập thể.
Có nhiều bé mới đi nhà trẻ thường xuyên bệnh: cảm, sốt, nếu nặng có thể dẫn đến viêm phế quản, viêm phổi... Vấn đề này có thể do một số nguyên nhân: bé quấy khóc, cáu gắt, uống ít nước; nhiều bé thích đua với bạn nên ăn quá nhiều và hậu quả là không tiêu. Có khi do cha mẹ cho bé mặc quá nhiều quần áo, khi bé hoạt động ra mồ hôi, gặp gió rất dễ bị cảm.
Với những bé này, buổi sáng trước khi đi nhà trẻ, cha mẹ nên cho bé uống một ly nước, dặn bé ban ngày khát thì xin cô giáo cho nước uống hoặc khi ăn cơm thì ăn nhiều canh. Khi đón bé, cha mẹ nên mang theo một chai nước. Tối đến, cho bé uống đủ nước. Nếu bé ăn ngon miệng, cha mẹ nên nhắc cô giáo không cho bé ăn quá nhiều, đừng ăn no đến căng bụng. Ngoài ra, nên cho bé mặc quần áo ít hơn người lớn một chút, tốt nhất là để trong túi của bé một bộ quần áo giúp bé mặc vào, cởi ra thuận tiện, khi chạy chơi không vướng víu, lại không bị lạnh.
Lỗ thủng tầng ozone đang nhỏ dần
Tổ chức Khí tượng Thế giới (WMO) ngày 16.9 thông báo lỗ thủng tầng ozone, lá chắn bảo vệ Trái Đất tránh được tác hại của tia cực tím từ Mặt trời, có thể sẽ nhỏ hơn trong năm 2009.
Năm nay, lỗ thủng tầng ozone hình thành sớm hơn so với những năm trước đây.
Theo kết quả các đợt quan sát của tổ chức trên, diện tích lỗ thủng tại tầng khí quyển này đang thu hẹp dần so với lỗ thủng quan sát được từ năm 2006 đến năm 2008. Các chuyên gia nghiên cứu cho biết lỗ thủng tầng ozone được phát hiện từ những năm 1980 của thế kỷ trước ở vùng Nam Cực. Theo thông lệ, "vết rách" này được hình thành vào tháng 8 hàng năm và nó đạt đến kích thước tối đa vào cuối tháng 9 hoặc đầu tháng 10 trước khi lành trở lại vào tháng 12, tùy thuộc vào điều kiện thời tiết.
Năm nay, lỗ thủng tầng ozone hình thành sớm hơn so với những năm trước đây. Vào ngày 16.9, lỗ thủng tầng ozone đo được là 24 triệu km2, nhỏ hơn so với kích thước lớn nhất đo được trong năm 2008 là 27 triệu km2 và năm 2007 là 25 triệu km2. Tuy nhiên, các nhà khoa học cảnh báo "tổn thương" của tầng ozone hiện nay là khá nặng và với nỗ lực bảo vệ như hiện nay, tầng khí quyển này chỉ có thể phục hồi hoàn toàn vào năm 2075.
Tầng ozone là một tấm lọc tự nhiên ngăn chặn tia cực tím từ mặt trời, loại tia có hại cho sức khỏe con người như gây ra các bệnh ung thư da, đục thủy tinh thể... cũng như phá hoại nghiêm trọng thảm thực vật. Hiện tượng thủng tầng ozone xảy ra do sự ô nhiễm từ các hóa chất sử dụng trong các ngành công nghiệp, tích lũy lâu ngày trong không khí.
Theo Nghị định thư Montreal về chống biến đổi khí hậu ký năm 1987, phần lớn các hóa chất độc hại dùng trong các ngành công nghiệp đã bị cấm, tuy nhiên những hóa chất này từ trước đó hiện vẫn còn tồn đọng trong khí quyển.
Giải cứu 4 con vượn quý hiếm
Chiều 29/9, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Bình Dương bàn giao cho Trung tâm cứu hộ động vật hoang dã huyện Củ Chi ( TP HCM) 4 con vượn đen má vàng vừa được giải cứu trong lồng nuôi nhốt trái phép của hai hộ dân trên địa bàn tỉnh.
Bốn con vượn bị thu của nhà ông Tạ Văn Cung (ngụ xã Thuận Giao, thị xã Thuận An) và ông Nguyễn Văn Quý (xã Tân Vĩnh Hiệp, huyện Tân Uyên).
Chủ nuôi không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc hợp pháp, không xác định được nơi cư trú tự nhiên ban đầu của chúng.
Theo Trung tâm cứu động vật hoang dã Củ Chi, bốn con vượn được xác định là vượn đen má vàng (có tên khoa học Hylobates gabriellae) gồm 2 con cái và 2 con đực thuộc nhóm rất quý hiếm cần được chăm sóc, bảo vệ. Bởi những con vượn được nuôi nhốt nhiều năm trong chuồng nên rất khó đưa chúng về rừng ngay. Vì vậy, Trung tâm sẽ cho tập làm quen dần với môi trường thiên nhiên trước khi thả.
Siêu mẫu Ái Phương ngưỡng mộ Noo Phước Thịnh
Tiin.vn - Đó là cảm nhận của chị ấy về người bạn đồng hành với mình trong cuộc thi Cặp đôi Hoàn hảo!
Giải đồng Siêu mẫu 2011 là một trong những chân dài được đánh giá cao về giọng hát. Mặc dù đã dừng cuộc chơi tại
vẫn đang đầu tư nghiêm túc để theo đuổi nghề ca sĩ.
Chúng mình cùng nghe bạn ấy chia sẻ về người bạn đồng hành
Ái Phương – Noo Phước Thịnh trong đêm thi thứ 2
Dừng chân tại Cặp đôi Hoàn hảo khá sớm, hẳn Phương có nhiều tâm trạng lắm?
Thực sự lúc dừng chân trong cuộc thi Cặp đôi Hoàn hảo, Phương rất xúc động và buồn. Không phải vì chưa hài lòng với kết quả mà Phương cảm thấy tiếc khoảng thời gian được tập luyện bên cạnh các chị. Phương thực sự rất nhớ ê kip của Cặp đôi Hoàn hảo.
Nhiều người hâm mộ tiếc nuối cho Ái Phương – Noo Phước Thịnh, Cặp đôi Hoàn hảo cũng dần mất điểm vì những scandal gần đây, là người trong cuộc Phương nghĩ sao?
Phương vô cùng cảm ơn sự ủng hộ của khán giả dành cho Ái Phương và Noo Phước Thịnh. Phương và Noo là cặp đôi trẻ nhất trong cuộc thi nên không tránh khỏi những áp lực. Tuy nhiên chính nhờ sự ủng hộ của khán giả mà cả hai luôn tự nhủ phải tự tin để thể hiện hết sức mình.
Cặp đôi Hoàn hảo mới xuất hiện ở Việt Nam nên sẽ có những ý kiến trái chiều. Nhưng rõ ràng chương trình đang được sự quan tâm rất lớn từ phía khán giả. Từ ý kiến đóng góp cho chương trình, Phương nghĩ cuộc thi sẽ ngày càng hấp dẫn và thành công hơn nữa.
Cả hai hóa thân thành mèo và chuột trong đêm thứ 4
Nếu được chọn, Phương sẽ chọn cặp đôi nào sẽ là Cặp đôi Hoàn hảo 2011 này?
Tất cả những cặp đôi dự thi không ai là thực sự thân thiết với nhau và hiểu bạn thi của mình ngay từ đầu. Đó là một quá trình chia sẻ, thông cảm, cùng nhau cố sắng hết sức và dần trở thành những người bạn tốt ở ngoài đời. Theo cảm nhận riêng, Phương nghĩ tất cả các cặp đôi đều hoàn hảo (cười).
Phương đánh giá như thế nào về bạn diễn của mình, chàng ca sĩ Noo Phước Thịnh trong Cặp đôi Hoàn hảo?
Đầu tiên là Phương rất vui khi được biết rằng mình sẽ thi cùng anh Noo Phước Thịnh. Trong mắt Phương, anh Noo là một nam ca sĩ trẻ tài năng. Không chỉ có ngoại hình đẹp mà giọng hát của Noo cũng rất truyền cảm và lực lượng fan hâm mộ thì vô cùng hùng hậu.
Anh Noo chỉ hơn Phương ít tuổi thôi nhưng đã làm được rất nhiều việc khiến Phương vô cùng ngưỡng mộ. Trong quá trình thi, anh ấy luôn quan tâm và chỉ bảo cho Phương. Quả thực qua cuộc thi, Phương đã học hỏi được rất nhiều từ anh ấy.
Mới dừng chơi Cặp đôi Hoàn hảo mà nhiều người đã thấy hai bạn chạy show tứ tung rồi. Có vẻ như Ái Phương – Noo sẽ thành một cặp đôi thực sự?
(Cười lớn) Tất nhiên là trước hay sau cuộc thi thì anh Noo vẫn luôn đắt show rồi, còn Phương thì không dám nhận đâu. Phương rất vui vì cặp đôi Noo và Phương vẫn nhận được sự ủng hộ và đóng góp chân thành từ khán giả. Cuộc thi cũng đưa Phương đến gần với khán giả hơn.
Sau cuộc thi này, mặc dù nhận được một số lời mời đi diễn nhưng Phương sẽ không vội vàng đâu. Phương sẽ luyện tập, chuẩn bị kĩ lưỡng và đầu tư nghiêm túc cho mỗi lần xuất hiện của mình.
Nhiều chân dài cũng lấn sân sang lĩnh vực ca hát như Trang Nhung, Hà Anh, Chung Thục Quyên… Ai cũng đầu tư nghiêm túc nhưng có vẻ nghiệp cầm míc của chân dài còn khá khó khăn...
Chân dài khi đi hát đã là lợi thế vì sẽ tạo được sự chú ý nhất định cho khán giả. Nhưng có giữ được khán giả bằng những tác phẩm nghệ thuật có chiều sâu hay không thì là thử thách mà Phương tin rằng tất cả các người mẫu khi đi hát đều phải cố gắng chinh phục.
Ái Phương nhận đoạt giải đồng trong cuộc thi Siêu mẫu 2011
Đoạt giải đồng từ cuộc thi Siêu mẫu 2011 nhưng có vẻ Phương không còn mặn mà lắm với nghề?
(Cười) Phương nghĩ rằng còn quá sớm để có thể tuyên bố một điều gì đó vào thời điểm này. Chỉ biết rằng Phương muốn trở thành một nghệ sĩ đa năng và Phương sẽ cố gắng làm tốt điều đó.
Thời gian qua dành nhiều tâm sức cho cuộc thi Cặp đôi Hoàn hảo nhưng Phương vẫn tham gia chụp hình thời trang đấy thôi. Tùy theo giai đoạn, Phương sẽ tập trung vào công việc cụ thể. Phương sẽ không tách bạch mình là một người mẫu hay ca sỹ, quan trọng là khi bắt tay vào công việc, mình phải hết mình.
Phương có thể chia sẻ dự định trong thời gian tới?
Ngoài việc tăng cường rèn luyện kỹ năng diễn xuất, ca hát và chụp ảnh, Phương xin phép chưa tiết lộ về các kế hoạch sắp tới. Khi nào hoàn thành xong, Phương sẽ nhanh chóng tiết lộ nhé.
Thận trọng với cơ hội NV3
Đợt xét tuyển nguyện vọng (NV) 2 vừa qua không ít thí sinh (TS) có điểm thi cao nhưng vẫn trượt do chưa có lựa chọn phù hợp. Vậy “chiến lược” nào TS nên áp dụng khi nộp đơn xét tuyển NV3 - cơ hội trúng tuyển cuối cùng?
Trong đợt xét tuyển NV2, nhiều TS chỉ chọn ngành học theo trào lưu mà chưa quan tâm đến nhu cầu xã hội. Khối ngành Kinh tế được nhiều TS lựa chọn dẫn đến tình trạng điểm trúng tuyển NV2 các ngành này rất cao nên nhiều TS dù điểm thi cao vẫn không trúng tuyển.
Theo dự báo của các nhà nghiên cứu về thị trường lao động, với xu thế đào tạo như hiện nay, khoảng 5 năm nữa những ngành này sẽ bị bão hòa. Trong khi đó xã hội lại cần các ngành về kỹ thuật, công nghệ vì những ngành này đang cần số lượng lớn nguồn nhân lực chất lượng cao. Vì vậy, đến thời điểm này, TS cần phải cân nhắc chọn ngành sao cho dễ trúng tuyển.
Hiện nay, trường ĐH Hùng Vương (TP.HCM) xét tuyển NV3 ngành Tài chính - Ngân hàng với mức điểm đến 20. Theo ThS Nguyễn Thị Mai Bình, Trưởng phòng Đào tạo, ngành này của trường gần như đã đủ chỉ tiêu (CT) nên mới có điểm xét tuyển cao như vậy. Tuy nhiên trường vẫn tuyển thêm NV3 để lấy TS điểm cao vào trường cấp học bổng. Trong khi đó, các ngành Kỹ thuật, Công nghệ vẫn còn nhiều cơ hội. Có thể thấy rõ điều này qua các ngành xét tuyển NV3 tại trường ĐH Nông Lâm TP.HCM. Những ngành học mà trường tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển NV3 là Cơ khí bảo quản chế biến nông sản thực phẩm, Cơ khí nông lâm, Chế biến lâm sản, Công nghệ giấy và bột giấy, Thiết kế đồ gỗ nội thất, Công nghệ nhiệt lạnh, Điều khiển tự động, Lâm nghiệp, Nông lâm kết hợp, Kỹ thuật thông tin lâm nghiệp, SP kỹ thuật nông nghiệp, SP kỹ thuật công nông nghiệp, Khoa học và công nghiệp thực phẩm, Cơ khí nông lâm (bậc CĐ). Điểm xét tuyển các ngành này chỉ bằng điểm sàn hoặc cao hơn 0,5 và nhiều khả năng điểm trúng tuyển NV3 cũng sẽ không cao hơn. CT cho các ngành này cũng khá cao, 30 - 40 tùy ngành.
Hạn chót nộp hồ sơ xét tuyển NV3 là ngày 30.9. Những ngày cuối cùng của hạn nộp hồ sơ xét tuyển, TS nên đến trường mình định nộp hồ sơ nhờ tư vấn để nếu cần có thể nộp hồ sơ sang ngành học khác còn nhiều cơ hội.
Năm nay nhiều trường ĐH công lập vẫn xét tuyển NV3, trong đó có: ĐH Sư phạm Hà Nội II, ĐH Thái Nguyên, ĐH Sư phạm kỹ thuật Hưng Yên, ĐH Lâm nghiệp, ĐH Sư phạm kỹ thuật Nam Định; ĐH Công nghiệp Quảng Ninh; ĐH Huế; Phân hiệu ĐH Đà Nẵng tại Kon Tum, Nông Lâm TP.HCM... Những trường ĐH địa phương cũng dành nhiều CT xét tuyển NV3 như ĐH Đồng Tháp, ĐH Quảng Nam...
Ngoài ra, năm nay, có một số chương trình đào tạo chất lượng cao được Bộ GD-ĐT cho phép các trường công lập tuyển sinh. Đây là cơ hội cho những TS điểm thi cao muốn học ở trường công lập có uy tín. Chẳng hạn khoa Quốc tế - trường ĐH Quốc gia Hà Nội, tuyển sinh 2 ngành Kinh doanh quốc tế và Kế toán (học bằng tiếng Anh), Phân tích và Kiểm toán (học bằng tiếng Nga), đào tạo và cấp bằng của ĐH Quốc gia Hà Nội với điểm nhận hồ sơ khối A: 17, khối B: 20, khối D: 18 (chưa nhân hệ số) hoặc 24 (đã nhân hệ số môn Tiếng Anh). Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội là trường công lập được thành lập năm 2009 trên cơ sở hợp tác quốc tế giữa 2 chính phủ Việt Nam và Pháp. Năm nay, trường bắt đầu tuyển sinh 2 ngành: Công nghệ sinh học - Dược học và Khoa học vật liệu - Công nghệ nano. Đối tượng tuyển sinh là những TS có kết quả thi ĐH các khối A, B, D từ 19 điểm trở lên (chưa nhân hệ số).
Theo thông tin các trường ngoài công lập, có hàng chục ngàn CT xét tuyển NV3 với mức điểm chỉ bằng điểm sàn của Bộ GD-ĐT.
ThS Nguyễn Quốc Hợp, Trưởng phòng Đào tạo trường ĐH Văn Hiến TP.HCM, cho biết: “Qua mấy ngày đầu xét tuyển NV3, tình hình khởi sắc hơn rất nhiều so với xét tuyển NV2. Đến nay trường đã nhận được hơn 150 hồ sơ, trong đó TS nộp vào khối ngành Kinh tế và Du lịch là chủ yếu”. Trường đã thông báo tất cả các TS có điểm thi ĐH bằng điểm sàn, nộp hồ sơ xét tuyển NV3 vào các ngành Công nghệ thông tin, Điện tử viễn thông, Xã hội học, Tâm lý học, Ngữ văn, Văn hóa học, Việt Nam học, Tiếng Anh kinh thương, Đông phương học là trúng tuyển.
Trường ĐH Kỹ thuật công nghệ TP.HCM đã nhận được khoảng vài chục hồ sơ xét tuyển NV3. Theo ThS Nguyễn Thanh Giang, Trưởng phòng Đào tạo, năm 2009 tất cả các ngành của trường đều lấy điểm trúng tuyển NV3 bằng điểm sàn.
Giá điện năm 2012: Hộ nghèo không bị ảnh hưởng
Theo Thông tư 05/2011/TT-BCT ngày 25/2/2011 của Bộ Công thương về giá bán điện thì các công ty điện lực thành viên thông báo công khai thủ tục để các hộ nghèo, hộ thu nhập thấp (thường xuyên sử dụng không quá 50kWh/tháng) đăng ký với bên bán điện để được mua điện theo mức giá 993đ/kW cho 50kW đầu tiên.
Bộ trưởng Tài chính Vương Đình Huệ khẳng định, giá điện năm 2012 sẽ tăng "rất kiềm chế" và không quá mức tăng năm 2011 (15,6%). Vấn đề là hai Bộ Tài chính, Công thương cần nhất quán trong chỉ đạo, điều hành, không để tái diễn tiền lệ đòi tăng liên tục của Tập đoàn Điện lực (EVN), gây tâm lý căng thẳng như đã xảy ra trong năm 2011.
Không để tái diễn việc đòi tăng giá liên tục của EVN
Việc khẳng định của người đứng đầu Bộ Tài chính phần nào "xua tan" tin đồn về đợt tăng giá điện mới ngay trong năm 2011. Sau đợt tăng giá điện vào tháng 3/2011, dư luận liên tục "rò rỉ" thông tin đề xuất tăng giá điện của EVN. Đầu tiên là đề xuất tăng vào tháng 6/2011, tiếp đó lại rộ thông tin tăng giá điện kể từ tháng 9.
Đến cuối tháng 10/2011, nhiều thông tin báo chí lại cho biết, EVN đã đề xuất giá điện sẽ tăng từ 10 - 13% kể từ tháng 11/2011, mức tăng tương ứng với giá bán lẻ điện trung bình sẽ là 1.403 đồng/kWh thay cho mức giá hiện hành 1.242 đồng/kWh. Thậm chí, có thông tin còn cho rằng, đề xuất này đã được cấp có thẩm quyền chấp thuận, chỉ chờ công bố thực hiện.
Việc trong một năm, ngoài một đợt tăng chính thức, có 3-4 đợt rộ lên thông tin tăng giá điện, dù các đề xuất trên rốt cuộc không được chấp thuận nhưng nó đã gây tác động tâm lý bất lợi. Trong các nguyên nhân gây lạm phát cao, Chính phủ cũng xác định rằng, có nguyên nhân do tâm lý người dân.
Như vậy, việc EVN nhiều lần đề xuất tăng giá điện, gây áp lực dư luận không tốt đã ảnh hưởng xấu đến tâm lý người dân, doanh nghiệp, gián tiếp đẩy giá cả nhiều mặt hàng nhích lên. Do đó, không thể nói các đề xuất tăng giá không được chấp thuận là không ảnh hưởng đến đời sống xã hội.
Vì lẽ đó, việc tăng giá điện như thế nào trong cả năm phải được khẳng định rõ ràng, nhất quán, không thể cứ một vài tháng, EVN lại đòi tăng giá điện với "bài ca" kêu lỗ. Khi không được chấp thuận, nán lại một hai tháng rồi đòi tăng tiếp. Việc Bộ trưởng Vương Đình Huệ công bố rõ ràng trước Quốc hội và báo chí về chủ trương điều hành giá điện trong năm 2012 và các năm tiếp theo đã giải tỏa phần nào lo lắng trong nhân dân trước các đề nghị "dọa" tăng của EVN. Vấn đề là phải thực hiện nhất quán.
Như Bộ trưởng Vương Đình Huệ khẳng định, mức tăng năm 2012 không cao hơn năm 2011, tức không quá 15,6% thì việc chỉ đạo thực hiện cần nhất quán theo chủ trương này. Theo đó, năm 2012 dù tăng thời điểm nào thì chỉ một lần với mức tối đa nêu trên và Bộ Tài chính, Bộ Công thương cần thống nhất trong điều hành, tránh việc sau khi trình Chính phủ chấp thuận tăng giá lại để EVN "đòi" tăng dồn dập nữa như năm 2011.
Sự nhất quán trong điều hành giá điện giữa hai Bộ cũng chính là đảm bảo sự thống nhất về quản lý nhà nước với giá cả mặt hàng thiết yếu, liên quan trực tiếp đời sống xã hội và việc kiềm chế lạm phát của Chính phủ, bởi gần đây đã có những ý kiến cho rằng đang tồn tại những khác nhau trong điều hành giá điện, xăng dầu của lãnh đạo hai Bộ.
Riêng vấn đề lỗ lãi của doanh nghiệp, các Bộ cũng cần có quan điểm nhất quán trên cơ sở các báo cáo kiểm toán chính xác. Theo Bộ trưởng Vương Đình Huệ, giá điện năm 2012 được tính toán trên cơ sở các chi phí đầu vào và bao gồm rất nhiều khoản, đó là mức tăng của giá thành điện, cộng thêm phân bổ 1/4 khoản lỗ điện 2011 (là 8.000 tỷ đồng), cộng với phân bổ khoản lỗ 2.000 của năm 2010 và cộng tiếp khoảng 1/3 do chênh lệch tỷ giá của năm 2010 là hơn 5.000 tỷ đồng. Thêm vào đó là điều chỉnh giá than từ mức 57 - 63% lên 72 - 80%. Thứ tư là phân bổ nốt phần tiếp nhận lưới điện hạ áp nông thôn của số chưa phân bổ đợt trước là 356 tỷ đồng. Cộng tất vào thành giá điện của năm 2012 sẽ tính toán chính xác số cụ thể.
Điện là sản phẩm đang bình ổn giá nên Nhà nước phải can thiệp, không để doanh nghiệp tính hết lỗ rồi đòi tăng giật cục làm nền kinh tế không thể gánh chịu cùng lúc. Riêng chuyện kêu lỗ của EVN cũng cần nhìn nhận đúng. Chẳng hạn, kịch bản lỗ của ngành Điện năm 2011 so các năm trước đã giảm đi rất nhiều.
Ban đầu, dự kiến lỗ của EVN trong năm 2011 về điện là trên 11 nghìn tỷ đồng nhưng theo Bộ Tài chính, đến hết 9 tháng thì lỗ thực đối với sản xuất điện của EVN chỉ có 680 tỷ đồng. Đây là con số chấp nhận được và không thể tính theo kiểu lỗ như năm 2010 để liên tục đòi tăng giá (năm 2010 theo số liệu đã được kiểm toán, thực trạng sản xuất kinh doanh điện lỗ 8.040 tỷ đồng, lỗ do chênh lệch tỷ giá là 15.463 tỷ đồng, tổng số là 23.500 tỷ đồng). Như vậy, sức ép lỗ đã giảm mạnh, trong khi đó chúng ta bắt đầu vận hành thêm các nhà máy điện mới, đảm bảo cung ứng nguồn điện.
Giá điện năm 2012 không phải "tăng đồng hạng" như một số thông tin đã đưa. Điểm đáng chú ý nhất là không tăng giá điện đối với hộ nghèo (sử dụng dưới 50kw/h). Vấn đề này được Bộ trưởng Tài chính Vương Đình Huệ khẳng định.
Theo đó, năm 2012, trong cơ cấu tăng giá điện thì toàn bộ tiền điện bán cho hộ nghèo và hộ thu nhập thấp vẫn giữ nguyên như hiện nay, kể cả việc hỗ trợ cho mỗi hộ gia đình 30.000 đồng từ ngân sách vẫn không thay đổi. Đồng thời, đối với những hộ tiêu thụ điện ở mức trung bình, mức tăng của hộ này "chú ý sao cho thấp hơn mức bình quân chung của giá thành về điện".
Theo Thông tư 05/2011/TT-BCT ngày 25/2/2011 của Bộ Công thương về giá bán điện thì các công ty điện lực thành viên thông báo công khai thủ tục để các hộ nghèo, hộ thu nhập thấp (thường xuyên sử dụng không quá 50kWh/tháng) đăng ký với bên bán điện để được mua điện theo mức giá 993đ/kW cho 50kW đầu tiên. Các hộ nghèo, hộ thu nhập thấp còn được Chính phủ trợ giá mức 30.000đ/tháng. Tuy nhiên, số hộ sử dụng lượng điện thường xuyên dưới 50kW/tháng không lớn trong cơ cấu giá.
Cụ thể, theo thống kê của Tổng Công ty Điện lực miền Bắc, có khoảng 5 triệu hộ nghèo, sử dụng điện dưới 50kW/tháng
Bản tin thị trường ngoại hối ngày 06/10/09.
Dầu và vàng đều có xu hướng tăng do nhu cầu đầu tư trở nên mạh mẽ sau khi chỉ số dịch vụ tại Mỹ được công bố. Dầu thô tăng 46 cents, tương đương 0.7%, đạt $70.41/thùng. Trong khi đó, vàng tăng mạnh $13.50/oz, tương đương 1.3%, chốt phiên là $1017.80.
Đồng U.S Dollar tiếp tục tuột dốc mặc dù ISM dịch vụ lần đầu tiên kể từ tháng 9/2008 tăng từ 48.8 tới 50.9. Tin tức này đã đánh bại bảng lương gây thất vọng hôm thứ 6 tuần trước. Tại Mỹ, chỉ số S&P 500 tăng 1,5% lên mức 1.040,46 điểm tại thị trường New York, mức tăng mạnh nhất trong 1 tuần. Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng 112,08 điểm, tương đương1,2% lên mức 9.599,75 điểm trong khi Nasdaq lên 20,04 điểm, tương đương 0,98%, chốt phiên đạt 2.068,15.
Đồng Euro tăng cao sáng hôm qua sau khi G7 thất bại trong việc đưa ra một chính sách về đồng USD nhưng vẫn đề cập tới những lo lắng về biến động trên thị trường tiền tệ mới đây. Doanh thu bán lẻ tháng 8 giảm còn -0.2% nhưng đồng EUR vẫn tiếp tục ở mức cao khi chỉ số Sentix lập mức cao 15 tháng với con số -12.6. Đồng tiền chung châu Âu cũng tìm được yếu tố hỗ trợ từ lời bình luận của Nowotny khi ông cho rằng không cần phải can thiệp tới tỷ giá trao đổi hiện tại. Nói chung, đồng EUR giao dịch ở mức thấp là 1.4578, mức cao là 1.4672 trước khi chốt ngày ở 1.4650.
Đồng Yen Nhật : Fin-Min Fujii một lần nữa lại nhấn mạnh rằng nên có những can thiệp tới thị trường tiền tệ nếu cần thiết. Đồng Yen vẫn tiếp tục xáo trộn và giao dịch ở mức thấp là 89.41, mức cao 89.98 trước khi chốt ngày ở 89.55.
Đồng Bảng Anh biến động mạnh và tăng cao khi PMI dịch vụ lập mức đỉnh 2 năm là 55.3, so với tháng trước là 54.1. Tuy nhiên, đồng Bảng Anh vẫn đang chịu áp lực do lo lắng chính phủ nước này sẽ phải đối mặt với lỗ hổng tài chính trị giá 215 tỷ Bảng trong năm nay, tương đương 15% GDP của Anh. Nói chung, đồng Bảng Anh giao dịch ở mức thấp 1.5899 và mức cao là 1.6024 trước khi chốt ngày ở 1.5938.
Đồng dollar Úc tiếp tục leo cao mặc cho thị trường Sydney đóng cửa cho ngày Lễ Lao động. Đồng tiền Úc cũng được hỗ trợ nhờ những khả quan trên thị trường việc làm. AUD giao dịch ở mức thấp 0.8645, mức cao 0.8796 trước khi chốt ngày ở mức 0.8773. Cập nhật: Cán cân thương mại tháng 8 ở mức -1524 triệu, xấu hơn dự đoán là -850 triệu. Bình luận tỷ lệ RBA sẽ được công bố lúc 0330 GMT.
Dầu và vàng đều có xu hướng tăng do nhu cầu đầu tư trở nên mạh mẽ sau khi chỉ số dịch vụ tại Mỹ được công bố. Dầu thô tăng 46 cents, tương đương 0.7%, đạt $70.41/thùng. Trong khi đó, vàng tăng mạnh $13.50/oz, tương đương 1.3%, chốt phiên là $1017.80.
Ngưỡng cản ban đầu là 1.4527 (đáy ngày 29/9) tiếp theo là 1.4467 (đáy ngày 9/9). Ngưỡng hỗ trợ ban đầu hiện tại là 1.4725 (đỉnh ngày 25/9) tiếp theo là 1.4844 (đỉnh ngày 23/9)
Ngưỡng cản ban đầu là 88.24 (đáy ngày 28/9) tiếp theo là 87.99 (đáy ngày 23/1). Ngưỡng hỗ trợ ban đầu hiện tại là 90.51 (76.4% retrace 87.13-101.44) tiếp theo là 91.63 (đỉnh ngày 24/9).
Ngưỡng cản ban đầu là 1.5771 (đáy ngày 28/9) tiếp theo là 1.5691 (38.2% retrace 1.3503 - 1.7043). Ngưỡng hỗ trợ ban đầu hiện tại là 1.6207 (23.6% retrace 1.3503-1.7043) tiếp theo là 1.6468 (đỉnh ngày 23/9).
Ngưỡng cản ban đầu là 0.8676 (đáy ngày 29/9) tiếp theo là 0.8587 (đáy ngày 28/9). Ngưỡng hỗ trợ ban đầu hiện tại là 0.8943 (76.4% retrace 0.9850-0.6009) tiếp theo là 0.9130 (Aug 07 '08 đỉnh ngày).
Ngưỡng cản ban đầu là 985 (đáy ngày 29/9) tiếp theo là 982 (đáy ngày 10/9). Ngưỡng hỗ trợ ban đầu hiện tại là 1020 (đỉnh ngày 22/9) tiếp theo là 1024 (đỉnh ngày 17/9).
Ngưỡng cản ban đầu là 69.40 (Fib Support) tiếp theo là 68.00 (Fib Support). Ngưỡng hỗ trợ ban đầu hiện tại là 70.75 (đỉnh ngày 30/9) tiếp theo là 72.05 (đỉnh ngày 22/9).
Bồ Đào Nha góp mặt 3 đại diện ở bán kết Europa League
(VOV) - Các đội bóng Porto, Benfica, Braga lần lượt vượt qua Spartak, PSV và Dinamo Kiev để cùng với Villarreal có mặt tại vòng bán kết
Rạng sáng 15/4, bóng đá Bồ Đào Nha chính thức ghi đậm dấu ấn tại Europa League 2011 khi có tới 3 đại diện của họ lọt vào vòng bán kết sau loạt trận tứ kết lượt về.
Trên sân đội bóng Nga Spartak Moscow, tiền đạo Hulk khai thông thế bế tắc ở phút 28, mở màn một trận đại thắng cho Porto dù họ là đội khách.
Thua trận 1-5 ở lượt đi khiến Spartak mất hết nhuệ khí lội ngược dòng và các bàn thua lại đến đều đặn. Việc ghi được 2 bàn ở lượt về có khá hơn nhưng đại diện của Nga vẫn bẽ mặt khi để Porto lần thứ 2 đục thủng lưới 5 bàn. Để thua sau tổng tỉ số 3-10, Spartak Moscow nhìn Porto vào bán kết mà không có lý do để tiếc nuối.
Ở hoàn cảnh tương tự như Porto, nhưng Benfica trải qua 45 phút đầu tiên trên sân PSV Eindhoven một cách nặng nề khi để đội chủ nhà ghi liền 2 bàn thắng. Lúc đó, lợi thế 4 -1 ở lượt đi trở nên quá mong manh nếu PSV ghi thêm 1 bàn thắng nữa.
Tuy nhiên, khi Luisao rút ngắn tỉ số xuống 1-2 thì cánh cửa vào bán kết mở toang với Benfica. Bàn thắng ấn định tỉ số 2 đều của Cardozo giống như chai Champagne ăn mừng tấm vé đi tiếp cho Benfica tại Europa League.
Đại diện thứ 3 và cũng là đội bóng gặp khó khăn nhất của Bồ Đào Nha tại vòng tứ kết là Braga đã có trận đấu khá vất vả trước đội khách Dinamo Kiev.
Do không muốn mất đi lợi thế bàn thắng sân khách, nên Braga chơi khá co cụm và chủ định phòng ngự. Hàng tiền đạo đội khách cũng chả mấy nổi bật khiến cho trận đấu kết thúc tẻ nhạt mà chẳng bên nào có được bàn thắng. Tuy nhiên tỉ số 0 - 0 vừa đủ để Braga tiến vào bán kết.
Ở trận đấu còn lại, Villarreal bồi thêm nỗi thất vọng cho chủ nhà Twente bằng thắng lợi 3-1 đưa tổng tỉ số cả 2 lượt trận lên 8-2 để vượt qua đại diện của Hà Lan lọt vào bán kết.
Như vậy 3 đại diện của Bồ Đào Nha sẽ góp mặt cùng đội bóng duy nhất của Tây Ban Nha là Villareal ở vòng bán kết, và chắc hẳn rất nhiều người dân Bồ Đào Nha đang chờ đợi 1 trận chung kết Europa League đầu tiên toàn Bồ Đào Nha trong lịch sử. Ở bán kết, Porto sẽ gặp Villareal, Benfica gặp Braga./.
Đá cầu nam: “Trả nợ” sòng phẳng
(HNM) - Sau một ngày tạm nghỉ, hôm qua (4-11), các nữ võ sĩ quyền Anh đã trở lại thảm đấu với các trận chung kết đầy kịch tính. Sau những giây phút hồi hộp chờ đợi, cuối cùng người hâm mộ tại NTĐ Bắc Ninh đã có dịp vỡ òa hạnh phúc với tấm HCV của Ngô Thị Phương trên sàn đấu hạng 48kg nữ.
Sau khi lần lượt vượt qua Kumiko (Nhật Bản), Lin Wan Ting (Đài Loan - Trung Quốc) ở tứ kết và bán kết, Phương bước vào trận chung kết gặp Lin Jin Mei (Trung Quốc). Trận đấu diễn ra khá quyết liệt với kết quả hòa 1-1 sau hiệp 1. Tuy nhiên, ở các hiệp đấu sau đó, Phương đã thể hiện được sức mạnh với lối đánh áp đảo, dồn đối phương vào thế bị động. Kết thúc trận đấu với cách biệt điểm số 18-5, Phương đã mang về tấm HCV đầu tiên cho quyền Anh nữ Việt Nam tại AIG 3.
Ngoài tấm HCV của Phương, quyền Anh nữ còn có thêm 2 HCB do công của Nguyễn Thị Hoa, Lê Thị Hiền. Trong trận chung kết hạng 46kg nữ, Hoa thua sát nút 6-8 trước Hmangte (Ấn Độ). Còn Hiền không có một cơ hội nhỏ nào, thua cách biệt 1-23 trước đối thủ quá mạnh của Trung Quốc là Yang Ting Ting.
Trong ngày thi đấu hôm qua, các VĐV nữ Việt Nam còn đóng góp thêm 1 HCB đá cầu đội tuyển nữ. Thi đấu rất cố gắng nhưng các cô gái chủ nhà không thể tạo nên sự khác biệt trước Trung Quốc, và để thua 0-2 (15-21, 17-21) ở chung kết. Trên thảm đấu Kurash, Nguyễn Thị Lan cũng thúc thủ trong cuộc đọ sức với Toktam (I-ran) ở bán kết, qua đó nhận HCĐ.
Tính đến 22h ngày 4-11, với việc có thêm 2 HCV, 3 HCB, 4 HCĐ trong ngày 4-11, TTVN đang xếp thứ 2 toàn đoàn với tổng số 21 HCV, 15 HCB, 16 HCĐ. Dẫn đầu là Trung Quốc với 26 HCV, 14 HCB, 10 HCĐ. Xếp sau Việt Nam là các đoàn Kadắcxtan 12 HCV, 9 HCB, 8 HCĐ, Hàn Quốc 10 HCV, 9 HCB, 7 HCĐ…
Nếu như trong các ngày thi đấu trước, các môn võ luôn "mở hàng" cho TTVN, thì hôm qua, tấm HCV đầu tiên đã xuất hiện ở NTĐ Hoàng Mai nơi diễn ra môn đá cầu. Gặp rất nhiều khó khăn và đã thua 1-2 trước Trung Quốc ở vòng bảng, nhưng trong lần gặp lại ở chung kết, đội tuyển nam Việt Nam đã "trả nợ" thành công. Nhập cuộc với tâm lý khá nặng nề, đội chủ nhà để Trung Quốc liên tiếp dẫn trước. Nhưng trong những thời khắc quyết định của séc đấu đầu tiên, Việt Nam đã lội ngược dòng, thắng 23-21. Tràn đầy hưng phấn, Việt Nam tiếp tục thắng nhanh 21-14 trong séc sau, qua đó giành phần thắng chung cuộc 2-0 để bước lên bục cao nhất.
Tâm điểm chú ý cuối ngày hôm qua dồn vào đường bơi 100m ếch nam nơi có sự xuất hiện của kỷ lục gia Nguyễn Hữu Việt. Xuất phát ở đường bơi số 4, Việt đã rất nỗ lực, bền bỉ đeo bám 2 đối thủ tới từ Kadắcxtan là Polyakov, Ryzhkov, nhưng không thể tạo nên sự đột phá, chấp nhận HCĐ.
Trong ngày thi đấu cuối cùng của môn thể thao điện tử (e-sport) tại AIG 3, đội e-sport Việt Nam cũng mang về thêm 1 HCĐ nội dung Giả lập đồng đội thi đấu bắn súng. Còn trên thảm đấu pencak silat, võ sỹ Đinh Công Sơn chỉ có thể mang về 1 HCĐ khi thua Mulyono (In-đô-nê-xi-a) 0-5.
Sau khi cơ thủ Dương Anh Vũ chỉ có thể đoạt HCB carom 3 băng, billiards-snooker Việt Nam đang dồn hết niềm tin vào cơ thủ Đặng Đình Tiến trên bàn carom 1 băng. Tối qua, Đình Tiến đã thắng thuyết phục Kim Kyung Roul (Hàn Quốc) 100-30 ở bán kết. Trận chung kết diễn ra 16h hôm nay, Đình Tiến sẽ gặp Machida (Nhật Bản).
Đốt hầm Thủ Thiêm đến vị trí lắp ráp an toàn
(TNO) Vào lúc 12 giờ 50 phút trưa nay, đốt hầm đầu tiên của công trình hầm vượt Thủ Thiêm đã về đến vị trí lắp ráp an toàn.
7 giờ 40 phút sáng nay (7.3), quá trình lai dắt đốt hầm Thủ Thiêm đầu tiên được bắt đầu sau phát súng hiệu lệnh của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Tài.
Đốt hầm nặng 27.000 tấn từ khu vực bể đúc hầm ở Nhơn Trạch (Đồng Nai) được bốn tàu kéo di chuyển qua hành trình đường sông dài 22km để đến điểm lắp ráp tại khu vực hầm vượt sông Sài Gòn (gần bờ phía Thủ Thiêm).
Ông Nguyễn Thành Tài, Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết: “Đây là công trình hầm ngầm vượt sông lần đầu tiên tại Việt Nam và lớn nhất Đông Nam Á. Quá trình lai dắt đốt hầm đầu tiên thành công sẽ là tiền đề cho việc lai dắt các đốt tiếp theo”.
Theo như dự báo, thời tiết buổi sáng nay nắng đẹp, thủy triều thuận lợi cho việc lai dắt.
Khi đốt hầm rời khỏi bể đúc thì chiếc máy bay trực thăng của Sư đoàn 370 cũng cất cánh chở đoàn quay phim của Đài truyền hình TP.HCM tác nghiệp và các chuyên gia tư vấn, theo chỉ đạo của UBND TP.
Đoạn từ khu vực bể đúc đến ngã ba sông Sài Gòn (ngã ba Đèn Đỏ), tuyến giao thông khá rộng nên đoàn lai dắt có thể di chuyển với tốc độ 5km/giờ.
Có hai vị trí khó khăn trên hành trình lai dắt đốt hầm Thủ Thiêm là khu vực ngã ba Đèn Đỏ và khu vực cầu Phú Mỹ. Vì đoạn sông ở đây cong và hẹp nên đoàn lai dắt di chuyển chậm với vận tốc 3km/giờ.
Đến khoảng 9 giờ 30 phút sáng nay, nhìn từ cầu Phú Mỹ, đoàn lai dắt đốt hầm Thủ Thiêm đã bắt đầu được nhìn thấy xuất hiện đi từ hướng Nhà Bè đến.
Trước đó, giao thông tại cầu Phú Mỹ đã được phong tỏa và tạm ngưng trong 1 giờ để đảm bảo an toàn cho việc lai dắt đốt hầm đầu tiên của công trình hầm vượt sông lớn nhất Đông Nam Á này. Trên cầu chỉ có phóng viên báo chí được phép có mặt để ghi lại những hình ảnh đắt giá của việc lai dắt.
Trong suốt dọc đường đi của đốt hầm Thủ Thiêm, đông đảo người dân TP đã đứng tụ tập chờ sẵn dọc hai bên bờ sông Sài Gòn để theo dõi chặng hành trình.
Theo ghi nhận của phóng viên Thanh Niên Online, khu vực cầu Tân Thuận, dọc bờ sông Sài Gòn bên phía bờ của Q.2 là khu vực người dân tập trung đông nhất.
Chị Nguyễn Thị Minh Thư (Q.2) vừa bồng con, vừa chen vào dòng người đứng chờ xem đoàn lai dắt đốt hầm Thủ Thiêm hứng khởi: "Nhà gần, nên tranh thủ ra xem, sống ở đây mấy chục năm giờ mới có cơ hội thấy được hầm qua sông là như thế nào nên ai cũng háo hức lắm".
Còn bác Thái Văn Tài (Q.7) cho biết: "Nhà tui bên khu vực kênh Tẻ đó, đọc báo thấy thông tin nên đứng chờ ở cầu Phú Mỹ sáng giờ. Sau đó, đi theo ra đây luôn. Công nhận, hoành tráng ghê!".
Mặc dù tập trung đông, nhưng người dân đều theo dõi quá trình lai dắt trong trật tự, tuân thủ theo sự bảo vệ, hướng dẫn nghiêm ngặt của lực lượng an ninh. Trên sông, các phương tiện thủy hoạt động trên địa bàn đoàn lai dắt đi qua đều bị chặn lại, không để những chiếc thuyền, ghe, đò ngang đi vào khu vực lai dắt.
Đoàn lai dắt đi chậm chậm trên sông trong tiếng reo hò, vỗ tay của người dân TP trong không khí vui như đi trẩy hội.
Đến 12 giờ trưa nay, đốt hầm dần khuất bóng tại khu vực cầu Tân Thuận để tiếp tục hành trình về địa điểm lắp ráp.
Vào lúc 12 giờ 50 phút trưa nay, đốt hầm đầu tiên của công trình hầm vượt Thủ Thiêm đã về đến vị trí lắp ráp an toàn.
tiếp tục cập nhật
Khói mù mịt tại “tòa nhà kính” trên phố Kim Mã
(Dân trí) - Khoảng 13h chiều nay, 16/7, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại tòa nhà số 273 Kim Mã. Do mặt tiền tòa nhà được thiết kế hoàn toàn bằng kính, khói độc không thể thoát ra ngoài khiến công tác chữa cháy gặp rất nhiều khó khăn.
Mặt tiền tòa nhà được thiết kế hoàn toàn bằng kính khiến khói độc không thể thoát ra ngoài, đùn hết xuống tầng 1.
Theo nhiều nhân chứng, vào khoảng thời gian trên, một số nhân viên trong tòa nhà hốt hoảng chạy xuống tầng 1 hô cháy. Phát hiện đám cháy, lực lượng bảo vệ đã nhanh chóng sử dụng bình bọt, các họng nước chữa cháy vách tường tổ chức cứu chữa.
Ngay sau đó ít phút, 3 xe chữa cháy và 1 xe thang của lực lượng PCCC được điều đến hiện trường. Do toàn bộ mặt tiền tòa nhà được thiết kế bằng kính, khói độc không thể thoát ra ngoài khiến công tác chữa cháy gặp rất nhiều khó khăn.
Điểm cháy được xác định tại văn phòng làm việc ở tầng 5 hoặc tầng 6. Khói độc “đùn” dày đặc xuống sảnh tầng 1 tòa nhà, lực lượng Cảnh sát PCCC phải sử dụng quạt hút khói để hút bớt khói độc ra ngoài.
Lực lượng cứu hỏa sử dụng xe thang tiếp cận hiện trường vụ cháy.
Xe thang chuyên dụng cũng được huy động để đưa Cảnh sát PCCC tiếp cận điểm cháy trên tầng cao, cứu thoát những người có thể còn mặc kẹt.
Hàng chục chiến sỹ Cảnh sát PCCC phối hợp với bảo vệ tòa nhà sử dụng hệ thống chữa cháy vách tường dập tắt hỏa hoạn trong điều kiện khói độc nghi ngút. Sau gần 1 tiếng đồng hồ, đám cháy đã bị khống chế hoàn toàn.
Vụ hỏa hoạn đã khiến giao thông khi vực này ùn tắc do nhiều người đi đường hiếu kỳ dừng lại xem.
Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được các cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.
Đâu là yếu tố đang hỗ trợ TTCKVN?
2010 thực sự là một năm khó khăn với thị trường chứng khoán (TTCK) VN. Sau những giai đoạn Index “loanh quanh” trong biên độ hẹp thì xu hướng mà thị trường tìm tới là những đợt sụt giảm mạnh.
Từ giữa tháng 10, được sự hỗ trợ của yếu tố định giá (P/E - hệ số giá/thu nhập thấp), cũng như kết quả kinh doanh quý 3 “chấp nhận được” của các DN niêm yết, kỳ vọng về khả năng hồi phục của TTCK bắt đầu nhen nhóm. Tuy nhiên, một lần nữa, sự biến động không tưởng của thị trường vàng, căng thẳng trên thi trường ngoại hối, CPI tiềm ẩn nguy cơ tăng cao, chính sách tiên tệ đột ngột thay đổi lại tiếp tục thử thách TTCK.
Những khó khăn ngay trước mắt với thị trường là khá rõ ràng, vậy đâu là yếu tố tích cực đang hỗ trợ TTCK VN?
Thứ nhất, tín hiệu tích cực từ kinh tế và TTCK thế giới. Từ nền kinh tế đầu tàu Mỹ, cùng với tăng trưởng GDP khá lạc quan (quý III/2010 tăng 2%), Fed cũng tuyên bố tiếp tục duy trì những gói kích thích kinh tế như lãi suất thấp, mua chứng chỉ quỹ dài hạn nhằm tránh nguy cơ giảm phát.
Từ các nền kinh tế Châu Á, song hành với tốc độ hồi phục và tăng trưởng kinh tế khá nhanh, nhiều nước như Trung Quốc, Ấn Độ bắt đầu có động thái thắt chặt tiền tệ nhằm đảm bảo mục tiêu tăng trưởng và kiềm chế lạm phát. TTCK thế giới cũng phát đi tín hiệu tích cực, Dow Jones có một tháng 10 tăng điểm ấn tượng nhất kể từ 2006, S&P 500 và Nasdaq tăng mạnh nhất kể từ 2003. Chứng khoán Châu Á trong tháng 10 cũng chứng kiến hàng loạt phiên tăng điểm mạnh.
Có thể thấy, những tín hiệu tích cực từ kinh tế và chứng khoán thế giới là không thể phủ nhận. Song TTCK VN trong suốt giai đoạn vừa qua dường như chịu nhiều ảnh hưởng khi có thông tin tiêu cực từ thế giới, trong khi lạc nhịp với đà tăng của những thị trường khác. Vì vậy, yếu tố hỗ trợ từ kinh tế và chứng khoán thế giới được xem cần, nhưng chưa đủ để làm điểm tựa cho thị trường VN.
Thứ hai, khối ngoại liên tục mua ròng. Tháng 10 ghi nhận giá trị mua ròng kỷ lục, cao nhất trong 6 tháng trở lại đây của giới đầu tư nước ngoài. Giá thị mua ròng đạt hơn 1,500 tỷ trên HoSE và hơn 100 tỷ tại HNX. Nhóm cổ phiếu được mua mạnh là những bluechips như DPM, BVH...
Nương theo khối ngoại cũng là chiến lược được nhiều nhà đầu tư sử dụng trong giai đoạn này nhằm tận dụng sóng ngắn của nhiều bluechips. Chiến lược này được đánh giá khá an toàn trong bối cảnh hiện tại. Đó là bởi những bluechips vốn có nền tảng cơ bản tốt, lại có sự hỗ trợ mua vào của khối ngoại.
Tuy nhiên động thái mua ròng của khối ngoại chưa có ảnh hưởng tích cực xét trên phạm vi toàn thị trường. Một mặt, việc mua ròng chỉ tập trung vào nhóm bluechips, mặt khác việc đỡ giá bluechips còn ảnh hưởng bóp méo thị trường khi VN index liên tục đi ngang nhưng thực tế, nhóm cổ phiếu midcap và penny đã giảm khá sâu.
Thứ ba, động thái mua cổ phiếu quỹ của các Cty niêm yết – lý thuyết trò chơi giữa DN và nhà đầu tư. Trong giai đoạn tháng 10, 11, hàng loạt Cty niêm yết công bố thông tin mua lại cổ phiếu quỹ. Trong bối cảnh thị trường sụt giảm, việc mua lại cổ phiếu quỹ có thể được xem như “cuộc chơi” giữa DN và nhà đầu tư.
Động thái mua lại cổ phiếu quỹ theo góc nhìn tích cực sẽ hỗ trợ tâm lý cho nhà đầu tư, cho thấy bản thân DN tin tưởng vào khả năng tăng trưởng trong tương lai, cổ phiếu đang ở mức giá hợp lý để mua vào, cũng như hạn chế bớt nguồn cung cổ phiếu trên thị trường. Nếu như các
DN thực hiện mua lại cổ phiếu quỹ theo đúng như cam kết, về phía mình, giới đầu tư bình tâm hơn và cũng thực hiện mua vào cổ phiếu thì rõ ràng cả DN và nhà đầu tư đều được lợi. Dù vậy, trên thực tế, số lượng cổ phiếu các DN đăng ký mua vào là không lớn và cũng chưa có tín hiệu cho thấy sự hưởng ứng từ phía giới đầu tư.
Thứ tư, chốt NAV (giá trị tài sản ròng) của các quỹ đầu tư. TTCK trong tháng 12 thường được kỳ vọng sẽ tăng giá nhằm làm đẹp NAV của các quỹ. Thực tế, trong hai năm 2008, 2009, thị trường thường có sự phục hồi, tăng nhẹ trong thời điểm cuối năm.
Tuy nhiên, tương tự như hành động mua vào của khối ngoại, áp lực làm đẹp NAV của các quỹ phần lớn sẽ ảnh hưởng tích cực tới nhóm bluechips chứ khó kỳ vọng tác động trên phạm vi rộng. Cùng với đó, rủi ro thị trường tiếp tục giảm sau thời gian chốt NAV là có thể xảy ra.
Như vậy, những điểm tựa trong ngắn hạn cho TTCK dường như chưa đủ để “đỡ” cho khó khăn trước mắt. Kỳ vọng có lẽ cần được gửi gắm dài hơi hơn đến cuối quý 1/2011, giai đoạn được đánh giá là áp lực tăng CPI, cũng như những căng thẳng trên thị trường tiền tệ, ngoại tệ, vàng sẽ giảm bớt.(Nguồn: DDDN)
App Store của Apple đạt 10 tỷ lượt download
Tập đoàn Apple vừa thông báo rằng, vào hôm thứ Bảy (23/1), gian hàng ứng dụng App Store của họ đã chính thức đạt được 10 tỷ lượt tải về.
Đây là cột mốc vô cùng quan trọng, đánh dấu sự thành công rực rỡ của "Quả táo" trong lĩnh vực công nghệ ứng dụng dành cho thiết bị cầm tay.
App Store hiện cung cấp hơn 300.000 phần mềm "mini" cả miễn phí và tính phí cho các thiết bị phổ biến của Apple như iPhone, iPad và iPod Touch.
Với thành tích chói sáng này, Apple đã gửi một thông điệp đầy sức nặng tới các đối thủ như RIM hay Google, bởi các hãng này vốn đã "học theo" Apple bằng cách mở ra các gian hàng ứng dụng trực tuyến dành cho thiết bị của riêng mình. Song với những đặc trưng rất riêng, App Store cho thấy các gian hàng dành cho BlackBerry hay Android còn xa mới có thể đạt được "tầm" của Apple.
Gần đây, thông tin liên quan tới "Quả táo" liên tục được đưa lên tít chính của nhiều tờ báo, từ những ứng dụng được quan tâm nhất mọi thời đại, cho tới lợi nhuận kỷ lục 6 tỷ USD mà họ vừa thông báo hôm thứ Ba tuần qua.
Cùng với những thành công đó, thì Apple cũng phải chịu tổn thất không nhỏ khi vị Giám đốc điều hành nổi tiếng của họ là Steve Jobs mới chia sẻ về thời gian nghĩ dưỡng chăm sóc sức khỏe của ông, và chưa nói rõ tới khi nào ông sẽ quay trở lại./.
Các bé gái có nên mặc đồ lót đi ngủ vào ban đêm?
Tôi thường xuyên cho con gái 10 tuổi mặc đồ lót khi đi ngủ vào ban đêm. Nhưng một số bạn bè thân của tôi nói rằng, tôi không nên cho con gái mặc đồ lót khi ngủ vì có thể có hại cho sức khỏe của bé. > Rắc rối khi vệ sinh vùng kín cho bé gái / Phòng bệnh vùng kín ở bé gái / Sự khác biệt ở não bé trai và bé gái
Ngoài ra tôi đã được nghe rất nhiều những đồn thổi đầy mâu thuẫn từ bạn bè về việc này. Nhiều bạn bè tôi không cho con gái mặc đồ lót đi ngủ vào ban đêm vì họ bảo làm vậy sẽ giữ vệ sinh cho vùng kín của con thêm sạch sẽ. Nhưng tôi thì không làm như bạn bè mình. Tôi nghĩ rằng mặc quần lót đi ngủ vẫn sẽ khiến trẻ cảm thấy thoải mái và chẳng hề bị viêm bàng quang như mọi người nói.
Vậy bác sĩ hãy cho tôi một lời khuyên tốt nhất về việc này để những người mẹ như tôi có thể chăm sóc các bé gái tốt nhất.
Đối với hầu hết các bé gái dù còn nhỏ hay đã lớn và những phụ nữ thì có thể phải lưu tâm đặc biệt hơn đến vấn đề có nên mặc đồ lót khi đi ngủ vào ban đêm hay không bạn ạ.
Điều bất lợi duy nhất có thể phát sinh từ việc mặc quần lót ban đêm cho trẻ là chúng có thể khiến trẻ cảm thấy bí bách, khó chịu nhất là trong mùa hè nóng nực. Bởi vì khu vực vùng kín thường khá kín và nhiều mồ hôi. Vì thế chúng có thể gây ngứa ngáy và khó chịu cho trẻ nhà bạn. Ngoài ra, chúng còn làm tăng nguy cơ phát triển nhiễm nấm candida cho các bé gái. Ngược lại, việc không mặc quần lót ban đêm cho trẻ sẽ khiến vùng này được thông thoáng, ít đổ mồ hôi trong khu vực âm đạo khiến vùng kín của trẻ khỏe mạnh.
Nhiều bác sĩ phụ khoa còn nghi ngờ rằng việc mặc quần lót và những quần áo bó sát, chất liệu không thấm hút mồ hôi còn là một trong những yếu tố quan trọng đối với hầu hết các trẻ em gái và phụ nữ phải đối mặt với nguy cơ phát triển nấm và có khả năng gây viêm nhiễm bàng quang.
Chính vì những lý do này, các bà mẹ không nên mặc quần lót cho bé gái khi đi ngủ vào ban đêm để chúng cảm thấy thoải mái suốt đêm lại giúp phòng ngừa những bệnh tật khó chịu cho các bé ngay cả trong hiện tại và tương lai nữa.
LG Optimus 2X bắt đầu bán tại Hàn Quốc
(24h) - Những khách hàng của Hàn Quốc đã có thể sở hữu chiếc điện thoại thông minh siêu khủng Optimus 2X từ hàng LG của Hàn Quốc với bộ xử lý 2 nhân.
Theo đó, những khách hàng của Hàn Quốc đã có thể đặt mua chiếc điện thoại thông minh LG Optimus 2X thông qua nhà mạng SK Telecom và sẽ nhận máy sau 2 tuần kể từ ngày đặt mua.
Điểm khác biệt của phiên bản dành cho thị trường Hàn Quốc chính là việc nó được hỗ trợ thêm mạng WCDMA của nhà mạng SK Telecom. Chiếc LG Optimus 2X hoạt động dựa trên nền tảng bộ xử lý 2 nhân của NVIDA Tegra II có tốc độ 1GHz, bộ nhớ trong 8GB, hỗ trợ thẻ nhớ microSD lên đến 32GB. Trang bị màn hình cảm ứng điện dung TFT 4 inch 800 x 400 pixel, camera 8 megapixel với đèn LED flash, tự động điều chỉnh tiêu cự lấy nét, quay phim chuẩn HD 1080p 30 khung hình/giây.
Bên cạnh đó, Optimus 2X còn được hỗ trợ xem phim chuẩn: MP4, 3GP, DivX, XviD, nghe nhạc MP3, AAC, eAAC+ & WMA, khả năng chơi game 3D cực nặng tuyệt vời, hỗ trợ roaming mạng 3G WCDMA của nhà mạng SK Telecom, kết nối mạng 3G HSDPA (3.6Mbps) - HSUPA (3.6 Mbps), Wifi b/g/n, Bluetooth 2.1.
Điện thoại thông minh LG Optimus 2X sẽ chạy hệ điều hành Android 2.2 Froyo.
NHỮNG TIN TỨC MỚI NHẤT VỀ THỊ TRƯỜNG ĐIỆN THOẠI ĐƯỢC CẬP NHẬT LIÊN TỤC, CHỈ CÓ TẠI 24H.COM.VN
TAGS: LG Optimus 2X, dien thoai LG Optimus 2X, LG, Optimus 2X, LG Optimus 2X ra mat tai Han Quoc, Han Quoc, dien thoai thong minh LG Optimus 2X, ra mat LG Optimus 2X
Giá vàng và đôla tự do trong nước tiếp tục giảm
KTĐT - Thương hiệu vàng miếng SBJ sau 4 lần điều chỉnh niêm yết, đã co hẹp khoảng cách giữa giá mua và bán còn 80.000 đồng, thay vì 130.000 đồng như đầu giờ sáng. Niêm yết bán vàng SBJ tính đến 9h27 sáng nay là 37,72 triệu đồng.
Trong khi thị trường quốc tế tiếp tục đi lên vì bất ổn tại Trung Đông, giá vàng và đôla tự do trong nước lại điều chỉnh giảm.
Vào đầu ngày, các thương hiệu vàng miếng lớn không thay đổi giá so với cuối tuần với chiều bán ra lúc 8h30 vẫn đứng ở quanh 37,74 triệu đồng. Tuy nhiên, thị trường điều chỉnh giảm nhẹ một tiếng đồng hồ sau đó. Niêm yết bán đồng loạt xuống còn 37,71 đến 37,72 triệu đồng mỗi lượng. Chiều thu mua cũng mất nhẹ 10.000 đến 30.000 đồng, xuống quanh 37,63 triệu đồng.
Thương hiệu vàng miếng SBJ sau 4 lần điều chỉnh niêm yết, đã co hẹp khoảng cách giữa giá mua và bán còn 80.000 đồng, thay vì 130.000 đồng như đầu giờ sáng. Niêm yết bán vàng SBJ tính đến 9h27 sáng nay là 37,72 triệu đồng.
Trong khi đó tại Hà Nội, Bảo Tín Minh Châu vẫn để giá bán (37,72 triệu đồng) đắt hơn 140.000 đồng so với thu mua. Sacombank-SBJ đánh giá các doanh nghiệp đang tỏ ra thận trọng chờ đợi các tin tức tiếp theo về chính sách quản lý vàng của cơ quan Nhà nước.
Tương tự vàng, đôla cũng mất giá trong sáng đầu tuần. Các điểm thu đổi báo giá mua và bán USD ở 21.500 - 21.680 đồng mỗi USD, giảm 250 đồng so với sáng thứ bảy.
Giá vàng thế giới sáng nay chủ yếu là xu hướng tăng trong biên độ hẹp. Tính đến 9h theo giờ Hà Nội, mỗi ounce tương đương 1.434,50 USD, tăng 1,70 USD so với mở cửa. Trước đó vào đầu ngày, có lúc mỗi ounce nhảy vọt lên 1.438 USD, cách không xa so với kỷ lục cao nhất mọi thời đại ở 1.441 USD lập được hôm thứ tư tuần trước.
Sáng nay, giá dầu tiếp tục leo thang chóng mặt, vượt 105 USD lên mức cao nhất trong hơn 2 năm rưỡi vừa qua vì bất ổn tại Libya leo thang. Từ hôm qua, quân đội của Libya đã mở cuộc tấn công vào các thành phố mà phe đối lập đang chiếm giữ. Dư luận lo ngại rằng tranh chấp tại Libya có thể khiến nước này rơi vào một cuộc nội chiến, thay vì chỉ đơn giản là sự chuyển giao quyền lực như tại các nước láng giềng Tunisia và Ai Cập.
Chỉ số chứng khoán Nikkei của Nhật đi xuống trong sáng nay cũng vì quan ngại tình hình chính trị ở khu vực Trung Đông và Bắc Phi. Đồng đôla tiếp tục đi xuống trong phiên châu Á vì các thông tin tình hình việc làm tại Mỹ.
Ồn ào với 3 người đẹp tên Trinh
(Phim) - Không hẹn mà gặp, cả ba người đẹp làm “náo loạn” showbiz Việt trong thời gian qua đều mang tên Trinh: Kiều Trinh, Ngọc Trinh và Angela Phương Trinh.
Ba người thuộc ba thế hệ khác nhau nhưng lại cùng là những cái tên được làng giải trí nhắc đến nhiều nhất cả về nhan sắc, tài năng lẫn… tai tiếng.
Nổi danh từ những vai người phụ nữ nông thôn chân chất, hiền lành, chịu thương chịu khó, “gái quê” Kiều Trinh đã trở thành một cái tên khá quen thuộc với người hâm mộ Việt Nam. Nữ diễn viên 34 tuổi này luôn thu hút sự chú ý của các đạo diễn và cả người hâm mộ bởi vẻ đẹp dịu dàng, đằm duyên. Cô đã xuất hiện trong rất nhiều bộ phim “nặng kí” của điện ảnh Việt Nam như “Mùa len trâu”, “Rừng đen”, “Bi ơi, đừng sợ”…Qua mỗi vai diễn, Kiều Trinh đều thổi vào đó cái hồn của người con gái quê hiền lành, thật thà, trong sáng.
nổi danh trên sân khấu với những vai diễn duyên dáng, đậm chất thôn quê thì “nữ hoàng nội y” Ngọc Trinh lại là cái tên cực “nóng” trong làng quảng cáo và thời trang đồ lót. Sở hữu chiều cao lý tưởng (1m71) với số đo ba vòng 85-58-91 và một khuôn mặt xinh xắn, Ngọc Trinh nhanh chóng khẳng định được vị trí “nữ hoàng nội y” số 1 trong lòng người hâm mộ. Với mỗi bộ sưu tập ảnh thời trang, người đẹp Ngọc Trinh lại có một phong cách trình diễn ấn tượng khác nhau khiến các đấng mày râu phải “phát sốt”.
và Ngọc Trinh nhưng cô học sinh 17 tuổi Angela Phương Trinh lại có một bộ sưu tập thành tích cực kì đáng nể. Bén duyên nghệ thuật từ năm lên 7 và sớm ghi dấu ấn trong lòng người hâm mộ qua những vai diễn ấn tượng như vai cô bé Diệp hồn nhiên, nhí nhảnh (em gái Quý Ròm) trong “Kính vạn hoa”, vai Vy trong sáng, đáng yêu (lúc nhỏ) trong “Mùi ngò gai” hay vai Uyển Lan- một “bà mẹ nhí” vừa nghiêm khắc vừa trẻ con trong “Bà mẹ nhí”… Tuy mới 17 tuổi nhưng cô diễn viên đa tài Angela Phương Trinh đã “giắt lưng” vốn kiến thức và kinh nghiệm diễn xuất phong phú qua hàng chục bộ phim và nhiều vở kịch lớn nhỏ. Với khuôn mặt nhỏ nhắn, thanh tú và ưa nhìn, Angela Phương Trinh luôn được khán giả Việt Nam yêu mến gọi với cái tên “thiên thần” Phương Trinh.
Dường như những vai diễn vốn in đậm dấu ấn trong lòng khán giả chưa đủ sức làm cho cái tên “gái quê” Kiều Trinh tỏa sáng. Mặc dù tham gia khá nhiều bộ phim “nặng kí” với những vai diễn ấn tượng nhưng Kiều Trinh vẫn chưa giành được bất kì giải thưởng lớn nào trong lĩnh vực điện ảnh. Có lẽ đó là lí do để bà mẹ của Bi trong “Bi ơi, đừng sợ” quyết định lấn sân sang sân khấu âm nhạc.
Khi cái tên Kiều Trinh đang dần mờ nhạt trong lòng khán giả thì Kiều Trinh bất ngờ “giáng” một đòn mạnh vào làng giải trí khi cô tung ra clip “Trinh ơi, đừng sợ” để tự trấn an mình “cứng rắn” trước tin đồn nâng ngực (Trước đó, Kiều Trinh đã lên báo “thách thức” sẽ trả nửa tỷ cho ai chứng minh được cô đi bơm ngực). Với một giọng hát “chói tai” và những ca từ “không liên quan” dựa trên nền nhạc bài “Baby one more time” của Britney Spears, Kiều Trinh khiến khán giả không thể không vinh danh cô vào danh sách đề cử cho thảm họa Vpop 2011.
Không chỉ dừng lại ở đó, “gái quê” Kiều Trinh vốn luôn kín đáo, e ấp thì bỗng dưng nay lại bất ngờ khoe vòng 1 căng tròn trong những bộ bikini đầy màu sắc làm nền cho clip ca nhạc mới. Ngay sau clip “Trinh ơi, đừng sợ”, Kiều Trinh tiếp tục tung ra clip thứ 2 là một clip ca nhạc dành cho các game thủ và người đẹp vẫn không quên “khuyến mại” thêm những hình ảnh “mát mẻ”. Hành động này của cô đã dấy lên một làn sóng “anti-fan” cực kì mạnh mẽ trong cộng đồng cư dân mạng. Nhiều người tỏ ra khá bức xúc trước hành động “cưa sừng làm nghé” và học theo mốt thời thượng này của Kiều Trinh. Không những thế, người ta cảm thấy tiếc cho một “gái quê” Kiều Trinh hiền lành, chân chất trước đây. Và chính Kiều Trinh, chứ không phải ai khác, đã tự tay “giết chết” hình ảnh đẹp đẽ mà cô đã cố gây dựng bấy lâu nay.
Trong khi đó, “nữ hoàng nội y” Ngọc Trinh cũng tỏ ra không hề thua kém “đàn chị” Kiều Trinh trong việc “đánh thức dư luận”. Cô nàng gây sốc khi bất ngờ xuất hiện trên mặt báo với một bài trả lời phỏng vấn mà theo nhiều người nhận xét thì quá “thật thà” (nếu không muốn nói là “ngô nghê”). Ban đầu là những lời “trần tình” về gia đình, về người mẹ quá cố mà cô “không có ấn tượng gì vì bà đã mất khi sinh ra tôi”, về người mẹ kế mà chính cô “là người đã đưa mẹ kế về với bố”. Sau đó là “tuyên ngôn” tình yêu hời hợt, nặng vật chất, chỉ yêu các anh “đại gia” lắm tiền chứ “nghèo thì không yêu đâu”, đến việc tự tin thái quá về vòng 3 của mình. Và kết thúc bằng cách khoe của đến lố bịch “Cái đồng hồ này rẻ lắm, có mấy ngàn đô thôi à”, “Mỗi lần sinh nhật là tôi lại đổi xe hơi. Giờ tôi đang sài Audi 4”…Ngọc Trinh khiến khán giả đi từ “ngỡ ngàng” đến “sửng sốt” bởi sự “hồn nhiên” quá mức và người ta đã không ngần ngại phong tặng cô danh hiệu “người đẹp thật thà”.
Sau sự cố “vạ miệng”, cái tên Ngọc Trinh bỗng trở lên “hot” hơn bao giờ hết. Không những thế, việc cô bất ngờ đăng quang Hoa hậu Việt Nam toàn cầu đã khiến nhiều người đặt dấu hỏi liệu có phải Ngọc Trinh mua giải để đăng quang hay đây cũng chỉ là một chương trình “tạp kĩ” không hơn không kém? Và khi dư luận vẫn đang “rối như tơ vò” thì không hiểu vì lí do gì hàng trăm bức ảnh khỏa thân của một người được cho là giống Ngọc Trinh được phát tán trên mạng internet. Không như những lần trước, lần này Ngọc Trinh lựa chọn “im lặng” để đối phó với dư luận. Cô vẫn xuất hiện tại các sự kiện lớn, tham gia làm từ thiện và chụp ảnh quảng cáo đồ lót. Nhưng có lẽ hành động này của Ngọc Trinh càng khiến khán giả thất vọng và hình ảnh của cô trong mắt người hâm mộ cũng vì thế mà “tụt dốc không phanh”.
Cũng như hai “đàn chị”, tuổi 17 đầy thách thức khiến cho “bà mẹ nhí” Angela Phương Trinh không thể ‘ngồi yên”. Sau scadal văng tục trên facebook khiến nhiều fan “choáng váng”, Angela Phương Trinh tiếp tục công cuộc chinh phục danh tiếng của mình bằng bộ ảnh thời trang nóng bỏng bên siêu xe. Xuất hiện với vòng 1 lớn một cách bất thường, ăn mặc sexy và trang điểm quá đậm khiến nhiều người đặt dấu hỏi liệu có phải Angela Phương Trinh đang lớn quá nhanh so với tuổi 17 của cô?
Không những thế, cô còn khiến cả các đàn anh đàn chị trong giới showbiz Việt phải ngỡ ngàng khi xuất hiện với chiếc áo mỏng “xuyên thấu nội y” tại một bữa tiệc lớn. Vài ngày sau, cô nàng lại công khai “tay trong tay” với bạn trai- mà theo cô là một doanh nhân mới du học Mỹ về hơn cô 9 tuổi. Tuy nhiên qua bức ảnh chụp 2 người và một số nguồn tin thân cận cho biết thì bạn trai cô là một người khá lớn tuổi và nổi tiếng ăn chơi. Sau những ồn ào scandal “cặp đại gia”, bà mẹ nhí Angela Phương Trinh lại “đánh” một đòn mạnh vào khán giả khi cô “mập mờ” tuyên bố với báo chí rằng nếu không có anti-fan thì cuộc sống nghệ thuật sẽ rất buồn tẻ.
Sự mạnh mẽ, táo bạo và quyết liệt của Angela Phương Trinh khiến người ta nghĩ đến một thế hệ 9X năng động, trẻ trung nhưng trên tất cả là một thế hệ đang “chín vội”.
Đã bắt được sát thủ máu lạnh Lê Văn Luyện
(PLO)- Chiều 31-8-2011, theo cơ quan điều tra Công an tỉnh Bắc Giang, tên sát thủ Lê Văn Luyện, thủ phạm vụ án cướp tiệm vàng Ngọc Bích và giết chết ba người đã sa lưới tại Lạng Sơn.
Vào lúc 16 giờ 50 phút ngày 31-8, cơ quan điều tra Công an tỉnh Bắc Giang phối hợp lực lượng biên phòng tỉnh Lạng Sơn đã bắt được Luyện tại Đồn biên phòng Na Hình, huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn.
Đồn biên phòng này nằm sát biên giới Trung Quốc, cách nhà cô của hung thủ Luyện khoảng 5 km. Hiện phóng viên Pháp Luật TP.HCM đang trên đường vào Đồn biên phòng Na Hình.
Tang vật vụ án cướp tiệm vàng Ngọc Bích (ảnh do cơ quan điều tra cung cấp)
Đồn biên phòng trên cách TP Lạng Sơn khoảng 50 km, cách nhà hung thủ khoảng 150 km. Trước đó, trao đổi với phóng viên Pháp Luật TP.HCM, thiếu tá Phạm Quốc Huy, Trưởng đồn biên phòng Tân Thanh cho biết cơ quan chức năng đã phát hiện được Luyện đã bán chiếc điện thoại tại huyện Văn Lãng.
Đồn biên phòng Na Hình quản lý ba xã Trùng Khánh, Trùng Quan và Thanh Long. Xã Trùng Khánh chính là nơi có nhà cô của Luyện, hắn đã trốn lên đây sau khi gây án. Hiện sóng điện thoại trên đường vào Đồn biên phòng Na Hình rất chập chờn, phóng viên rất khó liên lạc về tòa soạn.
Theo thông tin phóng viên nắm được, cơ quan chức năng đang làm thủ tục bàn giao tên Lê Văn Luyện cho cơ quan điều tra.
17 giờ 35 phút: Phóng viên còn cách Đồn biên phòng Na Hình khoảng 7-8 km trên con đường độc đạo. Tuy nhiên, đến một quãng đường xe ôtô không thể đi vào được nữa vì đường quá gồ ghề. Do đó phóng viên định nhờ người dân tại chỗ chở vào Đồn biên phòng Na Hình bằng xe máy. May thay, lúc này phóng viên được một chiếc xe U-oát của quân đội chạy ngang cho đi nhờ vào Đồn biên phòng Na Hình.
Xem tivi nhiều có thể giảm tuổi thọ
(Zing) – Việc ngồi trước tivi hàng giờ liền từ ngày này qua ngày khác có thể làm tăng nguy cơ tử vong vì bệnh tim và các bệnh khác, thậm chí với những người không quá thừa cân.
Kết quả từ cuộc nghiên cứu dài 6 năm tại Úc cho thấy so với số người trưởng thành xem tivi dưới 2 tiếng/ngày, những ai “dán” mắt vào màn ảnh nhỏ nhiều hơn 4 tiếng/ngày có nguy cơ tử vong cao hơn 46% từ nhiều nguyên nhân và có nguy cơ chết vì bệnh tim cao hơn 80%.
Mỗi giờ ngồi xem tivi trong ngày làm tăng nguy cơ chết do bệnh tim của một người lên 18%, còn nguy cơ chết vì ung thư tăng 9%, theo nghiên cứu được công bố đầu tuần trước trên Circulation – tập san của Hiệp hội Tim Mỹ.
Nghiên cứu này hướng trọng điểm vào việc xem tivi. Nhưng các phát hiện cũng đưa ra giả thuyết rằng chuyện ngồi ở bất cứ đâu trong những khoảng thời gian kéo dài, tại bàn hay trước máy tính, đều có thể dẫn đến nguy cơ đối với sức khỏe.
Các nhà nghiên cứu cho biết nguy cơ tăng lên được nhìn thấy ở đối tượng béo phì cũng như người có cân nặng bình thường, bởi thời gian ngồi “ù lì” quá lâu gây ảnh hưởng xấu lên lượng đường máu và mức mỡ trong máu. “Nhiều sinh hoạt bình thường của cuộc sống hàng ngày liên quan đến chuyện đứng lên và vận động cơ bắp đều chuyển thành hoạt động ngồi”, David Dunstan của Viện Tim và Tiểu đường Baker IDI tại bang Victoria (Úc), người chỉ đạo nghiên cứu, phát biểu. “Với nhiều người, trong hoạt động cơ bản thường nhật, họ chỉ đơn giản dời từ ghế này sang ghế khác – từ ghế xe hơi qua ghế văn phòng rồi đến ghế xem tivi”.
Nhóm nghiên cứu đã theo dõi thói quen của 3,846 đàn ông và 4,954 phụ nữ ở Úc, với tuổi trung bình là 50, theo 3 nhóm: xem tivi dưới 2 giờ/ngày, từ 2 – 4 giờ/ngày và hơn 4 giờ/ngày.
Các tác động tiêu cực đến sức khỏe biểu hiện ở người “nghiện” tivi nặng bất chấp những yếu tố nguy cơ bệnh tim khác bao gồm cả hút thuốc, huyết áp cao, cholesterol cao, ăn kiêng quá mức và ít tập thể dục. Chỉ một số ít, khoảng 284 người, qua đời trong thời gian khảo sát tính luôn 87 ca do bệnh tim và 125 ca do ung thư; những ai vốn bị bệnh tim và các bệnh khác đều được loại trừ khỏi khảo sát.
Tiến sĩ Tim Chico, bác sĩ chuyên khoa tim tại ĐH Sheffield (Anh), nhấn mạnh truyền hình không đem lại lợi ích gì cho sức khỏe và làm tiêu tốn quỹ thời gian lẽ ra có thể dùng để giúp người ta sống lành mạnh hơn. Ông hóm hỉnh nhận xét: “Điều khôi hài là màn hình tivi ngày càng mỏng đi, trong khi chúng ta càng lúc càng phát phì”.
Chỉnh giá VND phù hợp hơn với nền kinh tế
(Tamnhin.net) - Hôm nay 17/10, Ngân hàng Nhà nước thông báo tỷ giá bình quân liên ngân hàng là 20.703 đồng/USD (tỷ giá trần là 20.915 đồng/USD), không đổi so với ngày thứ 7 tuần trước.
Đây là mức cao nhất của tỷ giá bình quân liên ngân hàng kể từ ngày 10/5. Kể từ đầu tháng 10, Ngân hàng Nhà nước đã 7 lần tăng tỷ giá, với mức tăng 80 đồng/USD (tăng gần 0,4%).
Bám sát diễn biến trên, các ngân hàng thương mại cuối tuần qua và đầu giờ sáng nay đều đồng loạt nâng giá USD trên biểu niêm yết ở mức kịch trần là 20.915 đồng/USD.
Tuần trước, giá bán USD tại các ngân hàng cũng luôn được niêm yết ở mức kịch trần. Tuy nhiên, đã xuất hiện tình trạng 2 tỷ giá tại một số ngân hàng khi giá USD thực tế bán cho khách hàng đã vượt 21.300 đồng/USD.
Trong khi đó, tỷ giá trên thị trường tự do lại có dấu hiệu giảm dần. Ngày 15/10, giá USD bán ra trên thị trường tự do Hà Nội còn 21.430 đồng/USD, mua vào ở 21.400 đồng/USD, giảm 220 đồng/USD so với trước đó 10 ngày.
Tỷ giá liên ngân hàng chuyển động sau một thời gian dài đứng yên là dấu hiệu cho thấy Ngân hàng Nhà nước đang sử dụng biện pháp can thiệp vào thị trường bằng biện pháp điều chỉnh tỷ giá liên tục.
Biện pháp can thiệp vào thị trường tỷ giá liên tục tỏ ra khá hiệu quả khi giá USD trên thị trường tự do có dấu hiệu ổn định, thậm chí giảm nhẹ so với tuần trước. Giá USD tự do ngày cuối tuần giao dịch ở 21.400 - 21.430 đồng/USD.
TS Lê Hồng Giang, chuyên gia kinh tế, Quản lý danh mục đầu tư ngoại hối, quỹ phòng hộ Tactical Global Management, Australia, cho rằng để ổn định thị trường ngoại hối, Ngân hàng Nhà nước nên suy nghĩ đến việc điều chỉnh giá VND.
Theo TS Lê Hồng Giang, chỉnh giá và ổn định tỷ giá không phải lúc nào cũng loại trừ nhau. Chỉnh giá để đưa VND về mức phù hợp hơn với nền kinh tế thì nó sẽ tự khắc ổn định hơn. Đối với nạn đầu cơ tỷ giá, một lo ngại của nhiều chuyên gia kinh tế trong nước, vấn đề đầu cơ làm tỷ giá biến động thái quá thì có 2 lý do, trong đó có thể bao gồm cả lí do chính sách tỷ giá của chúng ta chưa hợp lý.
TS Lê Hồng Giang cho rằng thị trường tự do (vàng và ngoại tệ) không quá lớn so với năng lực của hệ thống tài chính chính thức bao gồm Ngân hàng Nhà nước và các ngân hàng thương mại nên nhà nước cũng có thể bình ổn thị trường tự do mà không cần dùng dẹp bỏ thị trường này.
Tiến sĩ Nguyễn Minh Phong cho rằng, việc điều chỉnh tăng tỷ giá USD thời điểm này của Ngân hàng Nhà nước là hợp lý, gắn với định hướng linh hoạt, phản ánh sát hơn diễn biến của thị trường ngoại hối, thay vì trạng "ngủ đông" kéo dài như từng có trong quá khứ. Quyết định tăng mạnh tỷ giá USD lần này cũng sẽ giúp ổn định tâm lý người dân, doanh nghiệp giảm tâm lý đầu cơ tích trữ USD và nó sẽ khiến cầu ảo về USD sụt giảm.
Việc sau hơn một tháng đứng yên, từ đầu tháng 10 đến nay Ngân hàng Nhà nước liên tiếp tăng tỷ giá bình quân liên ngân hàng là quyết định hợp lý, linh hoạt và kịp thời trong khuôn khổ cam kết chỉ nâng giá USD thêm 1% từ nay đến cuối năm.
Tiến sĩ Lê Thẩm Dương cho rằng, hiện nhu cầu về USD đang rất lớn và có thể gây mất cân đối cung - cầu. Sức ép cầu USD lớn không chỉ do áp lực trả nợ ngoại tệ vào dịp cuối năm của doanh nghiệp vay ngoại tệ, mà còn do tác động từ thị trường vàng thời gian qua. Vì vậy, việc điều chỉnh tăng tỷ giá USD thời điểm này là một quyết định khôn ngoan.
Tiến sĩ Lê Thẩm Dương nêu rõ, điều quan trọng hơn là bên cạnh việc điều chỉnh tăng tỷ giá USD, Ngân hàng Nhà nước đã cam kết chỉ điều chỉnh tỷ giá thêm 1% từ nay đến cuối năm. Đây là điểm khác biệt của việc điều hành tỷ giá lần này so với các lần trước. Nếu như trước đây, mỗi lần tỷ giá tăng, người dân lại xuất hiện tâm lý kỳ vọng giá USD còn tăng nữa, doanh nghiệp thì găm giữ USD khiến cầu tăng nhưng nguồn cung lại khan hiếm.
Việc công bố chỉ điều chỉnh tỷ giá thêm 1% từ nay đến cuối năm đã giúp người dân và doanh nghiệp xóa bỏ tâm lý đó, hiện tượng "găm hàng" sẽ không xảy ra, hơn nữa doanh nghiệp sẽ hoạch định trước kế hoạch sản xuất kinh doanh, không để sự biến động của tỷ giá làm đảo lộn mọi kế hoạch.
Trong tuần đầu tiên của tháng 10, Ngân hàng Nhà nước đã bán ra khoảng 150 triệu USD để can thiệp thị trường ngoại hối đồng thời khẳng định sẽ điều hành tỷ giá theo hướng linh hoạt và dần đưa về ổn định.
Trước đó, Ngân hàng Nhà nước cũng phát đi thông điệp, sẽ có thể cùng các ngân hàng thương mại bán ngoại tệ can thiệp thị trường, giải quyết đầy đủ nhu cầu ngoại tệ cần thiết của nền kinh tế, ổn định tỷ giá. Đồng thời, cơ quan này vẫn khẳng định sẽ giữ mức tăng tỷ giá từ nay đến cuối năm không quá 1%.
Vay nóng với thẻ tín dụng
Trong bối cảnh vay tín dụng khó khăn, các nhân viên tín dụng ngân hàng đang phải loay hoay với việc bán thêm các sản phẩm như bảo hiểm, thẻ tín dụng… Để có thể chiều lòng khách hàng, những nhân viên này đã “vẽ đường” để hút khách.
Anh Hoàng, nhân viên văn phòng quận 1 vào trang web chovay...org để nhờ tư vấn mở thẻ tín dụng bằng tín chấp. Đúng với tôn chỉ mà trang web đưa ra “phục vụ khách hàng tận răng”, anh Hoàng được nhân viên tên P. mang hồ sơ mở thẻ cũng như tư vấn tại ngay... quán nhậu. Hỏi ra thì biết nhân viên này vốn làm tín dụng ở một ngân hàng thương mại cổ phần, do hoạt động cho vay khó khăn nên phải đi bán thêm sản phẩm thẻ tín dụng. Sau khi được nhân viên tư vấn chỉ vẽ khâu chuẩn bị một số giấy tờ và cách trả lời để có thể vượt qua cuộc thẩm tra của ngân hàng mở thẻ, anh còn được nhân viên tư vấn cho biết một sản phẩm khá độc của nhóm này đó là có cách để khách hàng rút được tiền mặt đến 99% hạn mức của thẻ tín dụng mà không bị ngân hàng tính lãi.
Người nhân viên này giải thích, đối với các khách hàng có thẻ tín dụng, việc rút tiền mặt thực sự là một điều tối kỵ bởi vì ngân hàng tính đủ thứ phí, từ phí phạt rút tiền mặt đến việc ngân hàng sẽ tính lãi ngay khi giao dịch rút tiền mặt thành công chứ không được cho hưởng lãi suất 0% trong 45 ngày như khi dùng thẻ tín dụng mua hàng.
“Thực chất, các ngân hàng rất “sung sướng” khi chủ thẻ tín dụng rút tiền mặt ra để sử dụng. Vừa được phạt phí rút tiền mặt, vừa không phải cho khách hàng hưởng lãi suất 0% trong 45 ngày. Anh cứ làm một phép tính nhẩm vậy nhé, giả sử phí phạt khi rút tiền mặt thẻ tín dụng tại máy ATM là 4%, lãi suất thẻ tín dụng là 2% trong 30 ngày tức khoảng 3% trong 45 ngày. Như vậy khi rút tiền mặt, sau 45 ngày khách hàng sẽ thực sự chịu mức lãi suất lên tới 7%. Trong khi đó lãi suất vay nóng thị trường chợ đen hiện tại gần chạm mốc 8%/tháng”, nhân viên này phân tích. Và dịch vụ này của họ có thể xài được với phần lớn các thẻ tín dụng đang phát hành tại Việt Nam.
Với ANZ, nếu khách hàng rút tiền bằng thẻ qua quầy các ngân hàng khác thì ngoài phí 2%, phải trả thêm 5 USD cho một lần giao dịch, Techcombank tăng từ 3% lên 3,49%/giá trị giao dịch của khách hàng ở nước ngoài, HSBC cũng tăng từ 3% lên 4,5%, còn tại ACB, mức phí này đã là 5%/giá trị giao dịch. Riêng với việc thanh toán trong nước thì một tình trạng xảy ra khá phổ biến hiện nay là khi khách hàng thanh toán phí dịch vụ, một số cơ sở vẫn “chặt” vài phần trăm. Những hạt sạn đó vẫn khiến cho khách hàng dùng thẻ tín dụng cảm thấy phiền toái.
Với ANZ, nếu khách hàng rút tiền bằng thẻ qua quầy các ngân hàng khác thì ngoài phí 2%, phải trả thêm 5 USD cho một lần giao dịch, Techcombank tăng từ 3% lên 3,49%/giá trị giao dịch của khách hàng ở nước ngoài, HSBC cũng tăng từ 3% lên 4,5%, còn tại ACB, mức phí này đã là 5%/giá trị giao dịch. Riêng với việc thanh toán trong nước thì một tình trạng xảy ra khá phổ biến hiện nay là khi khách hàng thanh toán phí dịch vụ, một số cơ sở vẫn “chặt” vài phần trăm. Những hạt sạn đó vẫn khiến cho khách hàng dùng thẻ tín dụng cảm thấy phiền toái.
Một tuần sau khi có thẻ, anh Hoàng liên hệ với nhân viên tư vấn trên và được hướng dẫn vào trang web của nhóm tư vấn này để thực hiện giao dịch rút tiền. Tại trang web này, anh được nhân viên tư vấn gọi điện trực tiếp để hướng dẫn thực hiện một số thao tác tiến hành điền thông tin vào một giao dịch thanh toán tiền với nội dung trả tiền tư vấn tài chính dưới dạng là “quyên góp” chứ không cần phải mua bất kỳ một món hàng nào để tạo ra một giao dịch “cà thẻ”. Thông tin của người nhận cũng chính là nhân viên đang tư vấn cho anh. Mức phí mà phía cho vay thu của anh Hoàng vào khoảng 3%.
Sau đó, anh Hoàng được chính nhân viên của trang web trên xác nhận lệnh chuyển tiền và khi anh Hoàng xác nhận đã nhận được “hàng” lập tức nhân viên tư vấn thông báo đã nhận được tiền và chuyển lại vào tài khoản của anh Hoàng số “tiền thối” sau khi đã trừ phí 3% (tối thiểu là 499.000 đồng và tối đa là 1.999.000 đồng). Bằng cách thức này, anh Hoàng có thể rút được 99% hạn mức thẻ của mình để sử dụng mà không chịu thêm một khoản lãi suất nào từ phía ngân hàng mở thẻ. Để bảo đảm việc chuyển tiền của mình, nhân viên tư vấn này cho hay nếu cần thiết thì họ sẽ đến gặp trực tiếp và có ký giấy tờ xác nhận để làm chứng và khách hàng có thể mang đi kiện nếu họ không chuyển tiền.
Không chỉ vậy, nhân viên tư vấn còn “mách nước” với anh Hoàng là nên thực hiện giao dịch vào những ngày đầu tháng để có thể hưởng trọn khoảng thời gian 45 ngày mà ngân hàng cho phép. Bên cạnh đó, có thể tận dụng tối đa khoảng thời gian miễn lãi này bằng cách mở hai thẻ ở hai ngân hàng.
Và như vậy, những người làm dịch vụ trung gian này, có thể thu về cho mình một khoản phí. Khách hàng tìm đến họ vì một nhu cầu duy nhất đó là tìm kiếm một khoản vay nóng “lãi suất thấp” (chi phí để thực hiện giao dịch), lách ngân hàng bằng thẻ tín dụng khi mà khách hàng không đủ điều kiện vay tín chấp.
13 quỹ đầu tư có NAV thấp hơn giá chứng chỉ quỹ
Theo số liệu vừa công bố gần đây, 13 quỹ đầu tư tại Việt Nam đang niêm yết chứng chỉ quỹ trên thị trường chứng khoán trong và ngoài nước đều có NAV thấp hơn giá chứng chỉ quỹ.
Sau khi Indochina Capital Vietnam Holdings Limited (ICV) đã tuyên bố thoái vốn hồi tháng 9/2009 khi giá chứng chỉ quỹ ICV thấp hơn giá trị tài sản ròng (NAV) trên mỗi chứng chỉ quỹ khoảng 15%, thì việc một nhóm cổ đông của Vietnam Enterprise Investments Limited (VEIL) đang vận động hành lang ép quỹ này thoái vốn, đã trở thành chủ đề “nóng” trong những ngày gần đây.
Tuy nhiên, việc giá chứng chỉ quỹ VEIL thấp hơn khoảng 20% so với NAV/chứng chỉ quỹ, vẫn được coi là mức chênh lệch thấp so với nhiều quỹ đầu tư khác tại Việt Nam.
Theo số liệu từ tập đoàn đầu tư và tư vấn tài chính LCF Rothschild, tính đến ngày 11/6, giá chứng chỉ quỹ của 9 quỹ đầu tư đều thấp hơn trung bình 39% so với NAV trên mỗi chứng chỉ quỹ. Các quỹ này có quy mô vốn từ 59 - 788 triệu USD.
Cụ thể, giá chứng chỉ quỹ Vietnam Equity Holding đang thấp hơn 58,5% NAV trên mỗi chứng chỉ quỹ, tiếp theo là DWS Vietnam Limited (51,2%), Vietnam Holding Limited (46,6%), Vietnam Infrastructure Limited (46,5%), VinaCapital Vietnam Opportunity Fund Ltd (41,4%)…
Bảng quy mô vốn và tỷ lệ chênh lệch giữa giá chứng chỉ quỹ so với NAV/chứng chỉ quỹ của 9 quỹ đầu tư - Nguồn: LCF Rothschild.
Đối với 4 quỹ đầu tư đang niêm yết chứng chỉ quỹ trên sàn Tp.HCM, tính đến ngày 17/6, quỹ VFMVF1 đang dẫn đầu về tỷ lệ chênh lệch giữa giá chứng chỉ quỹ với NAV/chứng chỉ quỹ, với tỷ lệ 104%, tiếp đến là PRUBF1 (69,94%), VFMVF4 (50,79%) và MAFPF1 (32,43%).
UPCoM - Index tăng điểm phiên cuối năm
(StockBiz) Trong phiên cuối năm 2009, UPCoM – Index lại tiếp tục có thêm một phiên tăng điểm. Tuy nhiên giao dịch khá trầm lắng, tính thanh khoản giảm nhẹ.
Chốt phiên, chỉ số UPCoM – Index có thêm 1,06 điểm (+2,06%) ở mức 52,64 điểm. Khối lượng giao dịch giảm 15% ở mức 184.980 đơn vị với tổng giá trị giao dịch 2,21 tỷ đồng.
Theo thống kê, có 10 mã tăng (4 mã tăng trần), 9 mã giảm (2 mã giảm sàn) và 15 mã không có giao dịch trong phiên.
Trong 10 mã tăng điểm trong phiên ngày hôm nay có 4 mã tăng trần: HIG tăng 2.900 đ/CP ở mức 31.900 đ/CP, ITD tăng 1.300 đ/CP ở mức 14.800 đ/CP, SVS tăng 1.000 đ/CP ở mức 11.700 đ/CP và TGP tăng 500 đ/CP ở mức 5.700 đ/CP.
PTP tiếp tục giảm sàn trong phiên với mức giảm 1.800 đ/CP ở mức 16.800 đ/CP. Ngoài ra còn có VDS giảm sàn 1.500 đ/CP ở mức 14.400 đ/CP.
Kết thúc năm tài chính 2009, UPCoM có 3 mã chưa có được giao dịch kể từ khi chào sàn: CT3 của CTCP Đầu tư và Xây dựng Công trình 3, IME của CTCP Cơ khí và Xây lắp Công nghiệp và TMW của CTCP Tổng hợp Gỗ Tân Mai.
Phiên này, API tăng 200 đ/CP, đứng đầu về tính thanh khoản với 74.900 đơn vị được chuyển nhượng. Tiếp sau đó là HDO giảm 300 đ/CP với khối lượng giao dịch 57.880 đơn vị, ITD tăng 1.300 đ/CP với khối lượng giao dịch 15.000 đơn vị, VDS giảm 1.500 đ/CP với khối lượng giao dịch 10.010 đơn vị…
Sàn UPCoM chưa có sức hấp dẫn đối với nhà đầu tư ngoại quốc. Hôm nay, họ tiếp tục không có giao dịch mua bán cổ phiếu trên UPCoM.
Năm 2009, giao dịch trên sàn UPCoM khá đìu hiu. Sắp tới, trong năm 2010 SGDCK Hà Nội sẽ thực hiện chuyển từ phương thức giao dịch thỏa thuận thông thường và thỏa thuận điện tử hiện nay sang khớp lệnh liên tục hứa hẹn một diện mạo mới cho sàn UPCoM trong thời gian tới. /.
B.Bình Dương mạnh tay trẻ hóa
Cựu vương V-League B.Bình Dương đang chuẩn bị bước vào một kế hoạch táo bạo, đó là thay nhiều cựu binh bằng những cầu thủ trẻ được đôn lên từ TDC.Bình Dương.
Cái tên đầu tiên thanh lý hợp đồng với đội bóng đất Thủ sẽ là tiền vệ Trường Giang, người được xem là một trong những công thần của B.Bình Dương vài năm gần đây. Kế đến là hậu vệ cánh trái Hoàng Vương, người cũng là trụ cột của đội bóng đất Thủ. Ngoài ra, hậu vệ kỳ cựu Văn Hải cũng sẽ không còn khoác áo B.Bình Dương mùa tới. Trên hàng công, B.Bình Dương sẽ chia tay Kesley và De Jesus. Ngoài những cái tên trên, còn ít nhất 3 cầu thủ thường xuyên có mặt trong đội hình chính đang tính chuyện rời B.Bình Dương dù vẫn còn hợp đồng. Với những trường hợp này, lãnh đội B.Bình Dương cho biết sẽ đáp ứng nguyện vọng chứ không níu giữ.
Trong thời gian này, B.Bình Dương đang lên kế hoạch tuyển quân từ các đội bóng khác. Tuy nhiên, chủ tịch Nguyễn Minh Sơn cho biết cầu thủ nội đang “làm giá” quá cao vì được những đại gia mới nổi vung tiền quá trán. Chính vì vậy, B.Bình Dương sẽ đôn cầu thủ trẻ lên, chấp nhận mạo hiểm ở mùa bóng tới.
Trung Quốc và Thái Lan tăng mức lương tối thiểu
KTĐT - Năm 2011, nhiều tỉnh, thành phố và khu tự trị của Trung Quốc tiếp tục thực hiện nâng mức lương tối thiểu.
Theo Đài phát thanh Bắc Kinh ngày 8/3, Bộ trưởng Nguồn nhân lực và bảo hiểm xã hội Trung Quốc Doãn Úy Dân cho biết, trong giai đoạn “Quy hoạch 5 năm lần thứ 12,” Trung Quốc sẽ từng bước nâng mức lương tối thiểu và đẩy nhanh xây dựng cơ chế tăng lương cho cán bộ, công nhân viên chức.
Năm 2011, nhiều tỉnh, thành phố và khu tự trị của Trung Quốc tiếp tục thực hiện nâng mức lương tối thiểu.
Nhà nước sẽ căn cứ vào trình độ phát triển kinh tế, tình hình giá cả, năng suất lao động của doanh nghiệp để điều chỉnh mức lương tối thiểu. Ngoài ra, thông qua hiệp thương tập thể, Trung Quốc sẽ xác định mức tăng lương cho cán bộ công chức, đảm bảo lực lượng này được chia sẻ thành quả cải cách và phát triển.
Nhật báo Thế giới và Thái Lan ngày 7/3 đưa tin Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva tuyên bố chính phủ nước này đã có chính sách rõ ràng để hỗ trợ đời sống của người dân trong tình hình cảnh giá cả gia tăng.
Theo Thủ tướng Abhisit, Thái Lan đã vượt qua cuộc khủng hoảng tài chính thế giới, song giá cả leo thang đang là một thách thức lớn với chính phủ.
Để ứng phó với vấn đề này, Chính phủ Thái Lan đã đưa ra nhiều giải pháp, trong đó việc tăng mức lương tối thiểu, nhằm đảm bảo ổn định đời sống người lao động./.
Anh chuẩn bị triển khai 4G
ICTnews - Ông Ed Richards, tổng giám đốc Cơ quan quản lý và cạnh tranh viễn thông Anh (Ofcom) vừa cho biết, cuộc đấu giá băng tần 4G đầu tiên của nước này dự kiến sẽ được tổ chức vào một thời điểm trong nửa đầu năm 2012.
Điều này có nghĩa, đến khoảng đầu năm 2013, nước Anh sẽ chính thức triển khai mạng di động thế hệ thứ 4.
Đại diện của Ofcom cho biết, trong cuộc đấu giá sắp tới, họ sẽ đưa ra 2 băng tần 800 MHz và 2.6 GHz. Băng tần 800 MHz là thành quả của chương trình chuyển đổi sang truyền hình kỹ thuật số của nước Anh. Với băng tần này, sóng di động sẽ có thể di chuyển với khoảng cách xa hơn và trở thành một động lực rất có giá trị cho các chương trình đưa Internet băng rộng về nông thôn ở nước Anh. Băng tần 2.6GHz với dung lượng cao cũng sẽ trở nên lý tưởng với các khu vực thành thị, nơi có số người sử dụng đông đúc.
Tuy nhiên, kế hoạch này cũng cho thấy nước Anh đang đi sau nhiều quốc gia khác trên thế giới về tốc độ triển khai mạng 4G. Hồi năm ngoái, Đức đã tổ chức thành công cuộc đấu giá băng tần và đang chuẩn bị triển khai.
Dự kiến, số tiền mà Anh thu về từ cuộc đấu giá băng tần 4G này sẽ thấp hơn rất nhiều so với khoản 22 tỷ bảng mà họ đã thu về từ đấu giá băng tần 3G hồi năm 2000.
Bài viết đã đăng trên báo Bưu điện Việt Nam số 139 ra ngày 19/11/2010.
Quảng Trị tặng Kỷ niệm chương Chiến sĩ bảo vệ Thành cổ mùa hè đỏ lửa 1972
Ngày 27/4/2010, ông Nguyễn Đức Cường, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị cho biết, UBND tỉnh vừa tổ chức lễ tặng Kỷ niệm chương Chiến sĩ bảo vệ Thành cổ Quảng Trị năm 1972 cho các lực lượng vũ trang địa phương.
Sau giải phóng Quảng Trị (30/4/1972), vào giữa tháng 6/1972, địch mở các cuộc phản công nhằm tái chiếm thị xã Quảng Trị. Cuộc chiến đấu 81 ngày đêm bảo vệ Thành cổ đã diễn ra ác liệt. Quân ta và địch đã giành giật nhau từng ngôi nhà, từng đoạn giao thông hào, từng ụ súng. Địch với dã tâm san bằng Thành cổ đã có lúc huy động 150 - 170 lần/ngày máy bay phản lực, 70-90 lần/ngày máy bay B52 ném bom; hàng trăm tàu khu trục, tuần dương hạm khai hỏa vào Thành cổ.
Trong 81 ngày đêm, địch đã dội xuống mảnh đất chỉ có chu vi vỏn vẹn hơn 2 nghìn mét vuông trên 330 nghìn tấn bom, 125 nghìn viên đại bác, hàng nghìn loại chất nổ khác, biến Thành cổ thành một đống hoang tàn, đổ nát.
Hàng nghìn du khách đã đến dâng hương, hoa tưởng nhớ công ơn to lớn của các Anh hùng liệt sĩ tại Đài tưởng niệm Thành cổ Quảng Trị.
Trong cuộc chiến đấu này, hàng nghìn cán bộ, chiến sĩ ưu tú của ta đã vĩnh viễn nằm lại trên chiến trường Thành cổ và dưới dòng sông Thạch Hãn Anh hùng. Họ đã hiến dâng tuổi thanh xuân để viết nên bài ca bất tử của những người con quê hương trong cuộc chiến tranh vệ quốc vĩ đại.
Để ghi nhận những thành tích xuất sắc của các đơn vị vũ trang trong chiến dịch 81 ngày đêm bảo vệ Thành cổ thiêng liêng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị đã trao tặng Kỷ niệm chương Chiến sĩ bảo vệ Thành cổ Quảng Trị năm 1972 cho 403 cán bộ, chiến sĩ thuộc các đơn vị: Tiểu đoàn 8; lực lượng An ninh vũ trang; Trinh sát vũ trang; Biệt động nội thành; Du kích Quảng Hà... Đây là sự tri ân sâu sắc của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Quảng Trị đối với những người từng vào sinh ra tử chiến đấu bảo vệ Thành cổ Quảng Trị mùa hè đỏ lửa 1972
Q-Teen - Gói cước di động xuất sắc nhất 2009
Gói cước Q-Teen của Công ty thông tin di động MobiFone đã được chọn là "gói cước di động xuất sắc nhất năm 2009" do giới truyền thông bình chọn.
Đây là lần thứ hai liên tiếp MobiFone đạt danh hiệu này.
6 gói cước được đưa ra bình chọn bao gồm: Big Zero (Beeline); Maxi Talk (Vietnammobile); Eco 999 (S-Fone); Talk 24 (VinaPhone); Q-Teen (MobiFone) và gói cước "Tôi là sinh viên" của Viettel.
Kết quả cuối cùng, gói cước Q-Teen (MobiFone) giành số điểm cao nhất.
Trong đợt bình chọn này, tiêu chí đưa ra để chấm điểm là: ý tưởng mới trong thiết kế, lợi nhuận và sức hút khách hàng, cách thức quảng bá, sự tiện ích và sức hấp dẫn của thị trường, ý nghĩa và hiệu quả của gói cước đối với doanh nghiệp.
Ông Đinh Việt Hưng, Trưởng phòng Giá cước tiếp thị MobiFone cho biết, việc giành giải thưởng "gói cước di động xuất sắc nhất năm 2009" sẽ là động lực để MobiFone sáng tạo ra những gói cước mới đem lại nhiều lợi ích cho người sử dụng di động ở Việt Nam.
MobiFone tung ra gói cước di động Q-Teen vào cuối tháng 8/2009 và được thiết kế dành riêng cho lứa tuổi từ 15-18 tuổi. Với Q-Teen khách hàng có thể nhắn tin nội mạng với 100 SMS/ngày chỉ với 3.000 đồng.
Khách hàng cũng sẽ được tặng 15.000 đồng sử dụng GPRS và 25 tin nhắn hàng tháng, gọi nội mạng là 720 đồng/phút. Ngay sau khi MobiFone tung ra thị trường gói cước này đã nhận được sự ủng hộ mạnh từ khách hàng trẻ tuổi./.
Đà Nẵng thưởng lớn cho “kình ngư” Hoàng Quý Phước
TP Đà Nẵng đã dành 635 triệu đồng để tặng thưởng cho 27 HLV, VĐV có thành tích xuất sắc trong huấn luyện và thi đấu tại SEA Games 26. Trong đó, “kình ngư” Hoàng Quý Phước được thưởng “đậm” nhất với 92,5 triệu đồng!
Kình ngư Hoàng Quý Phước sẽ sang Mỹ tập huấn
Đà Nẵng đón các “chiến binh” SEA Games 26 ca khúc khải hoàn
Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Văn Hữu Chiến trao bằng khen cho "kình ngư" Hoàng Quý Phước - Ảnh: HC
“Đã lâu lắm rồi tôi mới lại thấy nụ cười và gương mặt rạng rỡ của những người làm thể thao Đà Nẵng. Chưa bao giờ thể thao Đà Nẵng đạt được thành tích ấn tượng như tại SEA Games 26. Vị thế của thể thao Đà Nẵng được nâng lên, hình ảnh của Đà Nẵng được quảng bá trong nước và khu vực thông qua thành tích thi đấu xuất sắc của các VĐV, trong đó có những em tên tuổi được ghi vào lịch sử SEA Games!” – Đó là phát biểu của Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Văn Hữu Chiến chiều 28/11 tại lễ tuyên dương, khen thưởng HLV, VĐV của TP đạt thành tích xuất sắc ở SEA Games 26.
Đánh giá này là hoàn toàn thích đáng khi tại SEA Games 26, thể thao Đà Nẵng đã lập được một “kỷ lục” ít có đối với thể thao VN: TP có 17 VĐV tham dự ở 9 bộ môn (bơi trong bể, lặn, điền kinh, cử tạ, quần vợt, billard, bơi đường dài trên biển, taekwondo và judo) thì đã có 15 VĐV đoạt tổng cộng 18 huy chương. Trong đó có 6 HCV, 1 HCB và 11 HCĐ. Riêng hai VĐV Hoàng Quý Phước và Châu Bá Anh Tư đạt mỗi người 2 HCV. Càng đặc biệt hơn nữa khi qua kỳ SEA Games này, Đà Nẵng đã có hai VĐV đoạt vé chính thức tham dự Olympic London 2012.
4 VĐV đoạt HCV tại SEA Games 26 được nhận bằng khen và tiền thưởng của Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng - Ảnh: HC
Trong đó, HCV 100m bơi bướm của “kình ngư” Hoàng Quý Phước đã phá kỷ lục SEA Games với thành tích 53”07 (kỷ lục cũ 53”82 do VĐV Daniel Bego của Malaysia lập tại SEA Games 2009), vượt chuẩn B Olympic hơn 1”. HCV bơi 100m tự do cũng đang ở một trong 8 hạng đầu châu Á. Và VĐV mới 18 tuổi này đã đi vào lịch sử bơi lội VN với tư cách là VĐV bơi lội đầu tiên đoạt 2 HCV ở một kỳ SEA Games. Tấm vé chính thức thứ 2 dự Olympic London thuộc về VĐV cử tạ Trần Lê Quốc Toàn ở hạng cân 56kg nam với tổng thành tích 280kg. Đây cũng là VĐV duy nhất đoạt HCV của cử tạ VN tại SEA Games 26.
“Chúng tôi rất tự hào về những tấm HCV đã đạt được tại SEA Games 26, bởi những tấm HCV này đều nằm ở những môn trong hệ thống thi đấu chính thức của Olympic là bơi, điền kinh và cử tạ. Đây cũng là những môn cơ bản, truyền thống và danh giá nhất của Olympic. Mặt khác, các HCV đó đều do các VĐV trẻ nằm trong các môn chủ lực của chiến lược phát triển thể thao thành tích cao Đà Nẵng vốn được đầu tư từ nhiều năm qua đạt được!” - Phó Giám đốc Sở VH-TT-DL Đà Nẵng Nguyễn Phúc Linh nhấn mạnh.
Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Văn Hữu Chiến trao bằng khen cho các HLV đã có công đào tạo, huấn luyện các VĐV đạt thành tích xuất sắc tại SEA Games 26 - Ảnh: HC
Theo ông, điều đó cho thấy Đà Nẵng đang đi đúng hướng trong công tác tuyển chọn, đào tạo VĐV đạt chất lượng cao. Đó là thể thao Đà Nẵng đã nhận được sự quan tâm đầu tư mạnh mẽ của các cấp lãnh đạo TP, từ việc cho phép tăng thêm số lượng VĐV chuyên nghiệp đến việc cho phép hợp đồng với các chuyên gia, HLV giỏi trong và ngoài nước về huấn luyện cho VĐV của TP. Đồng thời cho phép các VĐV chủ lực được đi tập huấn dài hạn ở nước ngoài…
Tại lễ tuyên dương, khen thưởng chiều 28/11, 15 VĐV vừa giành huy chương tại SEA Games 26 và 12 HLV (kể cả chuyên gia) có công đào tạo VĐV giành được huy chương đã được nhận bằng khen của Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng và tiền thưởng. Trong đó, “kình ngư” Hoàng Quý Phước được thưởng lớn nhất với 92,5 triệu đồng, tiếp đó là Châu Bá Anh Tư 65 triệu đồng. Những người có công đào tạo, huấn luyện cho VĐV Hoàng Quý Phước cũng được nhận thưởng lớn nhất trong số các HLV, gồm HLV Nguyễn Tấn Quảng 62,5 triệu đồng và chuyên gia Trung Quốc Hoàng Quốc Huy 45 triệu đồng…
Tuy nhiên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Văn Hữu Chiến yêu cầu các HLV, VĐV không được “ngủ quên trên chiến thắng” mà càng phải nỗ lực để đạt thành tích cao hơn nữa. Ông nói: “Tôi cho rằng cần coi kết quả vừa đạt được tại SEA Games 26 là cái đà để thể thao Đà Nẵng tiếp tục đặt mục tiêu cao hơn. Ngành thể thao TP phải tiếp tục nghiên cứu, đề xuất hướng đầu tư và các HLV, VĐV phải nỗ lực phấn đấu để có thành tích cao hơn nữa. Lãnh đạo TP sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất về trang thiết bị, cơ sở vật chất, chế độ chính sách và sẽ đầu tư có trọng điểm cho một số VĐV chủ lực đi tập huấn ở nước ngoài nhằm hướng đến những cái đích cao hơn, xa hơn ở Á vận hội, Olympic!”.
Sony ra mắt tivi nghiêng đầu tiên trên thế giới
Hãng điện tử Sony vừa cho ra mắt cái mà họ gọi là màn TV nguyên khối nghiêng đầu tiên trên thế giới sau khi các chuyên gia đã tính toán góc độ tuyệt vời nhất phục vụ việc xem TV một cách thoải mái.
Chiếc TV nghiêng 6 độ về phía sau hiện được coi là góc độ đẹp nhất cho một chiếc TV trong khi đa số chúng ta đang xem những màn hình phẳng đặt trên kệ thấp. Các nhà sản xuất cho rằng màn hình TV nghiêng nguyên khối mới này đem lại hình ảnh tối ưu khi chúng ta ngồi xuống chiếc ghế sofa êm ái.
Những màn hình nguyên khối có giá khởi điểm 1.300 bảng cho màn 40 inch và màn 3D… tất cả có thể đặt thẳng đứng hoặc đặt nghiêng 6 độ về phía sau.
Các nhà nghiên cứu của Sony cho biết nghiêng 6 độ là góc lý tưởng để xem TV.
Đại hội thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ VIII sẽ diễn ra trong 2 ngày 29 và 30/11 tại Hà Nội
Theo tin từ Ban tổ chức Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc, Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ VIII sẽ diễn ra trong 2 ngày: 29 và 30/11 tại Hà Nội. Đây là diễn đàn tiếp nối truyền thống của 7 lần Đại hội trước đây.
Đại hội Thi đua yêu nước lần này có nhiệm vụ đánh giá phong trào thi đua yêu nước và kết quả thực hiện chính sách khen thưởng của Nhà nước trong 5 năm vừa qua, tôn vinh những tấm gương tiêu biểu trong phong trào thi đua yêu nước và tiếp tục triển khai các giải pháp nhằm đổi mới và nâng cao chất lượng công tác thi đua, khen thưởng, góp phần tích cực vào thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, giữ vững quốc phòng - an ninh trong thời kỳ mới. Đây cũng là dịp tổng kết, nhân rộng các điển hình tiên tiến trên các lĩnh vực của đời sống xã hội, gắn với cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh".
Được biết, tham dự Đại hội có 1.500 đại biểu là những người con ưu tú, tiêu biểu cho phong trào thi đua yêu nước và đang hoạt động tại các ngành, địa phương trong cả nước; các nhân sĩ, trí thức, tôn giáo, người Việt Nam ở nước ngoài
Mỹ công khai tài liệu về cuộc chiến tranh Việt Nam
Chính phủ Mỹ ngày 12/5 thông báo tập tài liệu nổi tiếng "Hồ sơ Lầu Năm Góc" liên quan tới chiến tranh Việt Nam đã không còn được xếp vào loại tài liệu mật nữa và công chúng có thể tiếp cận trực tiếp tài liệu này tại Thư viện Tổng thống Richard Nixon ở Yorba Linda, bang California bắt đầu từ tháng tới.
Quân đội Mỹ trong cuộc chiến tranh phi nghĩa tại Việt Nam. (Nguồn: Internet)
Như vậy, 40 năm sau khi tài liệu tối mật của Lầu Năm Góc về cuộc chiến tranh Việt Nam bị tiết lộ và gây nhiều tranh cãi, Chính phủ Mỹ đã quyết định đưa ra công khai những tài liệu và sách lịch sử liên quan tới cuộc chiến phi nghĩa này.
Với tên gọi chính thức "Quan hệ Mỹ-Việt giai đoạn 1945-1967: Nghiên cứu do Bộ Quốc phòng thực hiện," tài liệu tối mật này nêu chi tiết hành động can dự quân sự và chính trị của Mỹ tại Việt Nam trong giai đoạn 1945-1967.
Tài liệu do Thứ trưởng Quốc phòng lúc đó là Robert McNamara đặt làm vào tháng 6/1967 nhằm ghi lại thấu đáo lịch sử cuộc chiến tranh Việt Nam.
Tuy nhiên, tài liệu này đã tiết lộ mức độ can dự quân sự của Mỹ ở Việt Nam lớn hơn nhiều so với những gì đã được công bố.
Một phần tài liệu trên lần đầu tiên được công bố trên trang nhất của tờ New York Times năm 1971, ngay lập tức tạo ra làn sóng dữ dội phản đối chiến tranh Việt Nam và khiến Tổng thống khi đó Lyndon Johnson quyết định không ra tái tranh cử.
Tài liệu do Daniel Ellsberg - cựu binh Thủy quân lục chiến Mỹ - cung cấp cho báo trên cho thấy Chính quyền Johnson đã nói dối có hệ thống không chỉ với công chúng mà còn nói dối cả với Quốc hội về cuộc chiến tranh xâm lược của Mỹ tại Việt Nam./.
Sổ đỏ đất từ đường không ghi tên người sở hữu có được không?
Gia đình tôi dự định mua đất làm nhà Từ đường. Nhưng không muốn có người đứng tên sở hữu để sau này không ai có thể bán hoặc tranh chấp nhà này. Xin cho tôi hỏi có dạng sở hữu nào như trên không?
Theo quy định tại Điều 220 Bộ luật dân sự năm 2005 về sở hữu chung của cộng đồng: “Sở hữu chung của cộng đồng là sở hữu của dòng họ, thôn, ấp, làng, bản, buôn, sóc, cộng đồng tôn giáo và các cộng đồng dân cư khác đối với tài sản được hình thành theo tập quán, tài sản do các thành viên của cộng đồng cùng nhau đóng góp, quyên góp, được tặng cho chung hoặc từ các nguồn khác phù hợp với quy định của pháp luật nhằm mục đích thỏa mãn lợi ích chung hợp pháp của cả cộng đồng”.
Điều luật trên cũng quy định: Tài sản chung của cộng đồng là tài sản chung hợp nhất; các thành viên của cộng đồng cùng quản lý, sử dụng, định đoạt tài sản chung theo thỏa thuận hoặc theo tập quán, vì lợi ích của cộng đồng nhưng không được trái pháp luật, đạo đức xã hội.
Liên quan việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho đất thuộc sở hữu chung của cộng đồng dân cư, Luật Đất đai hiện hành cũng quy định: Đối với đất thì giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sẽ được cấp cho cả cộng đồng dân cư và trao cho người đại diện hợp pháp của cộng đồng dân cư đó (Khoản 3 Điều 48 Luật đất đai năm 2003). Đồng thời, đất thuộc sở hữu chung của cộng đồng dân cư thì “không được chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, tặng cho quyền sử dụng đất; không được thế chấp, bảo lãnh, góp vốn bằng quyền sử dụng đất”. (Khoản 2 Điều 117 Luật đất đai năm 2003).
Như vậy, trong trường hợp dòng họ bạn muốn mua đất để xây từ đường cho cả dòng họ thì mảnh đất để xây từ đường sẽ là tài sản thuộc sở hữu chung của cả dòng họ, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sẽ được cấp cho cộng đồng dòng họ (chứ không cấp riêng cho một cá nhân nào) và trao cho người quản lý từ đường (người đại diện cho cả dòng họ) nắm giữ.
Trường hợp việc mua đất để xây từ đường chỉ phục vụ cho riêng gia đình bạn thì các thành viên trong gia đình có thể thỏa thuận mảnh đất này là tài sản chung của cả gia đình. Khi đó, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sẽ được cấp cho hộ gia đình, các thành viên có quyền ngang nhau đối với mảnh đất đó. Nếu một thành viên muốn định đoạt phần sở hữu của mình trong mảnh đất đó phải được sự đồng ý của các thành viên còn lại.
Tóm lại, đất để xây từ đường thuộc sở hữu chung của cả dòng họ sẽ bảo đảm tính ổn định và tránh được những tranh chấp phát sinh. Do vậy, bạn và gia đình nên cân nhắc, bàn bạc kỹ lưỡng trước khi tiến hành thực hiện.
Thưởng thức trailer hài hước của Tây Du Ký phiên bản Hàn
(2Sao) - Bên cạnh đó, cùng chiêm ngưỡng poster và những hình ảnh mới ấn tượng từ bộ phim.
Sau hàng loạt bộ phim truyền hình và điện ảnh của Trung Quốc, các fan của cuốn tiểu thuyết Tây Du Ký sắp được thưởng thức một bộ phim mới lấy ý tưởng từ tác phẩm này. Đó chính là bộ phim điện ảnh hài hước Tây Du Ký: Mỹ Hầu Vương Trở Lại của Hàn Quốc.
Được thực hiện dưới bàn tay nhào nặn của đạo diễn Sin Dong Yeop, Tây du ký: Mỹ hầu vương trở lại xoay quanh việc đám một toán ác ma do Ngưu Ma Vương dẫn đầu bị nhốt 2000 năm, nay trở lại nhân gian gây loạn. Trước tình hình đó, Tôn Ngộ Không cùng với Trư Bát Giới và Sa Ngộ Tĩnh đã tái xuất để trừ yêu diệt loạn.
Đảm nhận vai nam chính Tôn Ngộ Không là Kim Byeong Man, người từng rất nổi tiếng với show truyền hình hài GAG Concert. Tham gia cùng với anh còn có các diễn viên Ryu Tam (Trư Bát Giới) và Han Min Gwan (Sa Ngộ Tĩnh).
Mới đây, Tây Du Ký: Mỹ hầu vương tái xuất đồng loạt công bố poster và trailer mới. Vì lấy bối cảnh thời hiện đại, nên trang phục của diễn viên được cách tân khá ngộ nghĩnh. Trên poster là hình ảnh ba nhân vật chính Tôn Ngộ Không, Trư Bát Giới và Sa Ngộ Tĩnh. Ngoài ra, trailer dài gần 1 phút rưỡi của phim bao gồm nhiều phân cảnh hành động hoành tráng nhưng cũng không kém phần hài hước.
Bên cạnh poster, các nhà sản xuất cũng giới thiệu nhiều hình ảnh mới ấn tượng. Dự kiến, Tây Du Ký: Mỹ hầu vương trở lại sẽ ra mắt khán giả Hàn Quốc bắt đầu từ ngày 10/2 tới.
Một số hình ảnh trong Tây Du Ký: Mỹ hầu vương tái xuất
Mẹ chồng hố nặng vì kén dâu quê
“Cứ nghĩ kén dâu quê cho nó hiền lành, biết điều, ai ngờ giờ nó tác oai tác quái mà không ai dạy nổi”, bà Thịnh than.
Trong suy nghĩ của các bà mẹ chồng thành phố, nếu con trai mình cưới một cô gái quê thì chắc chắn nàng dâu này sẽ “biết cư xử’ hơn các nàng dâu thành thị. Thế nhưng nhiều bà đã thấy mình hố nặng.
Thấy con trai 35 tuổi rồi mà vẫn mải làm việc và bia bọt với bạn bè mà không tính chuyện vợ con, bà Thịnh (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) quyết định rằng đã đến lúc mình phải ra tay. “Tùy mẹ, mẹ ưng ai là con cưới liền. Mà mẹ lo kiếm cô nào ngoan ngoan, kẻo mẹ khổ chứ không phải con đâu”, anh con trai nói.
Bà Thịnh nghĩ con mình ít tiền, không đẹp trai, tính vô tâm, nếu lấy vợ thành phố thì dễ bị chê bai và “qua mặt”, nên tốt nhất là kiếm một cô gái gốc nông thôn cho “lành”. Quê bà ở Quảng Ngãi, quá xa xôi, nên bà nhắm đến quê chồng, cũng là một tỉnh miền Trung nhưng chỉ cách Hà Nội có… 500 cây số.
Bà Thịnh lập tức gọi điện cho anh chị họ chồng, đọc một loạt cái gạch đầu dòng về tiêu chuẩn con dâu để bà con thấy ai hợp thì giới thiệu. Một tuần sau, bà ngồi xe khách đi gần một ngày trời về trực tiếp xem mặt các ứng viên. Sau vài “vòng loại”, cô Hải 27 tuổi lọt mắt xanh của bà. “Nó bị trai làng chê cao to quá nhưng thực ra như thế mới đẹp, lại khỏe. Mà ở quê, nó coi như ế chồng rồi, lấy được con mình khác nào mèo mù vớ cá rán, thể nào cũng phải ăn ở tử tế”, bà nói.
Đã ba năm sau đám cưới, giờ nếu có ai hỏi về nàng dâu, bà Thịnh đều chép miệng: “Con dâu tôi được cái sáng dạ, học nhanh”. Ý bà nói Hải chỉ chóng bắt chước những thói hư tật xấu ở thành thị. Mới phụ mẹ bán hàng ở chợ được mấy buổi, cô đã học ngay được lối nói chao chát, thậm chí cả những câu chửi tục, nhiều khi quên mất lại “văng” luôn ở nhà. Hải cũng cập nhật rất nhanh lối mua đồ ăn sẵn, cần gì là ra chợ hoặc quán cơm bụi bê về, không cần nấu nướng. Việc dọn dẹp nhà cửa, cô cũng đề nghị mẹ chồng quán triệt “thuê người theo giờ cho tiện”.
Nhắc mãi không được, lâu dần chồng Hải đâm chán, không buồn đụng đến. Hải đâm ra buồn bực, gắt gỏng, việc nhà càng bỏ bễ, mẹ chồng có mắng cũng chẳng buồn nhịn nữa.
Ngày Hoàng dẫn cô bạn gái về nhà, bà Loan (Thanh Xuân, Hà Nội) hết hồn với cô gái “đi tất thay quần”, tóc xù nhuộm vàng, mắt kẻ đen sì với hàng mi giả chấp chới. Bà kiên quyết phản đối vì “nhìn đã thấy ăn chơi, láo lếu rồi”. Bà gợi ý nên chọn một cô gái xuất thân nông thôn như bà, vì những cô gái này thường ngoan ngoãn, chịu khó, ít đòi hỏi.
Một thời gian sau, Hoàng chia tay cô tóc xù, không biết vì chán người yêu hay nghe lời mẹ.
Một lần em gái Hoàng đưa cô bạn tên Hân, quê Thái Bình về nhà chơi. Thấy Hân mặt mũi sáng sủa, nhanh nhẹn, ăn nói lễ phép, bà Loan ưng lắm, ra sức vun vào cho con trai. Bị “tấn công” dồn dập, Hoàng dần dần cũng đem lòng yêu Hân. Chưa đầy nửa năm, đám cưới đã được tổ chức. Tự mình chọn vợ cho con, thế mà bây giờ, bà Loan cũng đã chán nàng dâu đến tận cổ.
“Về nhà tôi chưa được mấy, nó đã xúi chồng đòi bố mẹ mua nhà cho ở riêng. Thằng Hoàng mới đi làm chưa có tích lũy, vợ chồng tôi thì chỉ có lương hưu, lấy đâu ra tiền tỷ mà mua nhà. Thế là nó bảo sao không bán cái nhà đang ở, thừa sức đổi hai căn hộ, bố mẹ một, chúng con một. Tôi nói nhà tổ tiên để lại không bán được, mới lại bọn tao không quen ở nhà cao tầng. Thế là nó cư xử ngày một láo. Ông nhà tôi còn nghe nó nói qua điện thoại với bạn nó là phải như thế để cho ông bà chán, kiểu gì cũng phải mua nhà cho ở riêng”, bà Loan tâm sự.
Trung (35 tuổi, Tây Hồ, Hà Nội), từng yêu sâu đậm hai lần: một là cô bạn thời sinh viên, hai là cô đồng nghiệp cùng tổng công ty. Các cô đều thông minh, tháo vát, tinh tế, nhưng rốt cuộc đều bỏ anh mà đến với người khác. Thất vọng, Trung thề độc với bạn bè là từ giờ không yêu đương gì nữa: “Tao sẽ lấy một con vợ nhà quê để nó đẻ con cho ông bà có cháu bế, để nó nấu nướng giặt giũ cho tao ăn. Gái quê xấu xí, không biết nói chuyện, tao cũng cóc cần luôn, miễn là nó không học cái thói phản bội của bọn gái trí thức, lăm le chê chồng, cắm sừng chồng”.
Thế là khi bà mẹ giới thiệu con út người bạn của bà ở quê, thấy cô có vẻ gọn gàng, sạch sẽ, ít nói, Trung gật đầu ngay lập tức. Vợ chồng sống với nhau 6 năm, đẻ được hai đứa con, tuy không phải yêu đương nồng thắm nhưng cũng thuận hòa. Đùng một cái, trong nhà loảng xoảng tiếng mâm đổ, bát vỡ, rồi Trung biến thành kẻ nát rượu. Hóa ra đứa con thứ hai là “hạt giống” của… cậu em họ anh, có thời ở nhờ trong nhà.
“Từ giờ xin chừa cái dại kén dâu quê”, bà Tính mẹ Trung đấm ngực than. Nhưng chồng bà gắt: “Quê tỉnh gì? Bà không ở quê ra chắc? Tôi đã cản rồi, tại bà cứ cố gán ghép mới thành ra thế”. Ông Tính là người duy nhất trong gia đình phản đối cuộc hôn nhân của Trung, vì ông cho rằng cô gái đó không phải mẫu người con trai ông có thể yêu, và cô gái đồng ý cũng chỉ vì muốn có một tấm chồng thành phố, nếu cố lấy mà không có tình cảm thì kiểu gì cũng sinh chuyện.
Cùng quan điểm này, Trần Tâm, 30 tuổi, nhà ở Lĩnh Nam, Hà Nội, người vừa từ chối một cô gái quê rất ngoan và đảm do bác ruột giới thiệu, nói: “Vấn đề không phải là phân biệt nông thôn hay thành phố, ở đâu mà chẳng có người hay người dở. Lấy vợ thì phải tính có hợp nhau hay không, có yêu nhau không, chứ nếu đưa chuyện quê hay tỉnh ra làm tiêu chí thì dễ đứt gánh lắm”.
Ăn lễ bỏ mả, 405 người ngộ độc
(NLĐ) – TTXVN dẫn tin từ Trung tâm Y tế huyện Krôngpa - Gia Lai cho biết đến chiều 1-6, 405 người dân ở xã Đắk Bằng bị ngộ độc thực phẩm đã được cứu chữa qua cơn nguy kịch. Trong đó, một số người bị ngộ độc nặng vẫn tiếp tục điều trị tại các cơ sở y tế ở địa phương
Những người bị ngộ độc thực phẩm này đã dự lễ bỏ mả tại khu nhà mả buôn Ma Jai, xã Đắk Bằng chiều 31-5. Do nắng nóng, đồ ăn bị ôi thiu và mất vệ sinh nên những người dự lễ bỏ mả ăn phải đã bị ngộ độc. Do số người ngộ độc quá đông, cơ quan y tế huyện Krôngpa đã phải lập bệnh viện dã chiến ngay tại Trường Tiểu học xã Đắk Bằng để kịp thời cứu chữa.
Thừa Thiên Huế: Tát giá theo ngày thi
(PL&XH)-Phụ huynh và người thân có con em đi thi ĐH, CĐ, méo mặt vì thức ăn, đồ uống tăng giá ở các quán vĩa hè, công viên, đặc biệt gần các hội đồng thi ở TP Huế và các vùng lân cận.
Hôm nay, gần 586.000 thí sinh dự thi đại học đợt 2
Theo tìm hiểu của chúng tôi, sáng nay hầu hết tất cả các quán phục vụ ăn uống đến giải khác ở các tụ điểm mà các sĩ tử và người thân ở trọ đều đồng loạt tăng giá đến mức chóng mặt.
Chủ yếu tập trung vào các quán cơm và phục vụ nước giải khác trên vỉa hè và gần địa điểm có hội đồng thi trong đợt 2 này, điều đáng nói những quán này mới xuất hiện còn gọi “dã chiến” để phục vụ cho người nhà và các sĩ tử trong các ngày diễn ra thi đại học và CĐ, đã tăng giá để kiếm tiền không thương tiếc trong các ngày này.
Được biết, bình thường một hộp cơm có giá 10.000đ/hộp nay tăng lên 15.000đ/hộp, còn nước giải khác như: nước mía bình thường có giá 7.000đ/ly nhưng sáng nay tăng lên 10.000đ/ly...
Bác Nguyễn Đăng Thành (59 tuổi) quê ở Quảng Bình cho hay: Tôi đưa con gái út vào Huế thi đại học được ba hôm. Mới vào Huế thấy giá cả bình thường thấy mà mừng vì hai cha con vào Huế dự thi đợt này chỉ mang theo hơn 1 triệu đồng. Nhưng sáng nay, các bà, các chị ở đây đều tăng giá ăn uống làm tôi phát điên mà không biết làm gì được.
“Để con yên tâm làm bài tốt, mỗi khi thanh toán tiền chi tiêu tôi đều không cho con gái biết. Sợ nó phân tâm, lo cho cha tốn kém mà không làm bài được là hỏng việc cả đôi bên”- bác Thành tâm sự.
Nhũng quán cơm thu hút rất đông các sĩ tử và người nhà đến ăn.
Một phụ huynh đưa con đi thi cho biết thêm, hai cha con xuống xe ở bến xe phía Bắc TP Huế cũng bị các “cò” phòng trọ giới thiệu giá rẻ và thoáng mát. Chúng tôi đến là căn phòng trọ khoảng 10m thấp “lé đé” ở đường Nhật Lệ. Chủ nhà dúi thêm một khoản tiền hoa hồng vào tay "cò", còn riêng hai cha phải trả tiền xe ôm là 50.000 đồng.
4 nước dự giải bóng rổ tiền Asian Indoor Games
KTĐT - 10 đội nam và nữ của 4 nước đã tham dự Giải bóng rổ mini (bóng rổ 3 người) tiền Asian Indoor Games III, đã khởi tranh tối 26/9 tại Nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng, Thành phố Hồ Chí Minh và sẽ kết thúc vào ngày 30/9.
Bốn nước tham dự giải này gồm Trung Quốc, Thái Lan, Philippines và đội chủ nhà Việt Nam.
Các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng. Ngày thi đấu đầu tiên, hai đội tuyển Việt Nam ra quân đều giành chiến thắng, đội tuyển nam Việt Nam thắng đội nam Thành phố Hồ Chí Minh với tỷ số 35-29; còn đội tuyển nữ Việt Nam thắng đội nữ Philippines 34-17; đội nữ Philippines cũng thất bại trước đội nữ Quảng Châu sau đó.
Chuẩn bị cho giải đấu này và cho Asian Indoor Games, 2 đội tuyển quốc gia Việt Nam đã có đợt tập huấn dài ngày. Đội nữ với 7 cầu thủ và đội nam với 8 cầu thủ dưới sự dẫn dắt của các huấn luyện viên trong nước.
Giải này là đợt cọ xát của các đội bóng rổ 3 người của Việt Nam trước thềm Asian Indoor Games III sắp diễn ra vào cuối tháng 10 tới.
Sẽ trình lại dự án đường sắt cao tốc
04/01/2011 *"Dứt khoát là phải làm đường sắt cao tốc Hà Nội – Tp.HCM, nhưng thời điểm như thế nào thì phải tính kỹ. Về dự án nghiên cứu khả thi đường sắt cao tốc, hiện nay đã ký biên bản ghi nhớ giữa 2 bên rồi, có thể đầu năm 2011 sẽ triển khai nghiên cứu". Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải,...
"Dứt khoát là phải làm đường sắt cao tốc Hà Nội – Tp.HCM, nhưng thời điểm như thế nào thì phải tính kỹ. Về dự án nghiên cứu khả thi đường sắt cao tốc, hiện nay đã ký biên bản ghi nhớ giữa 2 bên rồi, có thể đầu năm 2011 sẽ triển khai nghiên cứu".
Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải, Hồ Nghĩa Dũng, khẳng định như trên khi trao đổi với báo chí bên hành lang Hội nghị của Chính phủ với các địa phương triển khai thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2011 vừa diễn ra tại Hà Nội.
- Nếu làm ĐSCT, có nối mạng với đường sắt cao tốc trong khu vực không thưa bộ trưởng?
Có chứ. Sẽ nối mạng ASEAN, nối đường sắt Singapore, Côn Minh (Trung Quốc). Mạng ĐSCT của Việt Nam nằm trong dự án ĐSCT ASEAN, Côn Minh. Nói chung là phải làm...
Thuê Nhật xây, vì ngân sách thiếu tiên` và Nhật chịu cho vay, nhưng mà phải xây đường sắt cao tốc nối đường sắt Singapore, Côn Minh (Trung Quốc) là do ý ai ??
Vụ đường sắt cao tốc này coi bộ có liên hệ tới ý muốn của Trung Quốc .
Oracle thách thức Microsoft, Google với Cloud Office
Cloud Office được tích hợp với Oracle OpenOffice (phiên bản Oracle OpenOffice 3.3 cũng đã được thông báo hôm thứ Tư). Các tính năng mới trong OpenOffice 3.3 gồm nhiều plug-in cho Oracle BI, E-Business Suite ERP và Microsoft SharePoint.
Giống như OpenOffice, Cloud Office dựa trên ODF (Open Document Format). Theo Oracle, nó cung cấp một tập hợp các ứng dụng bảng tính, văn bản, trình diễn và tương thích với Microsoft Office.
Khách hàng có thể sử dụng Cloud Office để cộng tác trên các tài liệu qua web cũng như truy cập chúng trên các thiết bị di động, Oracle cho biết. Thông tin về những thiết bị di động được hỗ trợ hiện chưa được công bố.
Cloud Office sẵn sàng cho "triển khai ở cấp doanh nghiệp và nhà cung cấp" nhờ có kiến trúc SaaS (phần mềm như một dịch vụ) "quy mô web". Cloud Office có các ấn bản: Professional (chủ yếu bán cho người dùng doanh nghiệp), Home, Standard (chủ yếu sẽ được các công ty viễn thông và ISP cung cấp cho khách hàng của họ).
Một giấy phép vĩnh viễn cho Cloud Office Professional Edition có giá 90 đô la Mỹ (90 USD, ~1,8 triệu đồng), cộng với 22% phí bảo trì hàng năm. Cloud Office Standard Edition sẽ có giá 40 USD (~800.000 đồng)/người dùng khi bán thông qua công ty viễn thông hoặc ISP, với hỗ trợ được mua thông qua nhà cung cấp. Theo một phát ngôn viên của Oracle, Cloud Office Home Edition hiện vẫn chưa có sẵn.
Cloud Office cũng có sẵn thông qua đăng ký thuê bao, có giá 40 USD (~800.000 đồng)/người dùng/năm cho Cloud Office Professional Edition và 20 USD (~400.000 đồng)/người dùng/năm đối với Cloud Office Standard Edition.
Ngày thơ Việt Nam 2010 sẽ được tổ chức quy mô lớn
KTĐT - Để văn học Việt Nam ngày càng được biết nhiều hơn trên thế giới, trong năm 2010, Hội Nhà văn Việt Nam sẽ tiếp tục tổ chức hoạt động quảng bá các tác phẩm của các nhà văn Việt Nam. Một trong các hoạt động quan trọng là“Ngày thơ Việt Nam 2010 xuân Canh Dần” sẽ được tổ chức tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám.
Đây là một trong những sự kiện quan trọng mở đầu năm Đại lễ 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội và Năm Du lịch Quốc gia 2010. Theo dự kiến, “Ngày thơ Việt Nam 2010" sẽ được tổ chức với qui mô lớn hơn, địa điểm tổ chức nhiều hơn ở cả 3 miền Bắc - Trung - Nam: thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội, Đà Nẵng, Huế… Mỗi địa phương sẽ có một chủ đề riêng nhưng đều hướng về Thăng Long - Hà Nội như tại thành phố Hồ Chí Minh sẽ là "Ngàn năm thương nhớ đất Thăng Long" và tại Huế sẽ là "Từ cố đô nhớ về cố đô"…
Tại đây, "Sân thơ trẻ" cũng có nhiều nét mới. "Sân thơ trẻ" xuân Canh Dần được tổ chức ở ba góc với ba chủ đề: thơ truyền thống, thơ sắp đặt và thơ trình diễn với những đường link, các poster để tạo nên các phố thơ… Cùng với các cây bút trẻ, năm nay sẽ có các nhà thơ như Nguyễn Quang Thiều, Trần Quang Quý… cùng tham gia.
Cướp biển Somalia ngày càng táo tợn và lộng hành
Cướp biển Somalia vừa bắt cóc ít nhất hai chiếc tàu ngay trong tuần đầu tiên của năm mới 2010.
Các vụ tấn công của cướp biển ở ngoài khơi Somalia trong năm 2009 đã tăng gần gấp đôi so với năm trước đó, bất chấp các chiến thuyền của quốc tế tích cực tuần tra bờ biển này.
Trong tuần đầu tiên của năm mới, cướp biển ở Vịnh Aden đã bắt cóc một tàu biển chở xe ôtô của Anh mang tên Asian Glory, từ Singapore tới Arabia Saudi, với 25 thủy thủ đoàn hầu hết là người Đông Âu và Ấn Độ. Một tàu chở hóa chất của Indonesia đang trên đường tới Ấn Độ cũng bị giữ ở Vịnh Aden, cùng với 24 thủy thủ người Indonesia và Trung Quốc.
Theo Cơ quan giám sát nạn cướp biển Ecoterra, năm 2009, tổng cộng 228 con tàu đã bị tấn công ở ngoài khơi Somalia, so với 134 vụ năm 2008. Cướp biển hiện đang giữ 12 con tàu với ít nhất 250 con tin thủy thủ, sau khi chúng thả một tàu chở dầu của Hy Lạp ngày 18/1.
Bờ biển Somalia dài nhất châu Phi và rất khó bảo vệ. Không có lực lượng hải quân riêng, Somalia phải dựa vào tàu chiến của Mỹ, Liên minh Châu Âu (EU) và những nước khác để tuần tra bờ biển. Hầu hết hoạt động tuần tra tập trung vào Vịnh Aden, tuyến đường biển sôi động nối Biển Đỏ với Ấn Độ Dương.
Theo các chuyên gia, cướp biển ngày càng sử dụng nhiều công nghệ tinh vi và đang chuyển hoạt động sang bờ biển phía Đông rộng lớn và khó kiểm soát của Somalia - đất nước chịu cảnh nội chiến và vô luật pháp suốt gần 20 năm qua.
Cướp biển Somalia có khoảng hơn 1.000 tên, ban đầu là lực lượng bảo vệ bờ biển đặc biệt tuần tra đánh cá bất hợp pháp và các hoạt động chôn chất thải độc hại ngoài khơi nước này. Trong những năm gần đây, chúng quay sang bắc cóc, buộc các hãng tàu biển nộp hàng triệu USD tiền chuộc tàu và thủy thủ.
Cách đây một năm, EU đã điều một lực lượng đặc biệt của hải quân tới tuần tra Vịnh Aden. Các tàu chiến bảo vệ tàu chở hàng viện trợ của Chương trình Lương thực thế giới của Liên Hợp Quốc và đã thiết lập một hành lang an toàn cho tàu thuyền.
Cướp biển bị bắt giữ và đem ra xét xử ở Kenya. Tuy nhiên, các vụ tấn công vẫn tiếp diễn khiến cộng đồng quốc tế đang bắt đầu tìm kiếm mối liên hệ giữa tình trạng vô chính phủ ở Somalia với nạn cướp biển.
Đô đốc Peter Hudson, Chỉ huy lực lượng đặc nhiệm hải quân EU, nói: "Để chống nạn cướp biển, châu Âu phải làm nhiều việc để đem lại sự ổn định ở Somalia"./.
29/11 - 'Ngày phòng chống hàng giả, hàng nhái'
Ngày 29/11, Bộ Công Thương tổ chức hội nghị công bố quyết định của Thủ tướng Chính phủ lấy ngày 29/11 hàng năm làm “Ngày phòng chống hàng giả, hàng nhái”.
Đây cũng là dịp lấy ý kiến của các cơ quan ban ngành để xây dựng một chương trình hành động nhằm đẩy lùi hàng giả, hàng nhái.
Theo ông Nguyễn Hùng Dũng - Cục trưởng Quản lý thị trường, trong năm 2006 và 6 tháng đầu năm 2007, có tới 21.000 vụ vi phạm liên quan đến hàng giả, hàng nhái với tổng số tiền xử phạt tới 11 tỷ đồng.
Ông Dũng cho rằng, hàng giả, hàng nhái đang gây thiệt hại nặng nề cho các doanh nghiệp nhất là với những doanh nghiệp đang kinh doanh dược phẩm, rượu, bia, thuốc lá... Trong khi đó, hiện nay vẫn chưa có biện pháp đủ mạnh để răn đe khiến cho những người kinh doanh hàng giả, hàng nhái bị... nhờn thuốc.
Ông Đỗ Hữu Hào - Thứ trưởng Bộ Công Thương cho rằng, việc Thủ tướng Chính phủ đồng ý lấy ngày 29/11 hàng năm làm “Ngày phòng chống hàng giả, hàng nhái” chứng tỏ Chính phủ đang rất quan tâm tới vấn đề này. Đây là một quyết định hợp với lòng dân.
Xuân Thắng khoác áo CLB hạng Nhất Hà Nội
Sau hai mùa thi đấu khá thành công tại V.League, Cao Xuân Thắng đã trở về với sân chơi hạng Nhất
Đạt được ý đồ rời xứ Nghệ đến đầu quân cho một đội bóng mới ở Thủ đô, nhưng Cao Xuân Thắng đã không thể góp mặt tại V.League như ước nguyện. Việc phải khoác áo CLB HN T&T chơi bóng ở giải hạng Nhất tới đây có thể sẽ khiến sự nghiệp của Thắng “đầu bò” rẽ sang những hướng khác…
“Nhiều người có thể coi đó là một khởi đầu thất bại, một bước thụt lùi đáng tủi hổ. Tôi cũng đã từng buồn vì điều đó. Nhưng rồi mọi thứ cũng qua đi, và tôi hiểu rằng cái gì cũng có giá của nó. Tôi là cầu thủ, nên còn được chơi bóng, thì dù CLB ấy có ở cấp nào, thi đấu ra sao, tên tôi vẫn tồn tại. Và tất nhiên, tương lai tươi sáng vẫn ở phía trước tôi” - Cao Xuân Thắng bắt đầu câu chuyện đầy lạc quan.
Về lại SLNA từ CLB The Vissai Ninh Bình, Xuân Thắng đã dần thoát khỏi “cái bóng 3 tỷ” cùng cái biệt danh “đầu bò” nhờ những nỗ lực, và những tiến bộ vượt bậc của bản thân. Liên tục được chọn ở vị trí trung vệ và liên tục xuất hiện trong đội hình tiêu biểu hàng tuần do các tờ báo thể thao bình chọn, Cao Xuân Thắng đã chứng minh rằng, SLNA chọn và lấy anh là hoàn toàn chính xác. Mùa 2010 kết thúc, Xuân Thắng là mục tiêu săn đuổi của rất nhiều CLB; trong đó, có HP.HN, HN T&T, V.NB. Đội bóng chủ quản SLNA cũng muốn giữ chân anh. Có lẽ cũng chính vì vậy mà Xuân Thắng luôn bị dao động trước quá nhiều lựa chọn, và chính điều này đã đẩy anh vào thế… “rơi ô”.
“Già néo đứt dây”, “Đứng núi này trông núi nọ”... nhiều người nói tôi thế. Nhưng tôi mới là người hiểu rõ nhất hoàn cảnh của mình. Không được chơi bóng tại V.League, có thể nhiều người cho đó là bước thụt lùi, nhưng tôi lại không nghĩ vậy. Được lao động, được chơi bóng luôn là một niềm hạnh phúc với mỗi một cầu thủ. Việc khoác áo HN T&T ở giải hạng Nhất sẽ giúp tôi hoàn thiện mình để hướng đến một hành trình mới. Đôi khi những “dấu lặng” trong sự nghiệp lại là bước đệm, tạo đà cho sự bứt phá. Tôi mong điều đó ứng với mình…” - Xuân Thắng tâm sự.
Sau hai mùa thi đấu khá thành công tại V.League, Cao Xuân Thắng đã trở về với sân chơi hạng Nhất. “Lùi một bước để tiến ba bước”, hy vọng anh sẽ làm được điều đó!
Những sự cố khi hành hình những tội phạm chiến tranh
Ngày 1/10/1946, tại Cung Tư pháp ở thành phố Nuernberg, phiên tòa xét xử những tên tội phạm chiến tranh chính của Đức Quốc xã đã khép lại, theo đó 12 bị cáo đã bị kết án tử hình bằng treo cổ, một người trong đó là Martin Bormann bị kết án vắng mặt.
Thượng úy Mỹ John C. Woods, đao phủ, người thi hành án.
Trong những ngày sau đó, người ta khẩn trương xây dựng 3 giá treo cổ để thi hành án tại khu vực trại giam. Một số tử tù đã làm đơn xin ân xá, nhưng trong 2 tuần sau đó, toàn bộ đơn xin ân xá đã bị quan tòa của các nước đồng minh bác bỏ.
Mặc dù trong toàn bộ quá trình xét xử và chờ thi hành án luôn có người canh gác trước cửa mỗi xà lim, nhưng Hermann Goering, nguyên thống chế, tư lệnh không quân của Hitler vẫn đưa lậu được một ống thạch tín vào trong xà lim. Chiều ngày 15/10/1946, Goering đã uống thuốc độc tự tử và chết trước thời hạn hành hình vài giờ đồng hồ, coi như là chiến thắng cuối cùng trước quân đồng minh, những người đã đưa y ra tòa và kết án vì những tội ác dã man của chính quyền Quốc xã. Trước đó, viên tư lệnh không quân này đã đưa đơn xin được xử bắn để giữ danh dự quân đội, nhưng đã bị từ chối.
Trước 1 giờ sáng ngày 16/10, cửa xà lim của Joachim von Ribbentrop, nguyên Bộ trưởng Ngoại giao được mở ra. Đại tá Andrus đọc bản án. Sau đó, Ribbentrop bị trói tay ra phía sau bằng dây thừng đen và hai quân cảnh dẫn y đi 13 bậc lên giá treo cổ. Cảnh sát đưa y vào vị trí cửa lật và trói chân y lại.
Các bị cáo Goering, Hess, von Ribbentrop, Keitel (hàng ghế trước), Doenitz, Raeder, von Schirach và Sauckel (hàng ghế sau).
Khi được cho phép nói lời cuối cùng, Ribbentrop nói: "Cầu Chúa phù hộ cho nước Đức, cầu Chúa tha tội cho tôi! Nguyện vọng cuối cùng của tôi là nước Đức sẽ có lại sự thống nhất, Đông và Tây sẽ hiểu biết lẫn nhau và hòa bình ngự trên thế giới"! Đó là lời trăng trối của một kẻ góp phần khai mào cho cuộc Chiến tranh Thế giới thứ Hai !??
Sau đó, thượng sĩ John C. Woods, người Texas, chụp một chiếc mũ đen trùm lên đầu, đặt dây thòng lọng vào cổ. Đao phủ mở chốt chiếc cửa lật. Mặc dù Woods đã thực hiện trên 300 vụ hành hình, nhưng trong việc thi hành án đối với Ribbentrop và những tên trùm Quốc xã khác đã xảy ra nhiều sự cố. Chiếc cửa lật quá nhỏ, nên nhiều tử tù bị đập đầu vào mép cửa lật, gây ra những vết thương nặng, tụ máu, thấy rõ trên những bức ảnh những kẻ bị hành hình được lưu truyền sau đó, gây phản cảm.
Ngoài ra, độ cao để người bị hành hình rơi xuống được tính ít quá, nên khi rơi xuống, cổ của người bị kết án không bị gãy làm chết ngay, mà bị chết từ từ vì ngạt thở bởi dây thừng thít cổ. Trong trường hợp Ribbentrop phải tới 15 phút sau y mới chết. Sau đó là Wilhelm Keitel, Tổng tư lệnh quân đội Đức được dẫn tới giá treo cổ thứ hai. Y kêu lên: "Tất cả vì nước Đức", trước khi cửa lật bật ra và y rơi xuống.
Người thứ ba là Ernst Kaltenbrunner, trùm cảnh sát của nhà nước SS. Y cũng khá bình tĩnh. Trái lại, Julius Streicher, Chủ bút báo "Der Stuermer" (Người tấn công), tờ báo chuyên kích động bài trừ Do Thái, thì dường như mất trí, y luôn mồm kêu "Heil Hitler" cho tới khi dây treo cổ thít lại và Fritz Sauckel, Tổng đại diện của Hitler, kẻ chịu trách nhiệm về việc cưỡng bức 5 triệu người lao động cho nước Đức thì tới khi đó vẫn kêu mình vô tội, trong khi đó Alfred Rosenberg, kẻ thực hiện chính sách German hóa các vùng miền đông bị chiếm đóng, diệt trừ Do Thái thì im lặng cho tới khi chết. Y cũng là người duy nhất không muốn có linh mục làm lễ rửa tội.
Cung Tư pháp Nuernberg, nơi xét xử những tên tội phạm chiến tranh chính của Đức Quốc xã.
Việc thi hành án diễn ra dưới sự chỉ đạo của một ủy ban bốn bên gồm bốn vị tướng của Mỹ, Anh, Pháp và Liên Xô. Các vị tướng từ chối không cho các công tố viên tham gia ủy ban này, vì khi tuyên án, họ không được xếp chỗ ngồi danh dự. Nhưng 8 đại diện của báo chí, mỗi khu vực chiếm đóng có 2 đại diện, được phép tham dự các cuộc hành hình, bất chấp sự phản đối của Anh. Thủ hiến bang Bavaria Wilhelm Hoegner (đảng SPD) và Công tố viên cao cấp của thành phố Nuernberg, Jakob Meistner, được tượng trưng đại diện cho nhân dân Đức tham dự quá trình thi hành án.
Sáng ngày 17/10, xe tải của quân đội Mỹ chở quan tài tới lò thiêu của nghĩa trang miền đông ở Munich. Họ nói rằng đây là xác những người lính Mỹ đã hy sinh, nhưng thực ra là thi hài những tên tội phạm chiến tranh bị hành hình ở Nuernberg. Sau khi bị hỏa thiêu, tro của chúng bị rắc xuống nhánh của con sông Isar tại một vị trí bí mật, tránh cho những kẻ có tư tưởng Quốc xã biến thành nơi hành hương.
Khi đó, ảnh của những kẻ bị hành hình đã gây ra những cuộc tranh luận dữ dội, vì những sự cố trong quá trình thi hành án làm cho tử thi bị dính máu, trông rất phản cảm.
Công tố viên trưởng Robert Jackson thậm chí là một người về nguyên tắc phản đối án tử hình. Ông đứng đầu một phái đoàn gồm 200 người tới Nuernberg. Phiên tòa đã xét xử công khai, theo nguyên lý của nhà nước pháp quyền với những bản án khác nhau. Thậm chí có 3 bị cáo được tuyên bố trắng án.
Tuy nhiên, ba tên tội phạm chiến tranh lớn nhất là Hitler, Himmler và Goebbels đã tự kết liễu đời mình trước khi chiến tranh kết thúc, tránh bị đưa ra xét xử với kết quả chắc chắn sẽ bị tử hình. Đây có lẽ cũng là một điều tốt, vì thế giới có lẽ không thể chịu nổi một tên Adolf Hitler hàng tháng trời đưa ra những lời kích động, lăng mạ các dân tộc khác trước một tòa án.
Cho đến nay, dư luận Đức và thế giới vẫn cho rằng, dù người ta có thể phản đối án tử hình, nhưng người ta cũng không cần phải thương hại những tên tội phạm chiến tranh bị hành hình ở Nuernberg. Chúng phải chịu trách nhiệm trước cái chết của hàng triệu người và đứng đầu một chính quyền mà trong nhiều năm trời, hành hình đã trở thành chuyện thường nhật. Và hầu hết các vụ hành hình này không có một phiên tòa xét xử một cách công bằng như chúng được hưởng.
Tổng quan Bundesliga trước vòng 18: Cuộc lật đổ bắt đầu
Dortmund đã vô địch lượt đi một cách thuyết phục, nhưng thầy trò HLV Klopp sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc bảo vệ thành quả của mình khi những đối thủ như Bayern đã có sự chuẩn bị rất tốt cho các trận lượt về…
Sau những ngày nghỉ đông, NHM bóng đá Đức lại háo hức chờ đợi những trận cầu hấp dẫn ở giai đoạn lượt về. Tâm điểm của vòng 18 sẽ là cuộc đối đầu giữa hai đội bóng đang ở nhóm trên, Dortmund và Leverkusen. Với khát khao chiến thắng của những cầu thủ trẻ, HLV Klopp cùng học trò đã đạt được thành tích thuyết phục khi kết thúc nửa đầu mùa giải với 43 điểm.
Tuy nhiên trận thua trước Frankfurt ở trận cuối lượt đi làm nhiều người hoài nghi về khả năng vô địch của Dortmund ở mùa giải 2010/11. Vì vậy, Leverkusen chính là “liều thuốc thử” tốt nhất cho sức mạnh của thầy trò HLV Klopp, bởi đối thủ cũng đã thể hiện phong độ rất tốt ở giai đoạn lượt đi khi kết thúc 17 trận đấu ở vị trí thứ 3. Theo đó, trận đối đầu giữa hai đội hứa hẹn sẽ là cuộc chiến đem lại nhiều tình huống gay cấn cho khán giả.
Trong khi đó, Bayern chính là đội bóng được chờ đợi sẽ chiếm vị trí đầu bảng của Dortmund. Sở dĩ, Hùm xám xứ Bavaria được trông chờ như vậy, bởi đội chủ sân Allianz Arena được bổ sung nhân sự ở giai đoạn lượt về. Trước hết, đó là sự trở lại của tiền vệ Robben. Tuyển thủ người Hà Lan sẽ giúp Bayern tăng cường sức tấn công đáng kể trong những trận đấu tới. Chưa hết, HLV Van Gaal còn đưa về đội ĐKVĐ hậu vệ Luiz Gustavo từ Hoffenheim.
Nhà cầm quân người Hà Lan muốn gia cố hàng thủ vốn thi đấu thiếu thuyết phục của Bayern khi để thủng lưới tới 20 bàn ở giai đoạn lượt đi. Tuy nhiên với việc đang kém đội đầu bảng Dortmund tới 14 điểm, các cầu thủ Bayern sẽ phải nỗ lực rất nhiều nếu muốn bảo vệ ngôi vương. Để hoàn thành được nhiệm vụ trên, thầy trò HLV Van Gaal cần vượt qua Wolfsburg ở vòng 18. Việc này xem ra không quá khó khăn, bởi với việc không còn tiền đạo chủ lực Dzeko, đối thủ đang trải qua giai đoạn khó khăn về lực lượng.
Còn những đội bóng có thực lực khác như Schalke hay Bremen, khả năng lấy lại danh tiếng là không dễ. Thực tế, HLV Magath chưa có bản hợp đồng đắt giá nào trong kỳ chuyển nhượng mùa đông . Theo đó, Schalke sẽ rất khó tái lập được thành tích như ở mùa giải trước khi lực lượng không được tăng cường. Còn với Bremen, đội bóng của HLV Thomas Schaaf chỉ cách “nhóm đèn đỏ” 4 điểm nên khả năng trở lại nhóm dẫn đầu khi mùa giải kết thúc sẽ còn rất nhiều chông gai.
Với tình hình lực lượng hiện tại của các đội bóng, NHM hi vọng sẽ có sự cạnh tranh quyết liệt cho chức vô địch ở mùa giải năm nay. Bayern sẽ phải chứng minh cho những đối thủ còn lại ở Bundesliga thấy được sức mạnh hủy diệt của mình. Trong khi đó, Dortmund đang có cơ hội rất lớn để lên ngôi ở mùa giải 2010/11 khi tạo được khoảng cách khá an toàn về điểm số. Rõ ràng, lượt về Bundesliga hứa hẹn sẽ rất đáng xem ngay từ những trận cầu ở vòng 18.
Khai giảng ở nơi hát quốc ca... bằng tay
(VTC News) - Sáng nay (5/9), hơn 22 triệu HS, SV trên cả nước đã bước vào năm học mới. Không nghe được tiếng trống khai giảng rộn rã, nhưng những HS khiếm thính của trường PTCS Xã Đàn (Hà Nội) vẫn rạng rỡ hát quốc ca bằng tay, đón chào cờ hoa rực rỡ theo cách riêng của mình.
Năm nay trường PTCS Xã Đàn đón 60 HS mới trong tổng số 350 HS toàn trường. Có 30 HS khiếm thính của các bậc mẫu giáo, lớp 1 và lớp 6 đã gia nhập làm thành viên của trường, nâng tổng số HS khiếm thính lên 190 em.
Toàn trường đón các em HS lớp 1 mới vào trường. Đây là lớp học hòa nhập, với 4 HS khiếm thính.
Cũng trong lễ khai giảng này, Công ty Honda đã phát 10 suất học bổng, mỗi suất trị giá 500 ngàn đồng cho 10 em HS có hoàn cảnh khó khăn, tham gia tích cực trong cuộc thi Ý tưởng trẻ thơ do Công ty tổ chức.
Dưới đây là chùm ảnh VTC News ghi lại được sáng nay, trong lễ khai giảng đặc biệt của trường PTCS Xã Đàn.
Rước ảnh Bác Hồ, một nghi lễ quan trọng trong lễ chào cờ.
Một đội hát quốc ca đặc biệt: bằng tay. Bên cạnh cô Hiệu phó đang đọc diễn văn, có một giáo viên "nói" bằng tay cho HS hiểu. Cô giáo Mai Kim Nhung, chủ nhiệm lớp 1A đang quạt cho HS Lê Thu Hà, HS khiếm thính lần đầu tiên vào lớp 1. HS khiếm thính giúp nhau quàng khăn đỏ.
HS khiếm thị chòng ghẹo nhau khi buổi lễ khai giảng chưa bắt đầu.
Đoàn đại biểu Phật giáo Nam tông Khơmer thăm UBTƯMTTQ Việt Nam
Ông Vũ Trọng Kim tiếp đoàn phật giáo phái Nam tông Khơmer
Ngày 24-11-2010, đoàn đại biểu phật giáo Nam tông Khơmer đã đến thăm UBTƯ MTTQ Việt Nam. Đoàn gồm 43 vị thượng tọa tiêu biểu của Phật giáo phái Nam tông thuộc các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long, do hòa thượng pháp chủ Dương Nhơn làm trưởng đoàn. Ông Vũ Trọng Kim, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký UBTƯMTTQ Việt Nam thân mật tiếp đoàn.
Tại buổi gặp mặt, các vị trong đoàn đại biểu phật giáo Nam tông Khơmer bày tỏ niềm cảm kích trước sự giúp đỡ, tạo điều kiện của Mặt trận Trung ương trong việc hành đạo. Trong những năm qua, giới chức sắc phật đạo Nam tông luôn hưởng ứng tinh thần đại đoàn kết của Mặt trận, vận động bà con phật tử giúp nhau trong cuộc sống trên tinh thần từ bi hỷ xả giữa đạo pháp và dân tộc.
Giao lưu với các chức sắc phật giáo Nam tông Khơmer, ông Vũ Trọng Kim chúc mừng chuyến đi của đoàn, cảm ơn các vị chức sắc đã đến thăm cơ quan UBTƯMTTQ Việt Nam vào thời điểm 80 năm thành lập MTDTTN Việt Nam. Trong những năm kháng chiến chống ngoại xâm, bà con phật tử phái Nam tông Khơmer miền tây nam bộ đã hết lòng ủng hộ cách mạng, nhiều người đã anh dũng hy sinh vì sự nghiệp cách mạng. Tinh thần đại đoàn kết do Chủ tịch Hồ Chí Minh khởi xướng đã được Mặt trận các cấp xây dựng thành phong trào sâu rộng, kết nối tất cả mọi dân tộc, tôn giáo thành một khối thống nhất bảo vệ và xây dựng đất nước Việt Nam-ngôi nhà chung của dân tộc Việt Nam.
Đại diện đoàn phật giáo Nam tông Khơmer kiến nghị Mặt trận trung ương giúp đỡ để xây dựng Học viện phật giáo phái Nam tông Khơmer và in lại một số sách kinh... Ông Vũ Trọng Kim thay mặt Ủy ban TƯMTTQ Việt Nam khẳng định sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất để những kiến nghị, đề xuất của đại diện đoàn chức sắc phật tử phái Nam tông Khơmer được toại nguyện.
Nhân dịp này, Đoàn chức sắc phật giáo phái Nam tông Khơmer đã tặng UBTƯ MTTQ Việt Nam bức ảnh chụp tháp thờ 4 phật tử là liệt sĩ trong cuộc kháng chiến chống Mỹ. Ông Vũ Trọng Kim thay mặt UBTƯ MTTQ Việt Nam tặng quà lưu niệm cho các vị khách quý.
Điều cần biết về sức khỏe tình dục và tình dục an toàn
KTĐT - Âm đạo tự bản thân nó rất sạch và thụt rửa thực sự gây hại nhiều hơn lợi. Các vi khuẩn tự nhiên tìm thấy trong âm đạo giữ cho nó luôn sạch và khỏe mạnh.
Bác sĩ Sophia Yen, chuyên gia nghiên cứu y học ở lứa tuổi vị thành niên bệnh viện Lucile Packard tại Palo Alto, California chia sẻ những sự thật về sức khỏe tình dục và tình dục an toàn có thể bạn chưa biết.
1. Bạn có thể mắc bệnh lây qua đường tình dục từ… toilet
Bạn đã từng nghe nói mầm bệnh lây nhiễm qua đường tình dục và nhiễm trùng không thể sống ngoài cơ thể trong một thời gian dài, nhất là trên bề mặt lạnh và cứng như toilet. Thêm nữa chúng gần như không trú ngụ trong nước tiểu… Đó là lí do vì sao bạn sử dụng toilet sau bất kỳ ai sử dụng trước đó. Thực tế là điều này rất nguy hiểm, bạn có thể mắc bệnh lây nhiễm qua đường tình dục từ toilet, tiến sĩ Yen khẳng định.
Có những bệnh tưởng chừng chỉ lây qua đường tình dục lại có thể lây qua tiếp xúc da hoặc hôn. Chẳng hạn, hôn có thể lây truyền bệnh herpes sinh dục, thậm chí một nụ hôn sâu có thể lây nhiễm bệnh Chlamydia hoặc bệnh lậu - Tiến sĩ Yen cảnh báo. Tương tự như vậy toilet có thể là tác nhân lây nhiễm HPV, herpes sinh dục, ghẻ…
2. Bạn có thể có thai trong lần đầu tiên quan hệ
Vài khảo sát chỉ ra rằng: 20% phụ nữ có thể mang thai trong vòng 1 tháng đầu quan hệ. Con số không lớn song bạn vẫn rất có khả năng rơi vào 20% đó. Bởi trứng sống được 12 - 24 giờ sau khi rụng để chờ “tinh binh”, còn tinh trùng có thể sống 38 - 72 giờ để chờ gặp trứng.
3. Bạn có thể mang thai trong thời kỳ “đèn đỏ”
Không nhiều, nhưng vẫn có thể, đặc biệt khi bạn không sử dụng bao cao su hoặc thuốc tránh thai. Nhiều phụ nữ có thời gian “đèn đỏ” dài, “lấn” sang cả một chu kỳ rụng trứng mới, đó là lí do vì sao họ mang thai ngay cả trong lúc “đèn đỏ”.
Giả sử bạn có chu kì ngắn, 21 ngày chẳng hạn, và quá trình đèn đỏ của bạn kéo dài hơn 1 tuần. Nếu quan hệ tình dục ở gần cuối chu kì đèn đỏ, bạn có thể mang thai vì tinh trùng sống được 72 giờ trong cơ thể bạn để chờ trứng rụng.
Tiến sĩ Yen cũng cảnh báo rằng sự mang thai cũng có thể diễn ra trong thời kì tiền mãn kinh khi mà sự rụng trứng diễn ra thất thường. Tình dục chỉ an toàn khi bạn đã mãn kinh được khoảng 1 năm.
4. Phụ nữ không cần phải làm xét nghiệm Pap ở độ tuổi 18
Năm 2003, trường cao đẳng sản khoa Hoa Kỳ đã thay đổi khuyến nghị làm xét nghiệm Pap (xét nghiệm ung thư cổ tử cung sớm). Trước đó khuyến nghị được đưa ra là phụ nữ nên có xét nghiệm Pap ở độ tuổi 18, khi có quan hệ tình dục lần đầu tiên.
Nay khuyến nghị được thay đổi là phụ nữ nên có xét nghiệp Pap khi đã có sinh hoạt tình dục được 3 năm, nghĩa là khi họ 21 tuổi. Xét nghiệm Pap sớm gần như là vô hại, nhưng nó có thể gây ra những căng thẳng và không thoải mái ở người khám, dẫn đến việc lẩn tránh những thăm khám phụ khoa sau này - tiến sĩ Yen chia sẻ. Tại sao có sự thay đổi này? Hầu hết các u nhú ở bộ phận sinh dục (HPV) chỉ trở nên rõ ràng trong khoảng 3 năm sau khi có các quan hệ tình dục và cho kết quả chính xác ở thanh thử Pap.
5. Dùng thuốc tránh thai khẩn cấp vẫn có thể mang thai
Thuốc tránh thai khẩn cấp thường được gọi là phương án B, nhưng nó không giống như thuốc phá thai. Trên thực tế, nếu trứng đã gặp tinh trùng trong thành tử cung - phương án B gần như vô tác dụng, bạn vẫn mang thai.
Mặc dù các thử nghiệm lâm sàng không thể chứng minh sự tương quan giữa thuốc tránh thai và việc tăng cân, nhưng đây vẫn là một niềm tin phổ biến ở phụ nữ mọi lứa tuổi.
Thực tế, chỉ có một loại tránh thai có tác dụng phụ tăng cân nhẹ là thuốc tiêm ngừa thai (DMPA). Một nghiên cứu được xuất bản tháng 3 năm 2009 của nhóm nghiên cứu trường đạ học Texas cho kết quả những phụ nữ dùng DMPA tăng trung bình 11 pound trong vòng 3 năm.
7. Vòng tránh thai an toàn cho tuổi thanh thiếu niên
Vòng tránh thai là một dụng cụ nhỏ đặt trong cổ tử cung có tác dụng tránh thai lên tới 12 năm. Bạn không cần phải sử dụng thuốc tránh thai trong giai đoạn đặt vòng tránh thai nên đây có thể là một cách an toàn và thuận tiện. Những thông tin lỗi thời cho rằng sử dụng vòng tránh thai làm tăng nguy cơ mắc các bệnh viêm nhiễm vùng chậu với phụ nữ dưới 18. Nhưng năm 2007, hội Sản phụ khoa Hoa Kỳ (ACOG) khẳng định rằng vòng tránh thai là một dụng cụ an toàn và có hiệu quả tránh thai cao đối với hầu hết phụ nữ trưởng thành kể cả tuổi teen - đối tượng dễ mang thai ngoài ý muốn.
8. Không phải cứ chủng ngừa HPV bạn sẽ miễn dịch với ung thư cổ tử cung
Gardasil, một loại vacxin chủng ngừa ung thư cổ tử cung được phổ biến cho phụ nữ từ 9 đến 26 tuổi, giúp ngăn ngừa 4 chủng HPV, 2 chủng thường gây ra ung thư cổ tử cung và 2 chủng gây u nhú cơ quan sinh dục và cho ra những bất thường trong xét nghiệm Pap. Tuy nhiên các nghiên cứu cho thấy có đến 30% ung thư cổ tử cung không được bảo vệ hoàn toàn bởi vacxin. Đó là lí do vì sao dù có chủng ngừa hay không, phụ nữ cũng nên có các xét nghiệm Pap thường xuyên.
Mặc dù thuốc chủng ngừa chỉ chỉ định cho phụ nữ dưới 26 tuổi, xong nó vẫn có tác dụng với phụ nữ lớn tuổi hơn có quan hệ tình dục trở lại sau nhiều năm hôn nhân. Hiện vacxin này vẫn đang tiếp tục được thử nghiệm với mục tiêu có thể chủng ngừa cho nam giới nhằm ngăn ngừa việc lan truyền HPV - một nguyên nhân chính của ung thư cổ tử cung sang bạn tình của mình.
9. Thụt rửa không phải là cách tốt để làm sạch âm đạo
Âm đạo tự bản thân nó rất sạch và thụt rửa thực sự gây hại nhiều hơn lợi. Các vi khuẩn tự nhiên tìm thấy trong âm đạo giữ cho nó luôn sạch và khỏe mạnh. Thụt rửa có thể làm xáo trộn sự cân bằng và làm lan truyền những vi khuẩn có hại vào tử cung, ống dẫn trứng và buồng trứng. Ngoài ra thụt rửa không giúp bạn chống lại các bệnh lây lan qua đường tình dục và mang thai. Trong thực tế thụt rửa lại làm cho phụ nữ mang thai dễ dàng hơn vì nó đẩy tinh dịch đi xa hơn vào thành âm đạo và cổ tử cung.
Thường xuyên vệ sinh âm đạo bằng nước ấm và dung dịch vệ sinh nhẹ sẽ giúp giữ cho bề ngoài của âm đạo luôn sạch sẽ. Tránh dùng băng vệ sinh có mùi thơm, miếng lót, bột và thuốc xịt khử mùi, chúng có thể làm tăng nguy cơ viêm nhiễm.
Thế giới bên bờ vực một cuộc khủng hoảng mới
Cùng chung xu hướng với thị trường chứng khoán Mỹ và châu Âu, trong phiên giao dịch ngày 26/9, hầu hết các thị trường chứng khoán khu vực châu Á đều giảm điểm. Chỉ số Nickey 225 trên thị trường chứng khoán Nhật Bản đóng cửa giảm hơn 2%, mức thấp nhất kể từ năm 2009.
Các thị trường chứng khoán Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), đều có mức giảm mạnh trên 2%.
Hiện giới đầu tư vẫn hoài nghi về các kế hoạch mà giới lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) đưa ra nhằm ngăn chặn khủng hoảng nợ công tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu, đang tác động tiêu cực đến kinh tế toàn cầu.
Một nhà đầu tư tại Hongkong (Trung Quốc) cho rằng: “Trong các cuộc họp cuối tuần qua, thực sự là không có các biện pháp cụ thể nào được đưa ra nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu. Nhìn chung, môi trường kinh tế toàn cầu còn tiềm ẩn nhiều rủi ro. Châu Á cũng không ngoại lệ”.
Trước đó, trong phiên giao dịch cuối tuần qua, các chỉ số chính trên sàn chứng khoán Mỹ, là Down John, Senfa 500 có mức tăng nhẹ trên 0,5%. Tuy nhiên, sự hồi phục này quá nhẹ, không đủ khiến thị trường giảm bớt những căng thẳng do các phiên giao dịch trước đó mang lại. Kết quả giao dịch trong tuần qua, Down John giảm 6,4%, Senfa 6,6%.
Trên thị trường vàng, tính đến đầu giờ chiều nay (theo giờ Việt Nam), giá vàng giao tháng 12 giảm gần 90 USD/oz. So với kết thúc phiên cuối tuần qua, xuống còn 1.570USD/oz. Đây là mức giảm theo ngày lớn nhất của vàng loại này kể từ tháng 6/2006 tới nay.
Cũng trong phiên chốt tuần, giá dầu thô ngọt, nhẹ giao tháng 11 giảm 66 xu, tương ứng 0,8%, xuống còn 79,85 USD/thùng trên sàn giao dịch hàng hóa New York, Mỹ.
Đây là mức giá chốt thấp nhất của dầu loại này kể từ hôm 9/8 vừa qua, khi giá xuống 79,30 USD/thùng.
Tình trạng bán đổ, bán tháo diễn ra mạnh mẽ và lan rộng trên khắp các châu lục, khiến ngay cả những nhà đầu tư từng có "thâm niên" trải qua khủng hoảng cũng không vững lòng và ngày càng tỏ ra thận trọng hơn trong việc đưa ra quyết định mua gì bán gì trong từng phiên giao dịch.
Trên thực tế, trong tuần qua, thế giới đã chứng kiến không ít cam kết của giới hoạch định chính sách toàn cầu.
Tại phiên họp toàn thể Hội nghị Thường niên của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB) diễn ra từ 23 - 25/9 ở Washington, hai tổ chức tài chính này cam kết sẽ làm hết sức có thể để hỗ trợ các nước thành viên đạt được sự tăng trưởng mạnh mẽ, bền vững, cân bằng và toàn diện.
Thông cáo của WB và IMF, được đưa ra sau các cuộc họp chung, nêu rõ sự hỗn loạn hiện nay trên các thị trường tài chính toàn cầu và sự căng thẳng tài chính lan rộng đang gây rủi ro cho khả năng phục hồi của nền kinh tế thế giới.
Trước đó ngày 23/9, cuộc họp của các Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng Trung ương nhóm G20 cũng đã thông qua tuyên bố chung, trong đó cam kết thực thi mọi giải pháp cần thiết để ngăn chặn cuộc khủng hoảng nợ công ở Khu vực đồng tiền chung châu Âu lan rộng và tác động tiêu cực đến nền kinh tế-tài chính thế giới.
Tuy nhiên, những cam kết chưa phải là “bài thuốc đặc trị” cho các vấn đề hiện tại. Điều mà giới đầu tư và các thị trường đang quan tâm hiện nay là các biện pháp cụ thể./.
Haiti: Động đất làm sập chung cư 4 tầng, 3 người chết
(Dân trí) - Một trận động đất nhỏ đã rung chuyển miền bắc Haiti vào sớm ngày hôm qua, đánh sập một tòa nhà chung cư 4 tầng và khiến ít nhất 3 người chết.
Người dân cho hay rung chấn xảy ra ở thành phố lớn thứ hai Haiti, Cap-Haitien, ngay sau nửa đêm, làm sập một tòa nhà 4 tầng. Những cấu trúc gần đó cũng bị hư hại do vụ sập. Tuy nhiên, không có ảnh hưởng nào khác do trận động đất gây ra.
Theo người phát ngôn của LHQ Louicius Euguene , 3 người sống sót đã được đưa ra khỏi đống đổ nát và đã được đưa tới bệnh viện.
Cảnh sát và các quan chức bảo vệ dân sự Haiti cùng các binh sỹ gìn giữ hòa bình LHQ đến từ Chile, Nepal đã tìm thấy thi thể của một người khác trong tòa nhà.
Cap-Haitien nằm dọc đường nứt đã “sản sinh” ra 3 trận động đất có cường độ trung bình ở gần Cuba vào sáng ngày thứ bảy vừa qua. Tuy nhiên trận động đất không phải do ảnh hưởng của trận 7 richter tàn phá thủ đô Port-au-Prince ngày 12/1 vừa qua.
Các nhân chứng cho hay mưa kéo dài có thể đã khiến đất dưới tòa nhà bị yếu.
Các nhà khoa học của Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ đang nghiên cứu dữ liệu hôm chủ nhật để tìm dấu vết của cơn rung chấn. Nhưng cho đến nay họ chưa xác nhận về trận động đất.
Trong khi đó, một đợt dư chấn mạnh 3,7 độ richter cũng được cảm nhận thấy ở Port-au-Prince vào đêm muộn thứ bảy.
“Chúng tôi chưa thực sự thấy điều gì…nhưng chúng tôi sẽ xem xét”, nhà địa vật lý Mỹ Rafael Abreu cho hay.
Nhưng người dân ở thành phố cảng miền bắc cho hay họ đã rất kinh hoàng trước cơn rung chấn.
Tháng trước, 3 em nhỏ đã thiệt mạng khi một ngôi trường bị đổ sập sau một đợt rung chấn vào đêm muộn và do mưa kéo dài.
Symantec phân phối miễn phí Chương trình hỗ trợ quản lý kinh doanh cho các đối tác Việt Nam
Hôm qua, ngày 10 tháng 8 năm 2009, Tập đoàn Symantec chính thức công bố Chương trình quản lý kinh doanh Survive and Thirive Business Management Series, một chương trình được thiết kế nhằm giúp các đối tác kênh phân phối hoạt động kinh doanh tốt trước những thách thức và cơ hội của thị trường. Bộ chương trình bao gồm các module đào tạo và webcast (dạng video trên web) nhằm giúp hướng dẫn cách giải quyết những thách thức lớn trong hoạt động kinh doanh, đồng thời đưa ra những hướng dẫn cụ thể giúp doanh nghiệp tối ưu hóa luồng tiền, nguồn lực, và giúp đầu tư vốn hiệu quả hơn, xác định những cơ hội kinh doanh mới, thúc đẩy phát triển kinh doanh.
Những Chương trình hỗ trợ quản lý doanh nghiệp sẽ kéo dài cho đến hết tháng 11 năm 2009 và sẽ được phân phối miễn phí tới những đối tác của Symantec trong vòng 24 tuần. Chương trình này bao gồm 5 webcasts và 12 mô đun tự học. Đối tác có thể linh hoạt trong việc tham gia vào các webcast tùy theo nhu cầu hoặc tham gia vào những buổi đào tạo trực tuyến đã được lập lịch sẵn. Ngoài ra, đối tác có thể thảo luận với những người cùng tham dự buổi đào tạo hoặc đặt câu hỏi trên diễn đàn Survive & Thrive Forum.
Những chương trình hỗ trợ đối tác của Symantec tại khu vực Châu Á – Thái Bình Dương và Nhật Bản bao gồm:
- Chương trình liên minh liên kết VMware, Đại học Symantec cho các đối tác
- Chương trình đào tạo chuyên môn cho các đối tác của Symantec (Symantec Partner Specializations).
Làm gì khi sếp thiên vị?
TTO - Sếp của bạn lúc nào cũng dành phần việc dễ dàng và những khoản thưởng hậu hĩnh cho nhân viên “ruột”. Bạn và các đồng nghiệp khác dù có năng lực và cống hiến hết mình cho công ty vẫn không được sếp coi trọng và khó có cơ hội thăng tiến.
Sếp của bạn có đang thiên vị không? Nếu có, bạn sẽ làm gì trong hoàn cảnh ấy?
1. Đầu tiên, hãy phân tích tình hình, có phải thật sự sếp bạn đang cưng chiều nhân viên “ruột” không hay đó chỉ là phỏng đoán cảm tính của bạn.
Hãy cố gắng trao đổi, khéo léo thăm dò tình hình cũng như thái độ của những đồng nghiệp khác, xem suy đoán của bạn có giống với suy nghĩ đại đa số mọi người hay không.
2. Khi có đủ thông tin cho thấy sếp là người thiên vị, bạn hãy cố gắng đừng phản kháng, cũng đừng vội chỉ trích sếp. Thay vào đó, hãy bình tĩnh thu thập thêm thông tin từ những đồng nghiệp về cảm giác, tâm trạng và hoàn cảnh mà họ đã trải qua, những bức xúc của họ khi thấy sếp thiên vị.
3. Bạn hãy thỏa thuận với sếp thật cụ thể và chi tiết những công việc mình cần làm và phải làm, thống nhất những mục tiêu và lộ trình trong công việc cần đạt được, những mức thưởng phù hợp với năng lực. Sự phân công công việc rạch ròi, rõ ràng sẽ giúp bạn tránh những phiền toái về sau.
4. Hãy xin một cuộc hẹn riêng với sếp để trình bày những quan điểm của bạn và của những đồng nghiệp khác về sự thiên vị của sếp. Hãy đưa ra những ví dụ cụ thể để chứng minh sự thiên vị đó đã và sẽ ảnh hưởng thế nào đến môi trường làm việc của công ty. Nếu có thể, hãy mời thêm một số đồng nghiệp đến trực tiếp chia sẻ suy nghĩ thật của họ với sếp.
Điều quan trọng, trong buổi gặp mặt này bạn hãy chứng tỏ cho sếp thấy bạn đang góp ý để công ty tốt hơn, chứ không hề đố kỵ, ganh đua với đồng nghiệp hay chỉ trích gì sếp.
5. Cuối cùng, trong khi chờ kết quả cuộc gặp hãy tích cực làm việc, tham gia đầy đủ hoạt động trong công ty, giúp đỡ mọi người và chứng tỏ cho sếp thấy bạn là một nhân viên tốt, có năng lực, đáng tin cậy, không hề nói xấu sau lưng người khác.
Những dấu hiệu ung thư ở phụ nữ
KTĐT - Một số phụ nữ luôn từ chối tầm soát và cố tình bỏ qua các triệu chứng của bệnh ung thư. Một số khác lại cho rằng ung thư là không thể chữa trị, nên không quan tâm nhiều đến việc theo dõi.
Nếu bị sụt cân không lý do hay rong kinh, chảy máu ở những vị trí bất thường hoặc ho kéo dài... bạn chớ coi thường. Đó có thể là những biểu hiện đầu tiên cho thấy bạn mắc bệnh nan y.
Một số phụ nữ luôn từ chối tầm soát và cố tình bỏ qua các triệu chứng của bệnh ung thư. Một số khác lại cho rằng ung thư là không thể chữa trị, nên không quan tâm nhiều đến việc theo dõi. Những phụ nữ trẻ tuổi hơn có xu hướng bỏ qua các triệu chứng có thể nghĩ tới ung thư. Họ quan niệm rằng ung thư là vấn đề của người lớn tuổi. Tuy nhiên, trong thực tế cũng có quá nhiều người tuy trẻ nhưng vẫn bị bệnh này. Dưới đây là những dấu hiệu bạn không nên bỏ qua:
1. Sụt cân không rõ lý do. Khi giảm khoảng 5 kg trong một tháng mà không rõ lý do thì cần đi kiểm tra. Cần loại trừ tất cả các khả năng ung thư ở từng cơ quan một. Thực hiện một số xét nghiệm để kiểm tra tuyến giáp và đôi khi phải chụp CT scan kiểm tra nhiều cơ quan, bộ phận khác nhau.
2. Đầy hơi. Đầy hơi có thể là chỉ điểm của bệnh ung thư buồng trứng. Các triệu chứng khác của ung thư buồng trứng còn bao gồm đau bụng, đau vùng chậu, cảm giác mau no - ngay cả khi không ăn nhiều - và các vấn đề về tiết niệu, như són tiểu chẳng hạn. Nếu đầy hơi xảy ra gần như mỗi ngày và kéo dài hơn một vài tuần nên tham khảo ngay ý kiến bác sĩ.
3. Biến đổi tuyến vú. Hầu hết phụ nữ đều có thể nhận biết được các u cục trong 2 vú của mình. Nhưng u cục không phải là triệu chứng duy nhất của ung thư. Da trên vú đỏ và dày lên có thể là chỉ điểm cho một thể ung thư vú xâm lấn. Nếu nhìn thấy sự thay đổi của núm vú hoặc nếu nhận thấy đầu vú có tiết dịch (nhưng không đang cho con bú), hãy đi khám bệnh ngay.
4. Rong kinh hoặc rối loạn kinh nguyệt. Nếu giữa các chu kỳ kinh, đặc biệt là nếu bị xuất huyết thường xuyên thì nên đi kiểm tra vì đó có thể là triệu chứng của ung thư nội mạc tử cung, xuất huyết tiêu hóa, và cũng có thể là triệu chứng của ung thư ruột. Ung thư nội mạc tử cung là một ung thư phổ biến trong sản khoa. Ít nhất 3/4 số bệnh nhân có xuất huyết âm đạo bất thường như là một dấu hiệu sớm.
5. Thay đổi của da. Hầu hết chúng ta đều có thể nhận biết bất kỳ thay đổi nào của nốt ruồi - đó chính là một dấu hiệu đặc thù của ung thư da. Nếu đột nhiên xuất huyết nhiều trên da hoặc da đóng vảy quá mức thì nên đi kiểm tra. Hầu hết các chuyên gia đều khuyên không nên để lâu hơn vài tuần.
6. Nuốt khó. Khó nuốt cũng có thể là dấu hiệu của một ung thư ở ống tiêu hóa.
7. Chảy máu ở những vị trí bất thường. Nếu thấy có máu trong nước tiểu hoặc phân có thể là dấu hiệu của ung thư đại tràng. Thấy máu trong bồn cầu, nếu người phụ nữ đang không có kinh thì nên kiểm tra để loại trừ ung thư bàng quang hoặc ung thư thận. Ho ra máu cũng nên được đánh giá cẩn thận. Chỉ với một lần chảy máu bất thường thì không thể xác định được bất cứ điều gì nhưng nếu xảy ra nhiều hơn một lần thì hãy đi khám bệnh.
8. Đau bụng lâm râm và trầm cảm. Bất kỳ phụ nữ nào có những cơn đau ở bụng và trầm cảm đều cần được kiểm tra. Một số nhà nghiên cứu đã tìm thấy có sự liên quan giữa trầm cảm và ung thư tuyến tụy nhưng đó là một mối liên quan chưa được hiểu biết rõ rệt.
9. Khó tiêu. Nếu khó tiêu mà không có lý do rõ ràng thì chính là dấu hiệu báo động. Đó có thể là một bằng chứng sớm của ung thư thực quản, dạ dày hoặc ung thư vùng hầu họng.
10. Thay đổi ở miệng. Những người hút thuốc nên được cảnh báo khi thấy bất kỳ mảng trắng nào bên trong miệng hoặc đốm trắng trên lưỡi. Cả hai điều đó có thể là chỉ điểm của một tình trạng tiền ung thư được gọi là bạch sản, có thể tiến triển thành ung thư miệng.
11. Đau. Đau đớn mơ hồ cũng có thể là triệu chứng sớm của một số bệnh ung thư, mặc dù các than phiền đau đớn nhất thường lại không phải do những ung thư khởi phát sớm. Khi đau kéo dài và không giải thích được thì nên đi kiểm tra thật kỹ lưỡng.
12. Thay đổi ở các hạch bạch huyết. Nếu thấy sưng hoặc có khối u ở các hạch bạch huyết dưới nách hay ở cổ - hoặc ở bất cứ nơi nào khác - cần chú ý cẩn thận. Nếu phát hiện một hạch bạch huyết lớn dần và kéo dài hơn một tháng nên đi khám bệnh.
13. Sốt. Sốt thường xảy ra sau khi ung thư đã lan từ vị trí gốc của nó nhưng sốt cũng có thể là chỉ điểm sớm của bệnh ung thư máu như bệnh bạch cầu hoặc lymphoma. Những dấu hiệu khác của ung thư có thể bao gồm vàng da hoặc thay đổi màu sắc của phân.
14. Mệt mỏi kéo dài. Mệt mỏi là một triệu chứng mơ hồ có thể chỉ dẫn đến ung thư hoặc do một loạt vấn đề khác. Nó xảy ra khi ung thư đã tiến triển nhưng cũng có thể xuất hiện sớm hơn trong một số bệnh ung thư khác như bệnh bạch cầu, ung thư đại tràng hoặc dạ dày.
15. Ho kéo dài. Ho có thể do cảm lạnh, cúm, dị ứng và đôi khi là tác dụng phụ của thuốc. Nhưng khi ho kéo dài, lâu hơn ba hoặc bốn tuần thì không nên bỏ qua. Bác sĩ cần hỏi bệnh sử cẩn thận, kiểm tra họng, kiểm tra chức năng hô hấp, chụp X-quang phổi, đặc biệt khi bệnh nhân là một người hút thuốc lá.
Những công nghệ xe hơi gắn liền với Mercedes
Mercedes là cái tên gắn liền với lịch sử xe hơi và những phát minh mà cả thế giới đang thừa hưởng.
Chiếc xe hơi đầu tiên mang tên nhà sáng lập Karl Benz nhưng Mercedes lại không phải là hãng lớn thế giới, giống GM, Toyota hay Ford. Mục tiêu mà hãng xe Đức vươn tới không chỉ là doanh số, mà quan trọng hơn là sự sáng tạo để xe hơi ngày càng an toàn, sang trọng và đẳng cấp hơn.
Mercedes luôn tìm cách vượt qua chính mình, vứt bỏ thành công cũ để đạt những giá trị mới và không ngạc nhiên khi hãng này đang sở hữu tới 80.000 bằng sáng chế. Và châm ngôn của hãng này là: "Lái xe chỉ thú vị khi an toàn".
Cân bằng điện tử ESP là công nghệ an toàn hàng đầu hiện nay, góp phần làm giảm một phần ba tai nạn mỗi năm, theo Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA. Tất cả các xe ở Mỹ sẽ phải trang bị ESP từ 2012 cho thấy tầm quan trọng của thiết bị này.
Mercedes CLS tại Việt Nam Motor Show 2011. CLS là sáng tạo của hãng xe Đức trong dòng coupe 4 cửa.
Năm 1987, Mercedes và BMW tung ra công nghệ kiểm soát độ bám đường TCS (Traction Control System) với chức năng phanh độc lập ở mỗi bánh và giảm ga giữ độ bám đường cho xe hơi trong những tình huống khẩn cấp. TCS là khởi thủy của ESP, bởi TCS chỉ làm nhiệm vụ duy trì độ bám mà không trợ giúp tài xế đánh lái.
Sau đó, BMW và Mercedes cùng hợp tác với hãng phụ trợ Robert Bosch phát triển TCS lên cao hơn. Nhưng BMW chỉ tập trung vào giải pháp tự động giảm ga để duy trì độ bám. Trong khi Mercedes cùng Bosch nghiên cứu công nghệ duy trì độ cân bằng tự động mang tên tiếng Đức Elektronisches Stabilitätsprogramm (Electronic Stability Programme) sau này thương mại hóa dưới cái tên ESP.
Năm 1995, Mercedes lần đầu tiên đưa ESP lên sản phẩm thương mại, chiếc S600 Coupe là mẫu xe. Kể từ đó, ESP dần phổ biến với nhiều cách gọi khác nhau, tùy theo cách gọi của từng hãng như ESC, DSC (BMW), VSA (Acura), VDC (Fiat), VSC, PSM (Porsche). Dù thế nào thì nguyên tắc hoạt động cũng giống nhau, dựa trên giải pháp của Mercedes. Từ 1999, toàn bộ xe Mercedes đều trang bị ESP, ngoại trừ những dòng xe thể thao đặc biệt.
Hãy thử tưởng tượng đang lái xe trên một con đường quen thuộc. Hôm nay, mặt đường xuất hiện một đám nhớt lớn. Tưởng chừng như vô hại, bạn ung dung đánh lái vào cua như thường lệ. Bỗng dưng xe đột ngột quay tròn, bánh mất độ bám, lực ly tâm làm xe bị văng ra, trăm nghìn điều tồi tệ có thể ập tới sau đó. Một chiếc xe đi ngược chiều xuất hiện, hay bên kia là vực thẳm…
Nhưng nếu xe mà bạn đi được trang bị hệ thống cân bằng điện tử mọi chuyện sẽ xảy ra theo một hướng khác. Ngay khi thân xe có xu hướng bị quay hoặc văng ra do lực quán tính ly tâm vì lực bám giảm. ESC tự động giảm công suất động cơ và phanh những bánh xe thích hợp. Nhờ đó xe vẫn giữ được chuyển động ổn định.
Dù không phát minh ra hệ thống chống bó cứng phanh ABS nhưng Mercedes lại là hãng tiên phong ứng dụng. Năm 1978, S-class là dòng xe đầu tiên trang bị ABS thế hệ thứ hai. Đến 1980, toàn bộ xe Mercedes đều trang bị công nghệ này. Trong khi đó ở Việt Nam hiện nay còn nhiều mẫu xe đời 2011 chưa có ABS.
ABS trên xe Mercedes cũng khác biệt. Hầu hết các xe trang bị ABS theo kiểu kích hoạt hệ thống thủy lực bóp-nhả má phanh, tránh hiện tượng bó cứng khi cảm biết nhận thấy hiện tượng khóa cứng xuất hiện ở bánh nào đó. Nhưng ABS trên Mercedes lại nhận biết sớm hơn, ngay từ khi tài xế nhả chân ga. Các chuyên gia cho rằng khi gặp tình huống khẩn cấp, tài xế sẽ nhả chân ga trước tiên. Vì thế nếu ABS sẵn sàng ngay từ khi nhả chân ga (một cách đột ngột) và kích hoạt khi vừa chạm phanh thì thời gian sẽ sớm hơn 1 giây, tương đương quãng đường 18 m nếu đi với vận tốc 60 km/h.
Khi công nghệ an toàn cho xe hơi tưởng chừng "bão hòa" thì Mercedes tung ra giải pháp an toàn đón đầu Pre-safe cho thế hệ S-class năm 2002. Pre-Safe nâng cao khả năng bảo vệ hành khách bằng một gói những công nghệ được mô tả là "đến tận răng".
Pre-Safe là khái niệm mới về bảo vệ dựa trên nguyên tắc phòng ngừa và không phải là một thiết bị riêng lẻ. Pre-Safe liên kết với những hệ thống an toàn ESP, trợ lực phanh BAS và nhờ vào một tập hợp cảm biến để thu thập dữ liệu để phản xạ ngay khi chớm nhận ra dấu hiệu khởi phát của một mối nguy nào đó.
Phát minh của Mercedes là trợ giúp lái xe bằng cách tận dụng khoảng thời gian vài giây mà trước đây họ thường dùng nhận định và phản ứng một cách bị động.
Khi gặp tình huống khẩn cấp và cần phanh gấp thông qua hệ thống trợ lực phanh, Pre-Safe lập tức ra lệnh cho các dây an toàn siết chặt, giữ tài xế và hành khách hàng ghế trước. Đồng thời, ghế lùi về phía sau, tăng khoảng cách ghế với bảng đồng hồ. Dây an toàn trang bị bộ chỉnh điện có khả năng phản ứng siết chặt chỉ trong vài phần nghìn giây từ trạng thái bình thường.
Ngoài ra, Pre-Safe còn điều chỉnh nệm và lưng ghế chuyển sang tư thế bảo vệ. Ghế sẽ trượt đến vị trí an toàn để vai người ngồi được giữ chắc và tránh đến mức thấp nhất chấn thương nếu phải bung túi khí.
Nếu xe mất lái, Pre-Safe tự động đóng cửa sổ trời và cửa kính, hỗ trợ và tăng tác dụng của túi khí hông khi nó bung ra, trong trường hợp va chạm cạnh hoặc xe lật. Bảo vệ người ngồi không bị văng ra ngoài hoặc cản không cho vật lạ bay vào xe.
Thế giới cũng ghi nhận Mercedes là hãng đầu tiên đưa ra định nghĩa dây an toàn tự siết chặt khi có va chạm, nhằm giảm mức chấn thương do va đập với túi khi hay vô-lăng. Hãng này cũng có bằng phát minh cho túi khí và kiểm soát độ bám đường ở châu Âu.
7G-Tronic là hộp số 7 cấp đầu tiên trên thế giới. Ngoài việc tạo cảm giác lái êm ái hơn thì hộp số này cũng khơi mào cho cuộc đua chế tạo hệ dẫn động nhiều cấp với 8 cấp trên Lexus, BMW hay Multitronic của Audi. Hyundai còn tham vọng hơn khi lên kế hoạch phát triển hộp số 10 cấp.
Các tuyển thủ Pháp hết chối tội?
Hôm qua, người hâm mộ bóng đá Pháp thêm một lần nữa bị “sốc” khi một cô gái tên Zahia Dehar (18 tuổi) tiết lộ đã có quan hệ với các tuyển thủ Pháp là F.Ribery, S.Govou, Ben Arfa và K.Benzema. Theo tờ The Sun, Zahia (gốc Ma-rốc) thừa nhận đã có quan hệ tình dục với 4 cầu thủ nói trên nhiều lần ở thời điểm khi cô chưa được 18 tuổi.
Trong đó, Zahia một vài lần bay từ Pháp sang Đức để phục vụ nhu cầu cho F.Ribery ở một khách sạn, do tiền vệ này đang chơi cho CLB Bayern Munich. Đáng nói hơn, Ribery (đã có vợ và 2 con) còn đến dự lễ sinh nhật của cô gái này vào tháng 3 năm nay. “Tôi đã không trung thực về tuổi của mình khi ăn nằm với họ (các tuyển thủ Pháp)”, Zahia tuyên bố trên The Sun. Tờ L’Equipe cho hay, trong số 4 tuyển thủ nói trên, đau đớn nhất là tiền đạo của CLB Marseille - S.Govou, khi cầu thủ này lại qua đêm trước 3 ngày Zahia tròn 18 tuổi. Những tiết lộ của Zahia càng có trọng lượng hơn do cơ quan điều tra xác nhận Zahia là một phần trong mạng lưới mua bán dâm trẻ vị thành niên ở điểm tập kết Zaman Café (thủ đô Paris) vừa bị phanh phui. Thông tin này càng khiến dư luận bóng đá Pháp bàng hoàng hơn, bởi nếu vụ việc được xác minh, 4 tuyển thủ trên sẽ đối mặt với 3 năm tù giam và ảnh hưởng trầm trọng đến cơ hội của tuyển Pháp ở World Cup 2010 sắp tới.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đi thăm một số doanh nghiệp tại Hà Nội
(CAO) Ngày 12 - 2, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đi thăm và chúc Tết một số doanh nghiệp tại Hà Nội. Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết bày tỏ mong muốn các doanh nghiệp Việt Nam nhanh chóng lớn mạnh, khẳng định thương hiệu trên trường quốc tế.
Tại Tổng Công ty xây dựng công trình giao thông 5 (Cienco 5), Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tới thăm và chúc Tết các cán bộ, kỹ sư và công nhân trên công trường xây dựng đường trục phía Nam Hà Nội và Khu đô thị Thanh Hà. Sau 2 năm triển khai, hiện 10 km đầu tiên và cầu vượt đường sắt đang được gấp rút thi công. Nếu công tác đền bù, giải phóng mặt bằng được đẩy nhanh hơn nữa thì con đường này sẽ được hoàn thành vào năm 2012, tạo điều kiện thuận lợi cho việc triển khai dự án Khu Đô thị Thanh Hà A và B ở hai bên hành lang của tuyến đường.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đi thăm và chúc Tết các cán bộ, kỹ sư và công nhân trên công trường xây dựng đường trục phía Nam Hà Nội
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết chúc mừng những thành tích mà Cienco 5 đạt được trong năm vừa qua, đồng thời khẳng định: Cienco 5 là một trong những Tổng Công ty lớn, đóng góp hiệu quả vào thành tích chung của ngành giao thông vận tải – một trong những ngành kinh tế mũi nhọn của cả nước.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cho rằng, dù Cienco 5 là một doanh nghiệp lớn, nhưng trước đòi hỏi của đất nước hiện nay các doanh nghiệp như Cienco 5 phải trở thành những doanh nghiệp hàng đầu của Việt Nam và vươn ra thị trường thế giới. Dù quá trình này, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ phải cạnh tranh khốc liệt hơn, nhưng đây lại là trách nhiệm và nhiệm vụ mà đất nước đang đặt ra cho các các nhà doanh nghiệp Việt Nam.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã đến thăm chúc Tết Tổng Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu - Xây dựng Việt Nam (VINACONEX) và Công ty cổ phần xuất nhập khẩu tổng hợp Hà Nội (Geleximco). Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết biểu dương và đánh giá cao tập thể những người lao động VINACONEX đã nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức từ tác động của khủng hoảng kinh tế-tài chính toàn cầu, đóng góp to lớn vào sự phát triển của thủ đô Hà Nội và đất nước; phát triển thương hiệu đứng trong nhóm đầu của 500 doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam.
VINACONEX đang phát huy mạnh mẽ khả năng, vai trò và sự đóng góp của doanh nghiệp trong các dự án xây dựng dân dụng, hạ tầng an sinh..., tiếp sức cho Hà Nội và nhiều địa phương trong nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội. Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn, VINACONEX tự tin vào bản lĩnh, trí tuệ con người Việt Nam, tiếp tục phát huy truyền thống Anh hùng, luôn phấn đấu vượt qua chính mình, xây dựng đơn vị ngày càng vững mạnh.
Bao nhiêu ngân hàng là đủ? (Kỳ 1)
(Đất Việt) Ngân hàng Nhà nước đang xây dựng đề án tái cấu trúc toàn diện cho ngành ngân hàng, đồng thời khẳng định đây là một trong những nhiệm vụ trọng tâm trong 5 năm tới. Nhưng tái cấu trúc theo hướng nào để hệ thống ngày càng lớn mạnh đang là vấn đề nan giải.
Có quá nhiều ngân hàng nên tình trạng giẫm đạp, chồng chéo lên nhau là chuyện bình thường. Điều này dẫn đến kinh doanh không hiệu quả và gây rủi ro cho toàn hệ thống.
Theo số liệu của Ngân hàng Nhà nước (NHNN) tính đến cuối tháng 10, Việt Nam có trên 90 ngân hàng, trong đó có 39 ngân hàng thương mại cổ phần, 5 ngân hàng thương mại nhà nước, 40 chi nhánh ngân hàng nước ngoài, 5 ngân hàng 100% vốn nước ngoài và 5 ngân hàng liên doanh. Đó là chưa kể đến các công ty tài chính và tổ chức tín dụng khác.
Tổng vốn của hệ thống ngân hàng Việt Nam không hề nhỏ, ước khoảng 10.000 tỷ đồng/mỗi ngân hàng. Dù số lượng nhiều và đa dạng về loại hình nhưng thực tế vốn cung cấp cho nền kinh tế lại chỉ có ở một số ít đơn vị (như tập trung tín dụng cho vùng nông thôn thì chỉ có Agribank, MHB…). Tuy nhiên, những ngân hàng này đang cố gắng giành thị phần ở thành thị, cạnh tranh với các ngân hàng ở những đô thị lớn như TP HCM, Hà Nội.
Ngân hàng chỉ đáp ứng khoảng 10% nhu cầu vốn của người dân và nền kinh tế.
Thực tế này càng thể hiện rõ qua việc cho vay từ đầu tháng 9 đến nay, khi hàng loạt ngân hàng dành nhiều nghìn tỷ đồng cho chương trình “ưu đãi vốn giá rẻ” như BIDV, Eximbank, ACB, Vietcombank, Agribank… với lãi suất 17 – 19%/năm, nhưng số lượng doanh nghiệp nhỏ, vừa và siêu nhỏ được vay từ chương trình này là rất hạn chế. Không chỉ ngân hàng lớn bỏ qua các doanh nghiệp nhỏ mà những đơn vị bé hơn như HDbank, Nam Á… cũng chỉ hướng đến các khách hàng lớn. Vì thế, theo tính toán chưa đầy đủ của một chuyên gia kinh tế, hệ thống ngân hàng Việt hiện chỉ đáp ứng nhu cầu vốn của khoảng 10% người dân và nền kinh tế.
Một trong những nguyên nhân dẫn đến vỡ nợ tín dụng đen là do khó vay vốn từ ngân hàng. “Khi không vay được ở ngân hàng thì người ta chỉ còn cách tìm đến tín dụng đen. Ở các nước, muốn vay 4USD cá nhân cũng có thể tìm đến ngân hàng, còn ở ta thì phải vay nóng hoặc mượn bạn bè. Dường như dòng chảy tín dụng từ ngân hàng chỉ dành cho người giàu”, một chuyên gia ngành ngân hàng bức xúc.
Thời gian qua, điểm yếu của các ngân hàng thể hiện rõ nhất ở công tác huy động vốn. Khi NHNN đưa ra trần lãi suất 14%/năm thì dòng tiền xuôi về các ngân hàng có thương hiệu. Khi đó, để tự cứu mình, các ngân hàng nhỏ lách trần lãi suất bằng cách trả lãi suất lên đến 19 - 20%/năm (tiền lãi sai quy định có thể được chuyển thẳng vào tài khoản khách hàng mà không có hóa đơn hoặc thông qua các giải thưởng, quà tặng…). Hậu quả là có đến 2 ngân hàng bị tuýt còi, bị cấm mở chi nhánh trong 1 năm và hàng loạt cán bộ bị cảnh báo, buộc thôi việc. Ngay tại thời điểm này, khi đã có 2 bài học xương máu trên nhưng vẫn có ngân hàng “vuốt râu hùm” lách trần lãi suất, chỉ có điều họ tinh vi hơn nên khó phát hiện hơn.
Khảo sát gần 40 ngân hàng thương mại cổ phần cho thấy không đơn vị nào bỏ qua mảng cho vay bất động sản, mua xe hơi… Chưa hết, trong hàng loạt các sản phẩm tín dụng thì phần lớn giống nhau đến 90% và ngay cả khoảng trống tín dụng các ngân hàng này cũng không khác nhau. Một thống kê về dư nợ tín dụng của NHNN cũng nói lên điều này. Hàng loạt ngân hàng tập trung vào cho vay các ngành như dầu khí, cao su, than khoáng sản, dệt may, công nghiệp tàu thủy, điện lực, bưu chính viễn thông nên từ năm 2008 đến nay, có thời điểm dư nợ tín dụng của những ngành này chiếm 10% tổng dư nợ tín dụng của cả nền kinh tế. Có năm dư nợ tín dụng của những ngành này tăng gần 21% (năm 2008) với khoảng 128.000 tỷ đồng, trong đó Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) có lúc đã nợ hơn 51% trong tổng dư nợ của 7 tập đoàn kinh tế lớn (khoảng 66.000 tỷ đồng).
Việc chồng chéo trong hoạt động, phân khúc khách hàng cũng dẫn đến hệ quả là chồng chéo trong huy động vốn. Bao nhiêu lần NHNN đưa ra trần lãi suất huy động là bấy nhiêu lần các ngân hàng đua nhau vượt rào vì “tranh vốn”. “Các ngân hàng nhỏ xé rào lãi suất để giành khách hàng với ngân hàng lớn mà quên mất việc “mèo nhỏ chỉ nên bắt chuột con và bắt chuột con mới vừa sức”, TS Lê Thẩm Dương, ĐH ngân hàng TP HCM, nhận xét.
Một bất cập nữa của hệ thống ngân hàng Việt Nam là “lớn chưa đủ lớn và nhỏ không ra nhỏ”. Nếu so với các nước tiên tiến, những ngân hàng lớn của Việt Nam như BIDV, Vietcombank, Agribank, Viettinbank thì vốn tự có vẫn còn quá nhỏ (vốn điều lệ trung bình chỉ khoảng 20.000 tỷ đồng). Như vậy, “những cây đại thụ” của ngân hàng Việt Nam không thể đảm nhận vai trò chống đỡ khi nền kinh tế vi mô cần bởi vốn ít, quản trị chưa chuyên nghiệp… Ngược lại, những ngân hàng loại nhỏ so với thế giới lại… to. “Nếu so với các ngân hàng nhỏ, siêu nhỏ của Mỹ thì những ngân hàng Việt Nam có vốn 3.000 tỷ đồng vẫn là lớn”, TS Lê Xuân Nghĩa, Phó Chủ tịch Ủy ban giám sát tài chính Quốc gia, nói.
Phân tích của ông Nghĩa cho thấy, không chỉ “to” về vốn mà mô hình kinh doanh của các ngân hàng nhỏ của Việt Nam cũng không phù hợp với quy mô. “Thế nên, ngân hàng Việt dù nhiều nhưng nếu không tái cơ cấu thì “sức khỏe” của hệ thống sẽ giảm sút”, ông Nghĩa cảnh báo.
Bị hổ vồ chết vì quên khóa cửa
(24h) - Lí Trung Lâm, 53 tuổi, nhân viên trông coi sở thú ở Thành phố Thượng Hải, Trung Quốc đã bị một con hổ cái Bengal vồ chết sáng 6/3 do bất cẩn quên khóa cửa chuồng hổ.
Theo lời một nhân chứng, trong khi nhân viên này đang dọn vệ sinh chuồng, con hổ cái 10 năm tuổi đã nhảy ra vồ lấy người và ngoạm vào cổ anh ta.
Lực lượng tuần tra sở thú đã lao tới nơi xẩy ra tai nạn sau khi nhận được thông tin. Các nhân viên thú y với thiết bị gây mê được gọi tới nhưng đã quá muộn. Phải 10 phút sau, con hổ dữ mới chịu thúc thủ.
Nạn nhân xấu số được xác nhận tử vong ngay tại hiện trường. Con hổ cắn chết người đã được nhốt riêng.
Báo động một số bệnh truyền nhiễm
Tuy là một nước nghèo, nền kinh tế chưa phát triển, nhưng được sự quan tâm, đầu tư của Đảng, Nhà nước nên ngành y tế nước ta phát triển một cách mạnh mẽ và hướng tới mục tiêu bảo vệ và chăm sóc sức khỏe cho toàn dân. Cộng đồng thế giới đánh giá cao thành công của ngành y tế Việt Nam trong công tác phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh, giảm thiểu ảnh hưởng tới sức khỏe và tính mạng người dân, đồng thời không gây thiệt hại lớn tới kinh tế - xã hội, đặc biệt là trong cuộc chiến chống dịch SARS…
Các bác sĩ Đoàn M70, Quân chủng Hải quân tiến hành điều trị bệnh nhân cúm A (H1N1). Ảnh: Minh Trường
Với sự nỗ lực không biết mệt mỏi của các nhà khoa học, một số bệnh truyền nhiễm đã được loại trừ ra khỏi đời sống xã hội, nhờ vậy sức khỏe, thể trạng của con người đã được cải thiện rõ rệt… Tuy nhiên, ở một số quốc gia, trong đó có Việt Nam hiện nay lại đứng trước nguy cơ quay trở lại của một số dịch bệnh (như: Sốt xuất huyết, H5N1…). Mới đây (ngày 24-11-2009), trong khuôn khổ Hội nghị chuyên đề về công tác y tế dự phòng do Bộ Y tế tổ chức tại Hà Nội, Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Huy Nga - Cục trưởng Cục Y tế dự phòng và Môi trường (Bộ Y tế) đã cho biết dịch sốt xuất huyết đã quay trở lại với số người mắc lên đến hàng chục nghìn người. Bên cạnh đó nhiều bệnh truyền nhiễm như HIV/AIDS, viêm gan vi-rút, SARS, cúm A (H5N1), cúm A (H1N1)... có thể bùng phát thành dịch nếu chúng ta không chủ động trong công tác dự phòng. Năm 2009, trên thế giới đã xuất hiện dịch cúm A (H1N1). Trong vòng chưa đầy 10 tháng, dịch đã xuất hiện ở gần 200 quốc gia và vùng lãnh thổ, cướp đi sinh mạng của hơn 6.000 người trên toàn thế giới. Tại nước ta, dịch cúm A (H1N1) diễn biến phức tạp trong suốt 6 tháng cuối năm 2009. Tính đến giữa tháng 11-2009, cả nước đã ghi nhận được hơn 10.000 trường hợp dương tính với cúm A (H1N1) tại 61 tỉnh, thành phố với 42 trường hợp tử vong. Số ca dương tính tập trung chủ yếu ở các tỉnh phía nam (chiếm tỉ lệ hơn 66%). Hiện dịch vẫn tiếp tục lan rộng và diễn biến phức tạp, đe dọa tới sức khỏe cộng đồng. Bên cạnh đó, năm 2009, số ca mắc sốt xuất huyết cũng tăng đột biến so với năm 2008 và tập trung chủ yếu các tỉnh phía nam. Cả nước ghi nhận được hơn 77.000 ca trong 10 tháng và đã có 63 trường hợp tử vong. Hiện nay, dịch sốt xuất huyết đang có xu hướng gia tăng với diễn biến phức tạp tại Hà Nội, phân bố trên diện rộng, mức độ nhỏ và trung bình tại hầu hết các quận, huyện. Bệnh nhân chủ yếu là sốt xuất huyết Dengue độ I, II tập trung ở học sinh, sinh viên và lao động tự do.
Để công tác phòng, chống dịch bệnh có hiệu quả, ngành y tế đã chủ động phối hợp với các cấp, các ngành, các địa phương trong cả nước đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến kiến thức về phòng, tránh dịch bệnh tới toàn thể người dân. Trên cơ sở đó thay đổi hành vi và cách ứng xử của người dân. Về phần mình, ngành y tế đẩy mạnh hoạt động dự phòng, trong đó tập trung nghiên cứu chế tạo các vắc-xin và tranh thủ sự viện trợ, tiến hành mua vắc-xin. Cụ thể là, đối với dịch cúm A (H1N1), ngành y tế đã xây dựng kế hoạch sử dụng vắc-xin, ưu tiên nhóm người có nguy cơ cao, người mắc bệnh mãn tính đang điều trị, phụ nữ mang thai, cán bộ y tế xét nghiệm và cán bộ trực tiếp điều trị bệnh nhân cúm A (H1N1). Ngành Y tế cũng đang triển khai kế hoạch sử dụng 1.200.000 liều vắc-xin cúm A (H1N1) do Tổ chức Y tế thế giới (WHO) viện trợ và 500.000 liều mua từ nguồn ngân sách nhà nước.
Trước diễn biến hết sức phức tạp của các dịch bệnh hiện nay, các cấp, các ngành, các địa phương cần triển khai quyết liệt công tác chống dịch bệnh, nhất là cúm A (H1N1) theo tinh thần chỉ đạo của Chính phủ và ưu tiên bố trí ngân sách cho công tác phòng chống dịch. Bên cạnh đó, Nhà nước cần có chính sách đãi ngộ hợp lý về lương, phụ cấp và các chế độ khuyến khích đặc biệt để cán bộ làm công tác phòng, chống dịch giảm bớt khó khăn, yên tâm làm công tác y tế dự phòng.
Với các đơn vị quân đội, nơi có một số lượng khá đông cán bộ, chiến sĩ sống trong cùng một tập thể, nếu không làm tốt công tác dự phòng thì các bệnh truyền nhiễm rất dễ xâm nhập, bùng phát và lây lan nhanh. Để bảo đảm 100% quân số khỏe, lãnh đạo, chỉ huy, nhất là cơ quan quân y các đơn vị phải làm tốt công tác truyền thông đến tất cả cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị mình nhằm nâng cao nhận thức phòng, tránh dịch bệnh, nhất là các bệnh truyền nhiễm. Cùng với công tác dự phòng, các đơn vị cần bảo đảm đủ khẩu phần ăn, dinh dưỡng cho bộ đội.
50 xe xấu nhất trong vòng nửa thế kỷ qua (phần cuối)
(AutoNet)- Lịch sử ngành công nghiệp ôtô thế giới nửa thế kỷ qua đã ghi nhận sự phát triển không ngừng của hầu hết các nhà sản xuất với nhiều sản phẩm mới thành công, nhưng...
Lịch sử ngành công nghiệp ôtô thế giới nửa thế kỷ qua đã ghi nhận sự phát triển không ngừng của hầu hết các nhà sản xuất với nhiều sản phẩm mới thành công, nhưng cũng chứng kiến không ít những mẫu xe khi trình làng đã nhận được sự chê bai của dư luận.
Các tin liên quan 50 xe xấu nhất trong vòng nửa thế kỷ qua (phần 4) 50 xe xấu nhất trong vòng nửa thế kỷ qua (phần 3) 50 xe xấu nhất trong vòng nửa thế kỷ qua (phần 2) 50 mẫu xe xấu nhất trong vòng nửa thế kỷ qua (phần 1) Tạp chí Bussinessweek đã đưa ra danh sách 50 mẫu xe xấu nhất trong vòng nửa thế kỷ qua của ngành công nghiệp ôtô toàn cầu.
Ferrari Enzo (được giới thiệu năm 2002 do Pininfarina thiết kế)
Năm 2002, chiếc Ferrari Enzo được giới thiệu nhân dịp kỷ niệm 50 năm thành lập công ty. Ngay từ khi Enzo còn trên ý tưởng, Pininfarina đã đặt mục tiêu biến nó thành huyền thoại. Có lẽ vì thế mà chiếc xe được trang bị những công nghệ tốt nhất mà Ferrari có ở thời điểm chiếc xe ra đời.
Tuy nhiên, về mặt thiết kế Ferrari Enzo lại chưa thực sự làm hài lòng các chuyên gia hàng đầu ở nắp ca-pô dạng chữ V, cửa ra vào và kính chắn gió.
Hummer H2 (được giới thiệu năm 2002 do Wayne Cherry thiết kế)
Được giới thiệu chỉ sau ngày 11/9 kinh hoảng một thời gian ngắn, thời kỳ sau đó đã gây ra cơn sốt dầu tại Mỹ, Hummer H2 ra đời không đúng thời điểm với thông điệp sai gửi tới người tiêu dùng. Chiếc xe đặc biệt hoành tráng với kiểu dáng quân sự phô trương.
Với lượng tiêu thụ nhiên liệu 1 lít/4,25 km, rõ ràng Hummer H2 không phải là sự lựa chọn phù hợp. H2 còn được ghi nhận như một bi kịch PR của GM, theo sau thất bại của chiếc xe điện tốt nhất thế giới – EV1.
Nhìn lại danh sách những chiếc xe xấu nhất mọi thời đại, có không ít sản phẩm đến từ “gã khổng lồ” General Motors. Cái tên mới nhất chính là Chevy SSR.
Chevy SSR là mẫu xe “độ” giả cổ mui trần với vỏ làm bằng composite và đầu trơn. Hệ thống khung gầm và động cơ lại được mượn từ dự án xe đa dụng cỡ trung của GM, khiến cho chiếc xe thể thao trở nên nặng nề với công suất nhỏ và sức ì khó có thể chấp nhận.
Hai năm sau, GM cải tiến SSR, nhưng lại khiến cho độ tin cậy của nó giảm xuống. SSR cũng đã phá bỏ nguyên tắc cơ bản của việc độ xe. Xe độ là phiên bản thủ công phá bỏ những trật tự thông thường, là một tác phẩm nghệ thuật cơ khí, điều đó khác hoàn toàn với việc độ xe công nghiệp như Chevy đã làm.
Element giống như một chiếc hộp khổng lồ được đặt lên bốn bánh xe. Element được xem là thất bại về mặt thiết kế của Honda.
Subaru Baja (được giới thiệu năm 2003 do Peter Tenn thiết kế)
Nhà thiết kế Tenn nói rằng Baja lấy cảm hứng từ xe tải đua đường trường, tuy nhiên, dáng vẻ của nó lại có nhiều điểm giống với El Camino hay Brat.
SsangYong Rodius (được giới thiệu năm 2004 do Ken Greenley thiết kế)
Rodius có thể giống như những chiếc minivan khác, tuy nhiên thiết kế kiểu kính sau trải rộng và đèn báo phanh quá khổ tạo cho Rodius sự không cân đối. Ngoài ra, khung gầm thấp của Rodius không làm khách hàng hài lòng.
Chiếc xe của Cộng hòa Séc khá rộng rãi, nhưng thiết kế tổng thể không hài hòa giữa cửa sau và trước, đèn đuôi quá cao.
Cặp đèn pha lạc lõng, lưới tản nhiệt và nắp ca-pô không ăn khớp khiến cho Jeep Compass trở thành một chiếc xe chưa hoàn thiện.
Tata Nano (được giới thiệu năm 2008 do Girish Wagh, Justin Norek, Pierre Castinel thiết kế)
Thừa nhận rằng, Tata Nano đã tạo nên một “cơn sốt” về dòng xe giá rẻ, phù hợp với tầng lớp có thu nhập thấp, nhưng không vì thế mà mẫu xe này thoát khỏi danh hiệu sở hữu một trong những thiết kế xấu nhất trong nửa thế kỷ qua, đặc biệt là lốp xe và nắp ca-pô.
Toyota Scion IQ (sẽ ra mắt năm 2010 do Toyota ED2 thiết kế)
Ca-bin nhỏ khiến cho lốp xe trở nên khổng lồ và không tương xứng.
'Nữ quái' tống tiền người yêu cũ
Biết anh Phan lo lắng về mối quan hệ bất chính với mình, Nguyễn Thị Xuyên nhiều lần buộc anh này phải chu cấp tiền bạc nếu không sẽ "tung hê" tất cả.
VKSND thị xã Ngã Bảy (tỉnh Hậu Giang) vừa hoàn tất cáo trạng truy tố, chuyển hồ sơ vụ án sang tòa cùng cấp để đưa ra xét xử Nguyễn Thị Xuyên (31 tuổi) về tội "cưỡng đoạt tài sản".
Theo cơ quan công tố, năm 2005, Xuyên và anh Phan có tình cảm với nhau nhưng chỉ được một thời gian ngắn thì chia tay. Đến đầu năm 2009, vừa làm đám hỏi xong thì anh Phan gặp lại người yêu cũ và chắp nối duyên xưa.
Sau khi kết hôn, anh Phan và người tình vẫn thường xuyên chung sống như vợ chồng ở các nhà trọ, khách sạn nơi anh này đi công tác. Thời gian sau Xuyên báo có thai và yêu cầu người tình phải có trách nhiệm chăm sóc, tạo điều kiện để Xuyên sinh sống và nuôi con.
Sau nhiều lần đưa tổng cộng 130 triệu đồng, anh Phan đề nghị chia tay để tránh phiền phức. Xuyên đòi phải chi cho mình 20 triệu đồng nữa nếu không sẽ tố cáo sự việc với cơ quan anh này. Do kinh tế khó khăn, anh Phan không thể đáp ứng nên Xuyên thực hiện ngay lời đe dọa. Anh Phan bị cơ quan khiển trách, có nguy cơ bị đuổi việc.
Bế tắc, anh này đành vay 20 triệu đồng để đưa cho Xuyên. Nhưng chỉ 2 tuần sau, Xuyên tiếp tục yêu cầu hàng tháng phải đưa 600 nghìn đồng để đóng bảo hiểm cho con. Lúc này gia đình người đàn ông biết sự việc nên yêu cầu phải giải quyết dứt điểm. Trước sức ép từ nhiều phía, anh Phan đã trình báo với công an.
Ngày 30/5, anh Phan hẹn Xuyên đến quán cà phê để giao 7 triệu đồng (theo yêu cầu của người yêu đòi tiền cấp dưỡng một năm) thì công an ập vào bắt quả tang.
Tường thuật ngày thi đấu thứ 5: Với 54 HCV, Việt Nam đã vượt Thái Lan
(TT&VH Online) - Ngày thi đấu thứ 4 (15/11) là một "ngày vàng" của TDDC khi các VĐV Việt Nam đã giành tới 9 HCV ở bộ môn này để giúp đoàn Việt Nam đoạt được 44 HCV. Điền kinh cũng trải qua một ngày thi đấu thành công khi đem về cho Việt Nam 3 HCV ở các cự ly 800m nam của Dương Văn Thái, 800m nữ Trương Thanh Hằng, và 400m nam của Đào Xuân Cường. Tiếp nối thành công của ngày hôm qua, hôm nay (16/11), đoàn TTVN sẽ bước vào ngày thi đấu thứ 5 của SEA Games 26 với sự tự tin và hưng phấn cao độ. Các môn được kỳ vọng sẽ đem về thành tích cho Việt Nam trong ngày thi đấu hôm nay là Vật, Bắn súng, Cờ vua, Đấu kiếm...
Môn Vật hôm nay sẽ diễn ra vòng loại và chung kết các hạng cân vật tự do nữ 63 kg (Lương Thị Quyến) và 3 hạng cân 50 kg (Tạ Hồng Tuấn), 55 kg (Nguyễn Huy Hà) và 60 kg nam (Nguyễn Thế Anh).
Diễn biến ngày thi đấu thứ 5 (16/11) của Đoàn TTVN:
Nguyễn Huy Hà đã thắng đối thủ với tỷ số 2-0 để đoạt HCV thứ 2 cho Vật Việt Nam trong ngày thi đấu hôm nay. Trước đó ở trận đấu hạng cân 63kg của nữ, vấn đề trọng tài lại là câu chuyện đáng nói khi trong trận CK với VĐV nước chủ nhà nhà Indonesia Ridha Wahdaniyaty, Lương Thị Quyên đã chơi khá tốt nhưng vẫn bị xử thua và cô đã khóc nức nở khi chỉ nhận HCB.
Môn Vật,ở hạng cân 60kg, Nguyễn Thế Anh đã giành chiến thắng 2-0 trong trận CK để giành HCV.
Ở môn vật tự do đang thi đấu ở Palembang, Việt Nam đã có 2 VĐV lọt vào CK, thi đấu chiều 16/11. Nguyễn Huy Hà sẽ gặp VĐV người Thái Lan ở trận CK hạng cân 55kg, còn Nguyễn Thế Anh gặp VĐV người Philippines hạng cân 60kg.
* Kết thúc môn bắn súng, với việc giành 7 HCV trong tổng số 14 nội dung, đội tuyển Bắn súng Việt Nam đã có những ngày thi đấu thành công. Đội tuyển bắn súng Việt Nam đã dẫn đầu ở giải năm nay, bỏ xa các đội xếp sau như Indonesia (2 HCV), Malaysia (2 HCV).
Chiều 16/11, đáng tiếc là đội tuyển đấu kiếm đồng đội nữ VN đã để thua với tỷ số 42-45 trước đội chủ nhà Indonesia và nhận HCB.
Tính tới 14h45, Việt Nam đã vượt qua Thái Lan để đứng thứ hai trên bảng tổng sắp. VN đã giành được 51 HCV trong khi Thái Lan chỉ được 50. Dẫn đầu vẫn là Indonesia với 83 HCV.
VN đã giành chiếc HCV thứ 51 trên bảng tổng sắp khi Nguyễn Duy Hoàng xuất sắc hoàn tất bài thi súng trường ba tư thế nam.
Sau 2 HCV ở buổi sáng của các nội dung súng ngắn 10m mục tiêu di động và súng ngắn ổ quay 25m, đầu giờ chiều 16/11, xạ thủ Nguyễn Duy Hoàng đã xuất sắc giành HCV nội dung súng trường ba tư thế với 1240,6 điểm. Ở nội dung này, VĐV Thái Lan Napis Tortungpanic (mới 16 tuổi) giành HCB và VĐV Malaysia Mohd Hadafi Bin Ja giành HCĐ.
Ở môn đấu kiếm, nội dung kiếm chém đồng đội nữ, VN đã lọt vào chung kết sau khi thắng Thái Lan 45-32 ở bán kết. Đối thủ của bộ tứ Lệ Dung, Trịnh Thị Lý, Nguyễn Thị Thanh Loan, Nguyễn Thị Hạnh sẽ là các VĐV nước chủ nhà Indonesia.
Ở nội dung súng ngắn ổ quay 25m, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh đã giành HCV với 585 điểm. Đây là tấm HCV cá nhân thứ 2 của Hoàng Xuân Vinh ở SEA Games năm nay. Ở nội dung này, Hà Minh Thành với 579 điểm giành HCĐ.
Tính đến 13h trưa 16/11, đội bắn súng Việt Nam đã giành được 6 HCV (tất cả đều thuộc về các vận động viên nam), 3 HCB và 3 HCĐ. Đội tuyển bắn súng là đội giành được số HCV nhiều thứ 3 cho đoàn thể thao Việt Nam (sau Thể dục dụng cụ 11 HCV và điền kinh 9 HCV)
Ở Nhà thi đấu môn bắn súng tại Palembang, xạ thủ Ngô Hữu Vượng đã giành HCV ở nội dung súng ngắn 10m mục tiêu di động. Sau 6 loạt bắn Hữu Vượng về nhất với 556 điểm. Đồng đội của anh là Đỗ Đức Hùng giành HCB (550 điểm).
4 VĐV Trần Thị Sâm, Phạm Thị Hài, Phạm Thị Huệ, Phạm Thị Thảo tiếp tục mang về tin vui cho Rowing Việt Nam khi giành HCV ở nội dung đồng đội nữ cự ly 2.000m. Đây là tấm HCV thứ 48 của Thể thao Việt Nam. Với thành tích 6’53’’38, 4 cô gái Việt Nam đã bỏ xa các VĐV của Thái Lan về nhì (thành tích 7’03’’050).
Việt Nam giành HCV ở nội dung đồng đội nữ cự ly 2.000m - Ảnh H.T
Ngày đầu ra quân nhưng chỉ trong buổi sáng nay, ĐT Rowing VN đã xuất sắc hoàn thành chỉ tiêu đề ra trước ngày lên đường khi mang về cho đoàn TTVN 2 chiếc HCV. Chiếc HCV đầu tiên thuộc về đôi nữ Trần Thị Sâm và Phạm Thị Thảo ở nội dung thuyền đôi nữ hạng nặng.
Ngay sau đó, Trần Thị Sâm và Phạm Thị Thảo cùng hai đồng đội Phạm Thị Huệ, Phạm Thị Hài đã đem về thêm chiếc HCV đồng đội nữ cự ly 2.000m. Chiến thắng này cũng đã chứng tỏ nghị lực và quyết tâm của các VĐV Rowing VN. HLV trưởng Phạm Thị Ngọc Lan đã tỏ ra rất hài lòng.
Đoàn VN còn có thêm 1 HCB Rowing đồng đội nam cự ly 2.000m gồm 4 VĐV: Vũ Đình Quyền, Nguyễn Thế Phong, Nguyễn Văn Sơn, Trần Đăng Dũng. Như vậy, Rowing đã giành được 2 HCV và 1 HCB, sớm hoàn thành chỉ tiêu. Theo HLV Phạm Thị Ngọc Lan, ngày mai, 17/11, các tuyển thủ tiếp tục thi đấu 6 nội dung nữa, và các nội dung này đều có khả năng tranh chấp HCV.
VN giành thêm 1 HCB Rowing đồng đội nam cự ly 2.000m - Ảnh H.T
Chiếc HCV thứ ba trong ngày đã đến với đoàn VN khi đôi nữ Trần Thị Sâm - Phạm Thị Thảo chiến thắng ở nội dung thuyền đôi nữ hạng nặng môn Rowing.
Trần Thị Sâm - Phạm Thị Thảo chiến thắng ở nội dung thuyền đôi nữ hạng nặng môn Rowing - Ảnh H.T
Ở hồ Cipule (Jakarta) sáng 16/11, đôi nữ Trần Thị Sâm và Phạm Thị Thảo đã giành HCV với thành tích 7’40’’160 ở nội dung thuyền đôi nữ hạng nặng, xếp trên các VĐV của Myanmar (HCB) và Singapore (HCĐ). Đây là tấm HCV đầu tiên của đội Rowing Việt Nam sau 2 ngày thi đấu.
Ở môn cờ vua, các VĐV của chúng ta còn hy vọng giành HCV ở các nội dung cờ nhanh nam, cờ chớp nữ.
Ở SEA Games 26, đội tuyển cờ vua tham dự với 12 VĐV ở 9 nội dung gồm cờ tiêu chuẩn, cờ nhanh, cờ chớp (nam, nữ), cờ tưởng (nam, nữ), cờ tiêu chuẩn đôi nam nữ. Môn cờ vua sẽ còn thi đấu đến hết ngày 21/11 tại Pelembang (Indonesia).
Cờ vua Việt Nam đã giành HCV thứ hai trong buổi sáng khi bộ đôi Đào Thiên Hải - Nguyễn Thị Thanh An chiến thắng ở nội dung cờ tiêu chuẩn nam nữ. Với 2 HCV mà cờ vua vừa giành được, VN đã có tổng cộng 46 HCV tính tới thời điểm này.
Bộ đôi Đào Thiên Hải và Nguyễn Thị Thanh An (áo xanh) - Ảnh Quang Nhựt
Như vậy, sau 4 ngày thi đấu hôm nay (16/11) đội tuyển cờ vua Việt Nam đã giành 2 HCV ở các nội dung Cờ tưởng và Cờ tiêu chuẩn đôi nam nữ do công của kỳ thủ Lê Quang Liêm và cặp VĐV Đào Thiện Hải/Nguyễn Thị Thanh An.
Ở nội dung cờ tiêu chuẩn đôi nam nữ, cặp Thiên Hải - Thanh An đã giành được 8 điểm, hơn 2 điểm so với cặp VĐV Oliver Barbosa/Catherine C Perena(Philippines) và xem như giành HCV sớm 1 vòng đấu sau loạt đấu thứ 4 diễn ra ngày 15/11.
Trong trường hợp Thiên Hải - Thanh An đều thua ở vòng cuối ở trận đấu của vòng 5 (gặp cặp VĐV của nước chủ nhà Susanto Megaranto/Irine Kharisma Suk (diễn ra trưa 16/11), trong khi cặp kỳ thủ người Philippines giành trọn 2 điểm thì người chiến thắng sẽ được quyết định bằng tính chỉ số phụ. Hiện chỉ số phụ của cặp VĐV của Việt Nam hơn cặp VĐV của Philippines.
Sáng 16/11, Đoàn TTVN đã có tin vui đầu tiên trong ngày ở bộ môn cờ vua khi Lê Quang Liêm giành HCV ở nội dung cờ tưởng.
Lê Quang Liêm giành HCV ở nội dung cờ tưởng (áo xanh)
Ở nội dung cờ tưởng (thi đấu không nhìn bàn cờ), sau trận hòa ngay ở loạt đấu đầu tiên với đồng đội Nguyễn Anh Dũng, Lê Quang Liêm đã liên tiếp xuất sắc thắng các trận ở loạt đấu thứ 2, 3, 5, 6, 7, 8 trong những ngày qua, và chỉ thua một trận ở loạt đấu thứ 4 trước Dawwin Laylo.
Ở loạt đấu thứ 9, gặp VĐV kỳ cựu người Malaysia Mok Tze Meng (sinh năm 1968), Quang Liêm đã hòa và chính thức giành tấm HCV cho đội tuyển cờ vua Việt Nam với tổng điểm là 7 điểm.
Ở nội dung thi Marathon nữ diễn ra sáng sớm nay, VĐV Phạm Thị Bình đã giành HCĐ sau khi về đích ở vị trí thứ 3 sau các VĐV người Indonesia và Myanmar. Đây là tấm huy chương đầu tiên của đoàn Việt Nam trong ngày 16/11. Ở 2 nội dung thi marathon nam và nữ, Indonesia đã giành cả 2 HCV gồm Yahuza (nam) và Riyaningsih (nữ). Phạm Thị Bình về đích với thời gian 2h48'43'', trong khi Riyaningsih vô địch với thành tích 2h45'35''.
08.00.200M Ếch nữ: Nguyễn Thị Kim Tuyến, Lê Thị Viết Trinh, Nguyễn Thị Ánh Viên
08.00.100M Ếch nữ: Nguyễn Thị Ánh Viên, Nguyễn Thị Kim Tuyến
08.00: vòng loại đơn nam: Nguyễn Hoàng Hải, Nguyễn Hoàng Nam ; vòng loại đơn nữ: Thái Thị Hồng Gấm; vòng loại đôi nam: Đào Mạnh Thắng/Dương Bảo Đức, đôi nam nữ: Nguyễn Hoàng Nam/Nguyễn Thị Sen
09.00-12.0010 m súng trường di động nam:Ngô Hữu Vượng, Đỗ Đức Hùng
09.00-12.0025m súng ngắn ổ quay: Hoàng Xuân Vinh, Phạm Anh Đạt
2815.0050m súng trường ba tư thế nam: Phạm Ngọc Thanh, Nguyễn Duy Hoàng
13:00 và 15:30: đôi nữ: Phan Thị Cẩm Hồng/Trương Thị Yến,
09.00. Đơn nữ vòng 1: Trần Lam Anh, Huỳnh Phương Đài Trang
09.00. Đôi nam nữ vòng 1: Đỗ MinhQuân, Huỳnh Phương Đài Trang, Ngô Quang Huy, Trần Lam Anh
10.00.9 Ball Pool đơn nữ: Đoàn Thị Ngọc Lệ, Huỳnh Thị Ngọc Huyền
13.00.Caroom 1 đơn nam (tứ kết): Mã Minh Cẩm, Nguyễn Thanh Long
09:30: ván 5 cờ tiêu chuẩn đôi nam/ nữ: Đào Thiên Hải, Nguyễn Thị Thanh An; ván 9 cờ tưởng tiêu chuẩn: Lê Quang Liêm, Nguyễn Anh Dũng
Năm bài học với Sir Alex sau trận hòa Marseille
Hòa không bàn thắng trên sân của Marseille chưa thể coi là thảm họa đối với Manchester United nhưng huấn luyện viên Alex Ferguson và các học trò sẽ phải thi đấu rất nỗ lực trong trận lượt về tại Old Trafford nếu muốn đi tiếp. Những điểm mạnh và điểm yếu rút ra từ trận đấu lượt đi sẽ giúp Sir Alex tìm ra một đấu pháp hợp lý hơn:
Không ai có thể phủ nhận Berbatov hiện đang là chân sút số một của M.U trong thời điểm hiện tại. Ghi 19 bàn thắng và dẫn đầu danh sách ghi bàn tại giải Ngoại hạng Anh nhưng chân sút người Bulgaria vẫn "tịt ngòi" tại đấu trường Champions League.
Trong trận đấu đêm qua, Berbatov được Sir Alex tin tưởng cho đá ở vị trí trung phong, Rooney đá hộ công nhưng cả Berbatov lẫn Rooney đều không tạo ra được một cơ hội thực sự rõ nét về phía khung thành của thủ môn Mandanda. Sir Alex sẽ phải tính toán kỹ lưỡng trong trận lượt về. Trong tay ông hiện vẫn còn một quân bài có thể gây ra sự đột biến đo là Javier Hernadez.
Chấn thương khiến Ferdinand không thể góp mặt nhưng người thay thế anh là Smalling đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Khả năng đeo bám tốt, lăn xả trong các pha tranh chấp bóng khiến hàng công của đội bóng nước Pháp nản lòng. Nếu Smalling tiếp tục thi đấu với phong độ như trận đấu đêm qua anh có thể khiến người ta quên đi sự vắng mặt của Ferdinand.
Trở về thi đấu tại quê hương sau khi nhận án phạt cấm thi đấu 5 trận từ Liên đoàn bóng đá Pháp vì những hành vi thiếu suy nghĩ trong kỳ World Cup vừa qua, Evra liên tiếp bị nhận những tiếng huýt sáo từ các cổ động viên trên khán đài mỗi khi anh chạm vào bóng. Nhưng bỏ qua ngoài tai những lời đàm tiếu, Evra vẫn thi đấu hết sức tập trung và tỏ ra không hề bị sức ép tâm lý.
-Chưa có cơ hội để chứng minh quyết định của Heinze khi rời bỏ M.U là sai lầm
Heinze gia nhập MU từ Paris Saint-Germain và mau chóng trở thành sự lựa chọn số 1 cho vị trí hậu vệ trái. Sau khi bị dính chấn thương và không còn đạt phong độ cao Heinze đành phải nhường vị trí này lại cho Evra. Chính vì vậy Heinze đã nằng nặc đòi ra đi. Mong muốn của anh là được chuyển tới Liverpool nhưng "Quỷ đỏ" nhất mực từ chối và quyết định bán Heinze cho Real Madrid và từ đó Heinze và chiến lược gia người Scotland không còn muốn nhìn mặt nhau. Sau 2 năm thi đấu cho Real anh đã quyết định chuyển tới thi đấu cho Marseille.
Heinze không thể hiện được nhiều trong trận đấu đêm qua và anh thường xuyên bị Nani “xỏ mũi.” Sir Alex cũng tỏ ra khá tiếc nuối khi không thể tìm kiếm được một bàn thắng để chứng mình quyết định của cậu học trò cũ là hoàn toàn sai lầm.
Trước trận đấu, Deschamps cho rằng cho rằng lối chơi của M.U hiện nay không còn hấp dẫn như trước. Nhận định trên có thể khiến Sir Alex phải cay mũi nhưng nó cũng không phải là hoàn toàn sai nếu nhìn kỹ vào trận đấu đêm qua. M.U không thể tạo ra một tình huống nào thực sự nguy hiêm, các pha tấn công thì đơn điệu. Bộ ba Nani, Dimitar Berbatov và Wayne Rooney thi đấu bế tắc ở trên trong khi đó Darren Fletcher, Michael Carrick và Darron Gibson cũng không thể giúp M.U giành lợi thế ở tuyến giữa./.
Hội thảo về Hợp đồng PBC và hình thức hợp tác công – tư trong lĩnh vực giao thông đường bộ
Số lượng phương tiện GTVT tại Việt Nam đang phát triển nhanh chóng, dẫn tới các công trình giao thông đường bộ phải chịu những tải trọng lớn hơn nhiều so với dự kiến thiết kế ban đầu...
Trong khuôn khổ Dự án quản lý tài sản đường bộ, vừa qua, Ngân hàng Thế giới (WB) đã phối hợp với Bộ GTVT và Tổng cục ĐBVN tổ chức Hội thảo về Hợp đồng dựa trên hiệu quả hoạt động (PBC) và hợp tác công - tư (PPP).
Tham dự Hội thảo còn có đại diện Bộ Kế hoạch đầu tư, Bộ Tài chính, các diễn giả đến từ Bộ GTVT và Bộ KHĐT của Peru và Brazil. Hội thảo đã tập trung thảo luận về các vấn đề khung chính sách và thể chế PBC/PPP, quản lý tài chính, cũng như các nguyên tắc, quy định hợp đồng và các chiến lược hoạt động trong lĩnh vực bảo trì đường bộ.
Tham dự và phát biểu tại Hội thảo, Thứ trưởng kiêm Tổng cục trưởng Tổng cục ĐBVN Nguyễn Ngọc Đông cho rằng: Số lượng phương tiện GTVT tại Việt Nam đang phát triển nhanh chóng, dẫn tới các công trình giao thông đường bộ phải chịu những tải trọng lớn hơn nhiều so với dự kiến thiết kế ban đầu gây ra tình trạng xuống cấp và hư hỏng nghiêm trọng của hệ thống cầu đường.
Để đảm bảo đáp ứng yêu cầu của nền kinh tế và duy trì tuổi thọ công trình thì việc xây dựng một chương trình quản lý tài sản và bảo trì đường bộ chuyên sâu được Bộ GTVT và Tổng cục ĐBVN đặc biệt quan tâm.
Thứ trưởng cũng bày tỏ mong muốn WB và các bộ, ngành có liên quan tiếp tục dành nhiều hỗ trợ hơn nữa trong phát triển thể chế chính sách, nguồn nhân lực và vật lực để có thể sớm triển khai, áp dụng rộng rãi mô hình PBC/PPP vào các dự án bảo trì ngành Đường bộ Việt Nam.
Nếu bầu Kiên làm Chủ tịch VFF…
VFF là tổ chức xã hội nghề nghiệp và đang quá trình chuyên nghiệp hóa mạnh mẽ, nếu một ngày nào đó ông bầu Kiên trúng cử chức vụ Chủ tịch VFF, Phó chủ tịch VFF hoặc đại loại là chức “quan VFF”, thì sao?
Từ ngày lên chuyên nghiệp, ghế Chủ tịch VFF đã rất thoáng, không có nghĩa chỉ có người xuất thân từ bóng đá mới đảm trách. Chính đương kim Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ là dân bóng rổ. Nguyên Chủ tịch VFF Mai Liêm Trực là dân ngoại đạo bóng đá- Thứ trưởng Bộ Bưu chính viễn thông.
Năm 2005, Bộ trưởng-Chủ nhiệm Ủy ban TDTT (nay sát nhập thành Bộ VH-TT-DL) Nguyễn Danh Thái trong chuyến vào làm việc tại Đà Nẵng đã có lời mời ông Nguyễn Bá Thanh, Bí thư Thành ủy TP.Đà Nẵng, tham gia ứng cử chức Chủ tịch VFF nhiệm kỳ V. Tuy nhiên, ông Thanh đã xin phép không ra ứng cử đợt này vì còn bận quá nhiều việc. Luật sư Trần Vũ Hải cũng từng tự ứng cử ghế Chủ tịch VFF khóa V…
Cho dù có thoáng đến mấy, thì sau 11 năm lên chuyên, vẫn không có một ông bầu, hay rộng ra là nhà tài phiệt kinh tế nào, trúng cử vào cái ghế cao nhất của VFF. Điều đó liệu có tốt cho VFF?
Chưa hẳn, bởi bóng đá chuyên nghiệp gắn với tiền. Tổ chức xã hội nghề nghiệp này đang đứng trước những thúc bách về mặt tài chính. Mặt khác, nhu cầu về những người lãnh đạo có những ý tưởng táo bạo, có cơ chế cởi mở, thông thoáng và năng lực tập hợp tài chính cũng hết sức cốt tử. Trong bộ máy cao cấp VFF hiện nay, ai cũng biết rằng vai trò rất lớn của ông Phó Chủ tịch Lê Hùng Dũng, một nhà doanh nghiệp có hạng. Không có ông Dũng, làm sao có số tiền tài trợ cho V-League tăng đột biến như hiện nay.
Chính bầu Kiên từng nói thẳng trong bài “diễn văn” vừa rồi, có những sự việc nếu ông là quan chức VFF, chỉ quyết trong vòng vài phút. Cũng đã có đề nghị bầu Đức làm trưởng đoàn ĐT U23 Việt Nam nhưng ý tưởng đó không thành. Ai cũng biết rằng, với nhiệt huyết lẫn khả năng tài chính, thì bóng đá VN chỉ có lợi nếu ông Đức làm trưởng đoàn.
Bóng đá chuyên nghiệp sau 11 năm, đã có rất nhiều doanh nghiệp nhảy vào bóng đá. Họ bỏ ra một số tiền cực lớn, tạo nên một không khí bóng đá chuyên nghiệp.
Nhưng, số người có mặt trong bộ máy cao cấp của VFF quá ít. Trong 23 thành viên của VFF nhiệm kỳ VI này, tuyệt nhiên không có tên bất cứ một ông bầu nào. Thay vào đó, là rất nhiều ủy viên vai trò mờ nhạt. Thậm chí, nhiều vị chưa thực sự đồng lòng, ví như rất hay phản ứng vô lối nếu như đội bóng của họ bị trọng tài xử ép.
Nếu nói các nhà tài phiệt thiếu bản lĩnh chính trị , không am hiểu bóng đá nên ít có cơ hội ngồi vào ghế lãnh đạo VFF, thì chắc chắn dư luận sẽ không đồng tình. Lý do, đa số họ đều máu bóng đá, quản lý một số lượng tài sản lẫn nhân sự còn lớn lấp mấy lần bộ máy VFF.
Nếu giờ này giả như nhiệm kỳ VI kết thúc, có cuộc chạy đua nhân sự để “làm quan VFF” và bầu Kiên tham dự, có khi ông trúng, kể cả ghế Chủ tịch VFF.
Ít ra, đấy là trang sử mới của bóng đá VN.
'Xuất khẩu năm nay của Việt Nam sẽ tăng trưởng âm'
Trung tâm Thông tin và Dự báo kinh tế - xã hội quốc gia (NCEIF) nhận định, năm nay xuất khẩu của Việt Nam sẽ tăng trưởng âm, đồng thời đưa ra 3 đề xuất để thúc đẩy.
Trái với kỳ vọng của Bộ Công thương về việc xuất khẩu sẽ đạt mục tiêu tăng trưởng 3% trong năm nay, NCEIF dự báo, kim ngạch xuất khẩu trong năm nay sẽ chỉ đạt 58,7-61,3 tỷ USD, tức là giảm 2,2-6,4% so với năm 2008. Ông Lê Đình Ân, Giám đốc NCEIF cho biết, triển vọng xuất khẩu được đưa ra dựa trên yếu tố chính là xu thế xuất khẩu của Việt Nam được hình thành trong nhiều năm gần đây và khả năng phục hồi của kinh tế thế giới nói chung và những thị trường xuất khẩu chính của Việt Nam nói riêng.
“Trong nhiều năm gần đây, tỷ trọng xuất khẩu 6 tháng đầu năm của Việt Nam thường chiếm 45-47% tổng kim ngạch cả năm, còn tỷ trọng trong 6 tháng cuối năm thường chiếm 53-55%. Dựa trên xu hướng này, ước tính kim ngạch xuất khẩu trong năm nay chỉ ở mức 58,7-61,3 tỷ USD”, ông Ân nói.
Ông cho rằng, nếu tình hình kinh tế thế giới có dấu hiệu hồi phục và Chính phủ điều hành công tác xuất khẩu quyết liệt, thì kim ngạch xuất khẩu năm 2009 có thể bằng năm 2008. Nhưng theo NCEIF, ở mức khả quan nhất, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam trong năm nay cũng chỉ có thể tăng trưởng 0%. Điều này là khá thống nhất với quan điểm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, bởi khi báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội tại phiên họp thường kỳ Chính phủ tháng 7 mới đây, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc cũng dự báo, kim ngạch xuất khẩu năm nay chỉ đạt mức 62,7 tỷ USD, tương đương năm 2008.
Trên thực tế, sau kết quả xuất khẩu trong 7 tháng đầu năm, với tổng kim ngạch khoảng 32,3 tỷ USD, giảm tới 13,4% so với cùng kỳ năm trước, nhiều ý kiến đã chỉ ra rằng, ngay cả để đạt được mức tăng trưởng không âm cũng không phải là dễ dàng, bởi trong 5 tháng cuối năm, phải xuất khẩu được 30 tỷ USD (trung bình 6 tỷ USD mỗi tháng). Còn muốn vươn tới con số tăng trưởng 3%, mỗi tháng, kim ngạch xuất khẩu ít nhất phải đạt 6,45 tỷ USD.
Nếu dự báo của NCEIF thực sự xảy ra thì 2009 là năm đầu tiên xuất khẩu có mức tăng trưởng âm, kể từ khi Việt Nam bắt đầu đổi mới vào năm 1986. Ngay cả trong cuộc khủng hoảng kinh tế châu Á năm 1997-1998, tốc độ tăng trưởng xuất khẩu của Việt Nam tuy sụt giảm, song vẫn ở mức dương.
Tuy vậy, ông Ân vẫn cho rằng, xét trong bối cảnh hiện nay, mức sụt giảm này là tương đối ít so với mức sụt giảm của các nền kinh tế khác. Chẳng hạn, 6 tháng đầu năm, xuất khẩu của Trung Quốc giảm 22% so với cùng kỳ năm 2008. Còn Thái Lan, trong 5 tháng đầu năm, cũng đã giảm tới 23%...
NCEIF đưa ra 3 đề xuất. Trước hết là về chính sách tỷ giá. Theo NCEIF, gần đây, Ngân hàng Nhà nước đã có động thái được đánh giá khá tích cực, là mở rộng biên độ dao động tỷ giá lên 5%. Thực chất, đây là một hình thức điều chỉnh tỷ giá đồng nội tệ có kiểm soát một cách từ từ. Động thái này làm giá trị đồng Việt Nam gần sát hơn với giá trị thực mà không gây biến động lớn đối với nền kinh tế.
“Trong thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước cần tiếp tục điều chỉnh tỷ giá dần dần theo cách này, tiếp tục mở rộng biên độ dao động lên 6%, rồi 7% vào những thời điểm được tính toán cẩn thận, tránh gây những cú sốc bất lợi cho toàn bộ nền kinh tế”, ông Lê Đình Ân, Giám đốc NCEIF, nói.
Cùng với đó, phải đa dạng hóa sử dụng ngoại tệ. Phân tích về đề xuất này, các chuyên gia NCEIF cho rằng, Nhà nước cần có các quy định và chế tài cụ thể để đa dạng hóa việc sử dụng các ngoại tệ khác trong giao dịch xuất khẩu, tránh việc tập trung quá mức vào đồng USD như hiện nay, dẫn tới căng thẳng trong cung ứng USD, ảnh hưởng lớn đến hoạt động xuất khẩu.
Liên quan đến kiến nghị chính sách thứ ba, ông Ân cho rằng, Chính phủ nên dành một phần trong gói kích thích kinh tế để hỗ trợ tín dụng trực tiếp cho doanh nghiệp xuất khẩu. “Những doanh nghiệp chứng minh được là đã hoàn thành giao hàng và đang làm thủ tục thanh toán sẽ nhận được sự hỗ trợ này. Chính phủ có thể bảo lãnh cho các khoản thanh toán này, để giúp doanh nghiệp vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay”, ông Ân đề xuất.
TP HCM có hơn 2.500 doanh nghiệp Việt kiều
(InfoTV) - Số doanh nghiệp này đăng ký kinh doanh với tổng vốn điều lệ gần 37.000 tỷ đồng, trong đó có 117 dự án được cấp giấy chứng nhận đầu tư.
Theo Ủy ban người Việt Nam ở nước ngoài tại TP HCM, 30 năm qua (từ năm 1981 đến năm 2011), các ngân hàng trên địa bàn thành phố đã thu hút lượng kiều hối trên 20 tỷ USD, chiếm trên 60% kiều hối cả nước. Số tiền dùng cho các hoạt động xã hội từ thiện của kiều bào cũng lên đến trên 60 tỷ đồng.
Hàng năm có trên 500.000 lượt người Việt Nam ở nước ngoài về thăm gia đình, thân nhân, tìm kiếm cơ hội làm ăn, đầu tư, hợp tác giáo dục đào tạo, chuyển giao công nghệ, trong đó hơn 80% có thời gian lưu lại TP HCM.
Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài thành phố cũng đã liên lạc, lập dữ liệu hơn 800 chuyên gia, trí thức kiều bào, trong đó có 138 người đang hợp tác, làm việc tại thành phố.
Các hoạt động hỗ trợ kiều bào được duy trì và phát huy trong 30 năm qua gồm: tổ chức gặp gỡ, đối thoại nhằm giúp kiều bào tìm hiểu về thủ tục thuế, hải quan, tư pháp, xuất nhập cảnh, phổ biến chính sách mới, kịp thời tháo gỡ những vướng mắc; thành lập trung tâm hỗ trợ pháp lý và trang web tư vấn, trợ giúp dịch vụ pháp lý cho kiều bào…
Phó Chủ tịch UBND TP HCM, Nguyễn Thành Tài khẳng định, sự phát triển của thành phố trong thời gian qua có đóng góp không nhỏ của người Việt Nam ở nước ngoài.
Ông Tài đề nghị Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài thành phố cần chủ động trong thông tin, tuyên truyền, kêu gọi sự đóng góp của kiều bào qua nhiều kênh. Thông qua đó, kiều bào tiếp cận được các thông tin chính thống về đất nước, góp phần tăng niềm tin, đóng góp của kiều bào đối với sự nghiệp phát triển của đất nước.
Hạ MU, Real Madrid trở thành nhà vô địch kiếm tiền
(VTC News) - Với một dàn sao thượng thặng gồm Cris Ronaldo, Kaka, Raul, Benzema, Alonso,…, thật dễ hiểu khi Real Madrid là CLB kiếm bộn tiền nhất nhờ bản quyền truyền hình.
Theo thống kê của Goal, Real Madrid là nhà vô địch trong khoản kiếm tiền nhờ bản quyền truyền hình. Với bản hợp đồng đã ký cùng Mediapro, Los Merengues sẽ đều đặn đút túi 136 triệu euro mỗi mùa, con số không một CLB nào ở châu Âu sánh kịp.
Như vậy, ngoài các khoản thu nhờ quảng cáo, bán áo cầu thủ, Real còn kiếm bộn tiền nhờ bản quyền truyền hình. Điều này cũng thật dễ hiểu vì bất kỳ người hâm mộ nào cũng muốn xem dàn Galactico của Kền kền trình diễn.
Trong khi đó, sau khi để mất ngôi sao sáng nhất Cristiano Ronaldo vào tay chính Real, MU đành ngậm ngùi xếp ngay sau gã khổng lồ của Tây Ban Nha. Với “chỉ” 129 triệu euro/năm, MU đứng thứ 2 trong danh sách những CLB có bản quyền TV cao nhất châu Âu.
Đứng thứ 3 cũng là một đội bóng của Tây Ban Nha, đó là Barcelona, đại kình địch của Real Madrid. Dù đã tậu được Ibrahimovic nhưng do Club Blanco còn chiêu mộ được 2 ngôi sao “khủng” hơn là Ronaldo và Kaka nên Barca phải chấp nhận là thứ 2 ở nửa lớn bán đảo Iberia. Số tiền đội bóng Catalan kiếm được mỗi năm nhờ TV là 116 triệu euro. Real và Barca vẫn thống trị hoàn toàn La Liga, không chỉ ở mặt danh hiệu, mà còn ở các khía cạnh thương mại. Thống kê chỉ ra rằng CLB có bản quyền truyền hình cao thứ 3 ở Tây Ban Nha có mức thu chưa bằng một nửa của Barca.
Ngoài ra, Real còn kiếm tiền giỏi nhất nhờ bán áo đấu với tổng số tiền lên đến 129 triệu euro/năm. Và đứng thứ 2 vẫn là… MU, CLB vừa để mất “Con gà đẻ trứng vàng” CR7 (và giờ là CR9).
Tuy nhiên, MU lại đánh bại Real nhờ khoản thu nhập từ bán vé. Dù sân Old Trafford có sức chứa “chỉ” 76.000 người, kém Bernabeu (sức chứa 80.000) nhưng do giá vé của MU cao hơn nên Quỷ Đỏ kiếm được 128 triệu euro/mùa, bỏ xa Real (101 triệu euro/mùa).
Real, MU và Barca là 3 CLB kiếm tiền giỏi nhất châu Âu. Đứng thứ 4 là gã khổng lồ nước Đức Bayern Munich với tổng thu nhập hàng năm là 295 triệu euro, trong đó có 177 triệu đến từ nguồn thu từ makerting.
Khổng Tú Quỳnh diện áo xẻ táo bạo
Cô nàng tiếp tục khiến khán giả “phát sốt” khi giới thiệu album mới của mình.
Sau một thời gian cật lực thực hiện xen kẽ với lịch diễn khắp các tỉnh thành trong Nam - ngoài Bắc, cuối cùng Khổng Tú Quỳnh cũng đã hoàn thành xong sản phẩm âm nhạc tiếp theo của mình để trình làng khán giả. Đây là album đã được “thai nghén” suốt một thời gian dài từ giữa năm ngoái – sau thời điểm Khổng Tú Quỳnh hoàn thành chuyến lưu diễn tại Anh, tuy nhiên vì lịch làm việc bận rộn cũng như muốn sản phẩm phải thật sự chất lượng nên đến nay cô nàng mới rục rịch trình làng.
Khổng Tú Quỳnh diện bộ trang phục vô cùng nóng bỏng với chiếc áo được xẻ táo bạo ngay khu vực vòng 1
So với các ca khúc nhạc điện tử sôi động thời gian qua như: Vội vàng, Đã từng yêu… thì album lần này của Khổng Tú Quỳnh sẽ là một cuộc “lột xác”. Theo cô nàng bật mí thì lần này khán giả sẽ được gặp gỡ một Khổng Tú Quỳnh nữ tính và nhẹ nhàng hơn nhưng vẫn không kém phần gợi cảm qua những bản Pop Ballad sâu lắng. Và để quảng bá trước album này, Khổng Tú Quỳnh đã tung ra ca khúc Tìm chốn bình yên mà nhạc sĩ Nguyễn Hoàng Duy sáng tác riêng cho mình. Mới đây, Khổng Tú Quỳnh đã có buổi biểu diễn trong một buổi trao giải để giới thiệu album này. Tiếp tục khiến khán giả “đừng ngồi không yên”, Khổng Tú Quỳnh đã diện bộ trang phục vô cùng nóng bỏng với chiếc áo được xẻ táo bạo, “khoe” vòng 1 gợi cảm của mình.
Giờ cùng thưởng thức Tìm chốn bình yên và ngắm Khổng Tú Quỳnh cực “nóng” trên sân khấu nhé!
Tìm bác sĩ tư khám bệnh đường hô hấp cho bé
Có mẹ nào biết BS nhi giỏi khám chuyên khoa hô hấp ở khu vực Q12, Hóc Môn hay Gò Vấp ko? bé nhà minh tháng nào cũng bị viêm phế quản, uống thuốc kháng sinh 5 ngày thì bớt nhưng 3-4 tuần lại bệnh. Mình có khám BS Khanh ở đường Nguyễn Ảnh Thủ gần nhà nhưng bs cho thuốc đắng quá bé uống lại ói hết ra....
Có mẹ nào biết BS nhi giỏi khám chuyên khoa hô hấp ở khu vực Q12, Hóc Môn hay Gò Vấp ko? bé nhà minh tháng nào cũng bị viêm phế quản, uống thuốc kháng sinh 5 ngày thì bớt nhưng 3-4 tuần lại bệnh. Mình có khám BS Khanh ở đường Nguyễn Ảnh Thủ gần nhà nhưng bs cho thuốc đắng quá bé uống lại ói hết ra.
Mẹ nào biết bs tốt xin chỉ giùm mình với nhé. Thanks
Juve tìm "sát thủ" thay Trezeguet: 4 cái tên trong tầm ngắm
Trung phong người Pháp vừa tuyên bố sẽ rời Juve cuối mùa này. Ngay lập tức, những tin đồn Juve tìm kiếm chân sút thay thế Trezeguet rộ lên. Có tới 4 cái tên được cho là đang nằm trong tầm ngắm của đội bóng Italia
Trước đây, đã rất nhiều lần tin đồn Trezeguet có thể rời Juve xuất hiện chỉ có điều chưa bao giờ chân sút người Pháp chính thức xác nhận chuyện này và anh vẫn ở lại Torino đến giờ này. Nhưng cuối mùa giải này có thể "mối tình" kéo dài đã 9 năm tuổi của Trezeguet với Juve sẽ đi tới hồi kết. Chính tiền đạo ngoại quốc số 1 trong lịch sử Juve được tờ Tuttosport dẫn lời đã thừa nhận như vậy. Trezeguet nói anh có thể hồi hương trở lại AS Monaco.
Gần như ngay sau tuyên bố của tiền đạo người Pháp thì tin đồn Juve mở cuộc tìm kiếm người thay thế anh cũng xuất hiện trên các mặt báo Italia. Cho tới lúc này, có tới 4 cái tên được nhắc đến ở Torino là Giuseppe Rossi (Villarreal), Lavezzi (Napoli), Pandev (Lazio) và Fabiano (Sevilla), trong đó 2 người sau được cho là hấp dẫn Juve nhiều hơn. Chuyện Juve được đồn là muốn có Giuseppe Rossi không mới. Anh còn trẻ, chơi xông xáo, kỹ thuật, là người Italia và đang được HLV Lippi trọng dụng ở ĐT Italia. Với tiền đạo người Argentina Lavezzi, tin đồn cũng đã từng xuất hiện trước đây dù không nhiều. Có điều giá chuyển nhượng của anh không hề rẻ và có vẻ đây là cái tên ít có liên hệ với Juve nhất.
Với Pandev và Fabiano, Juve được cho là đều rất quan tâm dù nếu có mua thì họ cũng chỉ mua 1 người. Đơn giản vì cả 2 chân sút này đều có những sức hút nhất định. Với Pandev, Juve có thể không mất xu nào mà vẫn sở hữu được tiền đạo người Macedonia này nếu họ chờ tới tháng 6/2010 là thời điểm anh mãn hạn hợp đồng với Lazio. Còn nếu Lazio muốn kiếm ít tiền từ vụ áp phe này thì đội bóng thủ đô chỉ còn cách bán Pandev trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông năm nay, và dù có bán thì cũng khó bán với giá cao vì hợp đồng của Pandev sắp hết hạn. Có điều là Juve phải cạnh tranh với Inter trong vụ này vì "Nerazzurri" cũng muốn sở hữu Pandev mà sức hút chính vẫn là việc anh sắp trở thành cầu thủ tự do.
Tuy nhiên, ngay cả khi không có Pandev thì Juve vẫn còn "giải pháp Fabiano". Chân sút của Sevilla chơi cực hay ở Confed Cup 2009 và lại . Giá chuyển nhượng của Fabiano khoảng 20-25 triệu euro. Đó là con số không rẻ, nhưng cũng không quá đắt. Hơn nữa, những thành công bước đầu của 2 tân binh Melo và Diego ở Torino dường như khiến Juve có thêm niềm tin vào "hàng Brazil" nên Fabiano cũng rất được họ quan tâm.
Nhóm 9X thực hiện trên 30 vụ cướp
(CATP) Đêm xuống là nhóm cướp bắt đầu hành động và thường xuyên thay đổi địa bàn. “Con mồi” của chúng là phụ nữ, các cặp tình nhân, người đi đường và kể cả các phòng trọ. Ngoài những vụ cướp táo tợn, chúng còn đột nhập vào nhà dân trộm cắp tài sản. Công an TP. Quảng Ngãi đã triệt phá nhóm cướp 9X này.
Vào khoảng 22 giờ ngày 21-2-2011, đang ngồi tâm sự tại khu vực đất trống thuộc thị trấn La Hà (Tư Nghĩa), anh V.D.S và chị L.T.T bất ngờ bị bảy đối tượng đi trên hai xe máy đến kề dao vào cổ khống chế lấy hai sợi dây chuyền vàng, một nhẫn Tango, hai điện thoại di động và gần 200.000 đồng. Tại cơ quan điều tra, anh S. cho biết bọn chúng hành động rất táo tợn, de dọa nếu kêu to là bị giết.
Có đêm bọn chúng thực hiện hai vụ cướp ngay trên một địa bàn. Đó là đêm 13-3-2011, khi Công an phường Quảng Phú (TP. Quảng Ngãi) đang tiếp nhận và lấy lời khai vụ cướp tình nhân ở gần bệnh viện lao thuộc tổ 5, phường Quảng Phú thì một đôi tình nhân khác cũng đến trình báo sự việc vừa bị cướp dây chuyền vàng tại khu vực sân bay, cũng thuộc phường Quảng Phú...
Tháng 12-2010, băng cướp còn “đại náo” cả tiệm Internet Along ở số 279 đường Hùng Vương (TP. Quảng Ngãi). Tại đây chúng đã dùng dao uy hiếp ba người khách, cướp ba điện thoại rồi lên xe máy tẩu thoát.
Trước các diễn biến phức tạp, lãnh đạo Công an TP. Quảng Ngãi đã chủ động tham mưu cho giám đốc công an tỉnh chỉ đạo, xác lập chuyên án để mở rộng công tác điều tra. Bên cạnh công tác rà soát các đối tượng nổi trên địa bàn, ban chuyên án còn cử ba tổ trinh sát thường xuyên bám sát địa bàn, đẩy mạnh các biện pháp điều tra nghiệp vụ, nắm tình hình, tăng cường phát động phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc ở cơ sở.
Lần theo dấu vết vụ án và nguồn tin của nhân dân, 9 giờ ngày 16-4-2011, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP. Quảng Ngãi đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Phạm Văn Lưu (SN 1987), Lê Văn Quân (SN 1987), Hồ Ngọc Tùng (SN 1991), Võ Hân (SN 1992), Trương Mạnh Vũ (SN 1992), Hồ Như Phong (SN 1992), Nguyễn Hữu Thuận (SN 1993, còn gọi là Xí), Lê Quang Phụng (SN 1993), Nguyễn Hải Tuấn (SN 1994, còn gọi là Sể), Lê Tấn Đạt (SN 1995) đều ngụ tại phường Nghĩa Lộ (TP. Quảng Ngãi), Trần Minh Truyền (SN 1993, còn gọi là Cu) và Nguyễn Ngọc Hân (SN 1993), đều ngụ tại tổ 20, phường Chánh Lộ (TP. Quảng Ngãi) về hành vi cướp và cướp giật tài sản.
Từ cuối năm 2010 đến nay, chúng đã thực hiện trên địa bàn huyện Nghĩa Hành, Tư Nghĩa, Sơn Tịnh và TP. Quảng Ngãi sáu vụ cướp, hai vụ trộm và 30 vụ cướp giật tài sản. Hầu hết các đối tượng này đều ở thế hệ 8, 9X. Trong đó, Võ Hân là sinh viên trường cao đẳng.
Thượng tá Nguyễn Kim Hiền - Phó trưởng Công an TP. Quảng Ngãi - cho biết, băng cướp xộ khám, chuyên án đã khép lại. Để đảm bảo an ninh trật tự cho bầu cử Quốc hội khóa XIII và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2011 - 2016, thời gian tới chúng tôi tiếp tục ra quân tấn công, trấn áp các loại tội phạm; chủ động làm tốt công tác phòng ngừa xã hội, không để xảy ra án nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng.
Qua vụ án, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP. Quảng Ngãi thông báo, ai là nạn nhân trong các vụ cướp xin vui lòng cung cấp thông tin tại Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP. Quảng Ngãi hoặc qua số điện thoại: 0553815958, 0553823556, 0905359751.
SHS điều chỉnh giảm lãi suất huy động vốn trái phiếu còn 18%
CTCP Chứng khoán Sài Gòn – Hà Nội (SHS) thông báo điều chỉnh phương án phát hành và kết quả phát hành trái phiếu đợt 1 năm 2011.
Theo đó, SHS sẽ điều chỉnh lãi suất phát hành Trái phiếu doanh nghiệp SHS 2011 huy động vốn – Đợt 1 như sau:
- Lãi suất trái phiếu (điều chỉnh): Lãi suất sẽ được điều chỉnh 06 tháng/lần; trong đó lãi suất 06 tháng đầu tiên là: 18%/năm; lãi suất 06 tháng còn lại theo thỏa thuận trên cơ sở lãi suất của thị trường nhưng tối thiểu là: 18%/năm
Công ty cũng bổ sung thêm phí tư vấn và bảo lãnh phát hành là 2%/năm, như vậy số tiền thu được từ phát hành trái phiếu giảm xuống.
Được biết, sau đợt phát hành này, Công ty dự kiến phát hành riêng lẻ thêm 1-2 đợt trái phiếu kỳ hạn 1 năm với tổng giá trị khoảng 100 tỷ đồng.
Cory nhà thiết kế gốc Việt thành công tại Mỹ
Cory là nhà thiết kế thời trang người Mỹ gốc Việt từng được nhiều ngôi sao của Mỹ lựa chọn để thực hiện những bộ ảnh thời trang cho riêng mình.
Sau khi tham gia Đêm hội chân dài tại TP.HCM vừa qua, anh đã dành cho Thanh Niên cuộc trò chuyện.
Anh hãy giới thiệu thêm một chút về mình và cơ duyên nào anh đến với thời trang?
Tôi sinh ra ở TP.HCM và qua Mỹ lúc 9 tuổi. Từ nhỏ tôi rất thích thời trang và hay nghịch phá quần áo búp bê. Song lớn lên lại theo học ngành kỹ sư điện tử và làm kỹ sư 10 năm, sau đó quyết định theo đuổi niềm đam mê của mình là chuyển hẳn sang thời trang. Thời gian đầu tôi thường hoạt động nhiều trong ngành thời trang Mỹ và từng tham gia giới thiệu các mẫu thiết kế trong chương trình thời trang Fashion New York. Sau này mới có cơ hội làm việc thêm với những đồng hương gốc Việt của mình.
Cory và bộ sưu tập của mình trong Đêm hội chân dài - Ảnh: Huy Tân
Vì sao anh lại quyết định về VN giới thiệu bộ sưu tập trong Đêm hội chân dài 5?
Thật ra ban đầu tôi rất ít có cơ hội làm việc cùng cộng đồng người Việt tại Mỹ. 2 năm gần đây tôi mới làm nhiều hơn sau cuộc thi Hoa hậu Việt Nam toàn cầu tại Mỹ. Jody Trịnh (người quản lý của tôi bây giờ) có hỏi là Cory muốn về VN giới thiệu những mẫu thiết kế hay không? Lúc đầu tôi rất băn khoăn vì thời trang của mình làm bằng tay với nhiều kiểu dáng cổ điển không biết có hợp với người VN. Nhưng sau khi cùng Jody tìm hiểu nhiều về nền thời trang Việt Nam tôi quyết định về. Vả lại tôi cũng muốn làm một điều gì đó cho quê hương mình.
Cory và ngôi sao Kelly Rowland trong trang phục Cory - Ảnh: Jody Trịnh
Cory từng tham gia giới thiệu các mẫu thiết kế trong chương trình thời trang Fashion New York - Mỹ. Theo anh, đẳng cấp của một nhà thiết kế gốc Việt có được chú ý như những nhà thiết kế nổi tiếng khác trên thế giới?
Thực tế nếu như bạn có tài thì tôi thấy họ không phân biệt bạn là ai và đến từ quốc gia nào. Có điều là thật sự người gốc Việt ở Mỹ rất ít hoạt động trong ngành thời trang. Ngẫm lại con đường tôi đang đi đến ngày hôm nay và sau này cũng không phải dễ dàng, nhưng càng khó khăn thì tôi càng phải nỗ lực và sáng tạo nhiều hơn.
Sau lần đầu này anh có thêm ý định sẽ tiếp tục tham gia các chương trình khác và mở shop thời trang ở VN?
Có thể tôi sẽ tiếp tục khi có thời gian và điều kiện phù hợp. Tôi cũng sẽ nghiên cứu có thể mình sẽ mở một shop thời trang ở VN. Tại sao không nhỉ?
Cory đã từng thiết kế cho các ngôi sao như Kelly Rowland (cựu thành viên nhóm nhạc tên tuổi Destiny’s Child), Nicole Scherzinger, Melody, nhóm Pussy Cat Dolls, ngôi sao điện ảnh Erica Hubbard, Hoa hậu Hoàn vũ 2010 Jimena Navarrete Rosete, siêu mẫu Heather Marks... Các mẫu thiết kế của anh xuất hiện trên báo: Trigger Magazine, Hifash Magazine, Herworld, USD Today, Viet Life Magazine, Maxim, USA Haute Couture, Matte...
Mỹ áp mức thuế chống bán phá giá cá tra quá cao
(SGGP).- Bộ Thương mại Mỹ (DOC) đã có quyết định về kết quả sơ bộ đợt xem xét hành chính lần 6 (1-8-2008 đến 31-7-2009) về thuế chống bán phá giá cá tra nhập khẩu từ Việt Nam. Theo đó, DOC áp mức thuế chống bán phá giá trên 100% đối với cá tra philê đông lạnh nhập khẩu từ Việt Nam.
Chiều 16-9, Hiệp hội và Chế biến xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) ra thông cáo báo chí nêu rõ, hiệp hội rất bất bình trước việc này, đồng thời phản đối mức thuế đợt xem xét hành chính thuế chống bán phá giá lần 6 của DOC.
VASEP và các doanh nghiệp cá tra Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp bảo vệ ngành công nghiệp thông qua các hoạt động pháp lý cần thiết để yêu cầu DOC thay đổi quyết định theo luật pháp Mỹ, cũng như các thỏa thuận của WTO.
DOC dựa vào số liệu 36 ao nuôi cá (tổng sản lượng 12 tấn cá) tại Philippines để tính toán giá cá tra nguyên liệu và không đưa ra bằng chứng rõ ràng về việc ngành cá tra Philippines đã được cải thiện, phù hợp hơn Bangladesh mà DOC đã liên tục sử dụng làm giá trị thay thế đối với cá tra Việt Nam 5 năm qua.
Việt Nam có ngành công nghiệp sản xuất và xuất khẩu cá tra lớn nhất trên thế giới (trên 1,2 triệu tấn nguyên liệu/năm), trong khi với Philippines rất nhỏ, sơ khai, giá thành cao. Điều này ảnh hưởng đến cuộc sống hàng triệu nông dân nuôi cá tra Việt Nam, đồng thời gây thiệt hại trực tiếp người tiêu dùng và đe dọa việc làm của hàng vạn người lao động Mỹ liên quan đến sản phẩm cá tra nhập khẩu.
VASEP yêu cầu DOC thực hiện nhất quán trong việc sử dụng Bangladesh làm quốc gia thay thế để tính giá trị đầu vào đối với cá tra Việt Nam như trước.
Hàng chục người 'sập bẫy' vì tin lời quảng cáo
Từ bị hại trong vụ lừa đảo đi xuất khẩu lao động, Nhiên đã quay lại câu kết với một trung tâm mở chi nhánh ở Nghệ An để... lừa đảo người khác.
Sinh ra ở một vùng quê kinh tế chỉ phụ thuộc vào ruộng vườn, Trương Văn Nhiên (28 tuổi) ở Hưng Nguyên (Nghệ An) bàn với vợ vay mượn tiền để làm thủ tục xuất khẩu lao động. Cuối năm 2008, Nhiên tìm đến một trung tâm cung ứng xuất khẩu lao động nộp hồ sơ, đóng tiền nhưng gặp phải một trung tâm lừa đảo.
Thất vọng, đi dọc các công ty làm dịch vụ xuất khẩu lao động ở Hà Nội tìm kẻ đã lừa mình để đòi lại tiền thì Nhiên gặp Vũ Bá Thủy (31 tuổi) ở huyện Mỹ Đức, Hà Nội. Thủy đưa một số giấy tờ có ghi chỉ tiêu tuyển lao động sang Hàn Quốc của Bộ Lao động thương binh và xã hội và "mớm" Nhiên về mở chi nhánh ở Nghệ An.
Từ một nạn nhân bị lừa đảo xuất khẩu lao động, Nhiên trở thành nhà tuyển dụng, được chia phần trăm cao khi nhận được hợp đồng.
Đến đâu "vị cán bộ tuyển dụng" này cũng khoe có trụ sở chính ở Hà Nội, làm ăn uy tín. Nhiên nói, sau khi nộp hồ sơ, đóng tiền, người có nhu cầu đi xuất khẩu lao động sẽ được "bay" trong vài tháng. Tin tưởng lời quảng cáo, nhiều người đã đến nộp hồ sơ và đóng tiền.
Trong quá trình hoạt động, Nhiên đã nhận gần 50.000 USD và 279 triệu đồng của người lao động rồi chuyển cho Thủy để làm thủ tục. Tuy nhiên, sau một thời gian, người hướng dẫn Nhiên mở chi nhánh đã "biến mất", số điện thoại không liên lạc được.
Không tìm được Thủy, Nhiên về lấy visa của hai người đã đi Hàn Quốc trước đó, tẩy xóa điền tên hai người khác vào để chiếm đoạt 7.500 USD và hơn 70 triệu đồng.
Sau khi bỏ trốn lên Hà Nội, đầu tháng 7, Nhiên bị bắt khi lén về thăm nhà. Cơ quan điều tra thu giữ 25 sim điện thoại, 7 card visit với các chức danh khác nhau đều mang tên Trương Văn Nhiên.
Sau hai tháng, người đàn ông này đã bị khởi tố, bắt tạm giam về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Cây xanh cho nhà chung cư
Bố trí một vài chậu cảnh trong nhà chung cư có thể giúp không gian thoáng đãng và thân thiện hơn.
Khi thiết kế nhà phố, gia chủ thường dành một khoảng lùi nhất định để làm sân vườn xanh mát cho ngôi nhà. Tuy nhiên, đối với nhà chung cư, chuyện thiếu cây xanh đã trở nên rất phổ biến bởi không có khoảng lùi. Việc tìm vị trí thích hợp để bố trí cây xanh sao cho đẹp và hài hòa là điều không đơn giản.
Thông thường, ban công chung cư rộng chừng 3 m. Với diện tích eo hẹp như vậy, gia đình có thể sắp xếp một góc dùng để phơi đồ, góc còn lại bố trí một chậu cảnh nhỏ. Trên lan can có thể trang trí bằng dàn chậu hoa nhỏ nhưng đa dạng về chủng loại để tạo sự sinh động qua màu sắc của hoa như lan, cúc, đồng tiền, tóc tiên, hoa dừa cạn.
Phòng khách chung cư liên thông với bếp ăn nên bố trí cây cảnh có phần hạn chế. Nếu đặt quá gần bếp thì cây sẽ bị ám dầu mỡ và khói thức ăn, sức nóng của bếp nên dễ héo hoặc chết. Vì vậy nếu là chậu cảnh lớn nên đặt gần bàn tiếp khách hoặc trong góc phòng. Nếu là chậu hoa nhỏ thì đặt ở vị trí cửa sổ, là nơi đầy đủ ánh sáng giúp cây phát triển tốt. Bạn cũng nên thêm màu sắc thiên nhiên vào căn hộ bằng cách bố trí một lọ hoa trên bàn khách hoặc bàn ăn.
Phòng ngủ cũng là nơi bố trí cây xanh thích hợp nhưng với điều kiện phòng thoáng đãng và có cửa sổ rộng. Nhà vệ sinh thì chỉ nên bố trí một bình hoa nhỏ tạo cảm giác tươi tắn, thoải mái. Cây trồng trong nhà rất đa dạng nhưng bạn cũng cần phải lưu ý để chọn cây sao cho phù hợp với không gian và sở thích của gia đình. Ban công là nơi có đầy đủ điều kiện thuận lợi cho cây phát triển nên có thể tùy ý lựa chọn dựa trên diện tích của từng ban công. Có thể chọn hoa ti gôn, lan, cúc, đồng tiền, tóc tiên, hoa dừa cạn.
Trong phòng khách thì chú ý chọn những loại cây chịu ẩm tốt, không ưa ánh nắng bởi đơn giản cây ở trong nhà rất khó có cơ hội hấp thụ ánh sáng mặt trời. Một vài loại cây thích hợp để trang trí và có lợi cho sức khỏe như huyết dụ, phong lan, thông cảnh, cây ráy thơm đỏ, cây nhện, cây rắn, hoa huệ tây, cây cọ cảnh, cây hoa cúc.
Phòng ngủ nên tránh trồng các loại cây có mùi thơm quá nồng vì sẽ làm ảnh hưởng đến hệ hô hấp của bạn. Cây phong lan là lựa chọn sáng suốt bởi có khả năng hút chất độc trong phòng, cây ngũ da bì có tác dụng đuổi muỗi…
Kêu gọi nam giới chấm dứt bạo lực
Giadinh.net - Hình ảnh người phụ nữ dính máu trên đầu, mặt, tay đang được cấp cứu trong bệnh viện khiến nhiều người thương tâm và bất bình trước hành vi bạo lực.
Nhưng đó chỉ là số ít trong vô vàn trường hợp chị em phải chịu đau đớn, khổ sở khi sống với những người chồng nhẫn tâm. Ở Việt Nam, hiện có nhiều tổ chức đang rất nỗ lực cùng với xã hội chung tay đẩy lùi bạo lực.
Cho đến bây giờ, hơn 4 năm trôi qua, chị Ngọc (ở Đức Giang, Gia Lâm, Hà Nội) vẫn rất đau đớn khi nhớ lại cảnh mình bị chồng lột hết quần áo, bắt ngồi ăn cơm trước mặt con vì chị dám trái ý chồng. Vốn khát có con trai, chồng bắt chị đẻ tiếp. Gia cảnh nghèo, đông con, sức khỏe yếu chị đã đặt vòng tránh thai, không sinh thêm con theo mong muốn của chồng nên thường xuyên bị hành hạ. Nhắc đến chuyện ấy, chị vừa đau lòng, vừa xấu hổ vì làng trên xóm dưới mọi người đều biết chuyện. Không những thế, hình ảnh người cha bạo hành mẹ đến giờ vẫn ám ảnh hai cô con gái.
16 năm sống với chồng thì chị Bích Thụy, xã Hải Ba, huyện Hải Lăng, Quảng Trị bị chồng bạo hành tới 13 năm. Gần đây nhất, chị bị chồng đánh dẫn đến trụy thai phải nằm viện. Chị kể: “Tui làm vợ ông ấy 16 năm, nhưng hễ nghe ông ấy "ho một tiếng" là sợ đến sởn da gà. Ông ấy đánh đập tui lăn lóc như cục đá”. Chị Thụy mong muốn được pháp luật bảo vệ, bởi biết đâu những con nhỏ của chị sẽ có lúc gặp phải tình huống xấu do bố đẻ của chúng gây ra...
Tổng hợp từ các nghiên cứu về bạo hành gia đình cho thấy, nguyên nhân để các ông chồng “thượng cẳng tay, hạ cẳng chân” với vợ rất... “trời ơi”: Uống rượu say, về nhìn thấy vợ - ngứa mắt, đánh; bắt vợ đưa tiền đi đánh bạc – không có, đánh; đi ăn cỗ bị bắt ngồi chiếu dưới vì không có con trai - về nhà chửi vợ không biết đẻ, đánh... Hình thức để bạo hành cũng muôn hình muôn vẻ. Có người chỉ tra tấn vợ khi làm “chuyện ấy” vì lúc đó, vợ không dám kêu cũng chẳng dám chạy ra ngoài. Có người bắt vợ ngày nào trước khi ăn cũng phải “sám hối” vì chưa làm chồng hài lòng. Dã man hơn, có người còn cầm cả bàn là nóng gí vào chân vợ... Chuyện đánh để “dạy vợ” hoặc để thể hiện uy quyền không chỉ là nam giới lao động tay chân, trình độ nhận thức kém mà cả ở những người tri thức, có trình độ.
Đặc điểm chung của các trường hợp bị bạo hành là nạn nhân thường chịu đựng, không dám đối diện với sự thay đổi. Bản thân họ không muốn “vạch áo cho người xem lưng”, không muốn chồng mình bị xử lý theo pháp luật. Khi họ kêu gọi mọi người giúp đỡ hoặc bỏ trốn thì sự việc đã diễn ra trong một thời gian dài. Trong các trường hợp người phụ nữ bị hành hạ, ngược đãi, hậu quả của nó không chỉ dừng ở nỗi đau thể xác hay tinh thần mà nó còn ảnh hưởng lâu dài đến con cái.
Thời gian qua, Việt Nam đã thông qua Luật Bình đẳng giới và Luật Phòng chống bạo lực gia đình. Tuy đã đạt được nhiều tiến bộ về bình đẳng giới nhưng tình trạng bạo lực vẫn còn tồn tại, đòi hỏi sự nỗ lực bền bỉ của cả xã hội. Việc Bí thư Thành ủy Đà Nẵng gặp hơn 100 ông chồng ưa gây bạo lực với vợ và họ cam kết không tái diễn tình trạng đó, là một trong những minh chứng thành công của công tác này.
Trong những nỗ lực phòng chống bạo lực gia đình, Chiến dịch truyền thông phòng chống bạo lực gia đình do Bộ VH, TT&DL cùng Tổ chức Hợp tác phát triển Quốc tế Tây Ban Nha – Hòa Bình và Phát triển (PyD) đồng chủ trì sẽ phát động giai đoạn II từ ngày 25/11 – nhân Ngày Quốc tế xóa bỏ bạo lực đối với phụ nữ. Theo bà Marta Valbuena - Đại diện của Tổ chức Hòa Bình và Phát triển tại Việt Nam, chiến dịch truyền thông lần này triển khai tại Hà Nội, Hòa Bình, Phú Thọ, Thanh Hóa, Nghệ An, Đà Nẵng, TPHCM... trong thời gian 4 tháng. Đối tượng hướng tới là các nam giới đang sử dụng và chưa sử dụng bạo lực, nhằm vận động họ chấm dứt bạo lực và có hành động, giải pháp cho việc này.
Ông Cesar Robles – cán bộ truyền thông của PyD cho biết, chiến dịch sẽ được tuyên truyền rộng khắp qua các hình thức quảng bá trên truyền hình, truyền thanh, báo chí, Internet, các xe buýt, tờ rơi, áp phích, thậm chí tại các quán bar, quán nhậu, nhà hàng nơi có nhiều nam giới đến. Tại các tỉnh, thành phố, chiến dịch sẽ tổ chức các buổi tọa đàm với nam giới để nâng cao nhận thức và kêu gọi nam giới hành động để chống lại bạo lực gia đình. “Việc thay đổi nhận thức cho nam giới là cần thiết cho việc phòng chống bạo lực gia đình. Chúng tôi tin rằng, nếu họ là một phần của vấn đề thì họ cũng chính là một phần của giải pháp” – bà Marta Valbuena nói.
Suýt chết vì vào chuồng cá sấu... chụp ảnh
– Nhóm sinh viên trèo vào chuồng cá sấu chụp hình và bị tấn công, trong đó có 1 học sinh phải nhập viện.
Theo đó, đêm 14/12, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ đã tiếp nhận trường hợp bị cá sấu tấn công bị thương rất nặng. Nạn nhân được xác định là em Đặng Hoàng Khải (SN 1990, ngụ xã Đông Phước, huyện Châu Thành, Hậu Giang) là sinh viên ngành Công nghệ thông tin - Trường Trung cấp nghề TX. Ngã Bảy, tỉnh Hậu Giang.
Các y bác sĩ cho biết, em Khải nhập viện trong tình trạng sức khỏe suy kiệt, cánh tay xuất huyết rất nhiều vì 2 động mạch cánh tay bị đứt, đứt gân và dây thần kinh cánh tay cùng một vài khu vực xương cánh tay bị vỡ. Vì được đưa vào cấp cứu kịp thời và nhờ nỗ lực của các y bác sĩ thuộc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, nên nạn nhân nhanh chóng được phẫu thuật nối lại động mạch, nối gân và dây thần kinh cùng băng bó vết thương cánh tay…
Sau 4h tiến hành, ca phẫu thuật tương đối phức tạp đã thành công và hiện Khải đã hồi tỉnh, bắt đầu giao tiếp và cánh tay có thể cử động nhẹ trở lại.
Sáng 15/12, tiếp xúc với VietNamNet, người thân của em Khải cho biết, trước đó chiều ngày 14/12, Khải cùng 5 người bạn cùng lớp đi vào Khu bảo tồn thiên nhiên Lung Ngọc Hoàng (khu Lâm trường Mùa Xuân, thuộc địa bàn xã Tân Phước Hưng, huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang) dạo chơi. Lúc này phát hiện 1 chuồng đang nuôi nhốt 3 con cá sấu to, nên nhóm sinh viên luân phiên nhau treo vào trong để chụp hình
Đến lượt Khải leo vào thì 1 con cá sấu dài khoảng 5m, nặng khoảng 200kg đã bất ngờ tấn công và cắn trúng cánh tay của em. Sau khi Khải vùng vẫy và thoát ra được, nhóm bạn này đã lập tức đưa Khải đến bệnh viện để cấp cứu.
Ông Nguyễn Vĩnh Phúc - Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Hậu Giang - cho biết: cơ quan này vẫn chưa tiếp nhận thông tin về vụ việc nói trên. Ông Phúc khẳng định thêm, nếu xảy ra việc thú hoang dã tấn công người, thì phía đơn vị nuôi nhốt phải có trách nhiệm báo cáo vụ việc ngay đến cơ quan kiểm lâm để xử lý theo quy trình pháp luật.
Ông Phúc xác nhận với VietNamNet, sẽ chỉ đạo bộ phận nghiệp vụ kiểm tra thông tin nói trên trong ngày hôm nay (15-12).
Hiện nguồn gốc của 3 con sấu rất to nói trên cũng chưa được xác nhận. Dư luận đang rất lo lắng vì sao chuồng sấu dữ lại rất dễ xâm nhập như vậy? Vì sao trước và trong lúc xảy ra vụ việc cá sấu dữ tấn công người, khu vực này vẫn không có người bảo vệ?
Vụ xe “điên” gây tai nạn kinh hoàng: 3 nạn nhân đã tử vong
Dù được đưa đi cấp cứu ngay khi vụ tai nạn xảy ra nhưng vì thương tích quá nặng 3 nạn nhân, là thành viên trong 1 gia đình, đã tử vong tại bệnh viện.
Danh tính người thiệt mạng được xác định gồm: chị Trần Thị Bích Liên, ông Trần Văn Phần (bố chị Liên) và Nguyễn Chí Trung (17 tuổi, con chị Liên). Riêng bé Nguyễn Chí Hiếu (9 tuổi, cũng là con trai chị Liên) bị thương nặng hiện vẫn đang được điều trị.
Như đã đưa tin, đêm 10/12, một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa 3 xe ô tô du lịch đã xảy ra tại dưới chân cầu Nguyễn Hữu Cảnh, phường Bến Nghé, quận 1 (TP.HCM).
Xe ô tô du lịch mang BKS: 56N – 6545 (chưa rõ người điều khiển) lưu thông trên đường Nguyễn Hữu Cảnh theo hướng từ cầu Thủ Thiêm về quận 1. Khi đến gần Công ty điện lực TP.HCM bất ngờ chiếc xe mất lái vượt qua giải phân cách giữa đường chạy vào phần đường ngược chiều bên kia đường.
Trong quá trình lao đi chiếc ô tô “điên” này tông trực diện vào chiếc xe 4 chỗ BKS: 30 – 4818 chở gia đình chị Liên. Cú va chạm cực mạnh khiến chiếc ô tô 4 chỗ lật nhào. 4 người bên trong bị kẹt cứng. Chưa dừng lại ở đó, sau khi bị tông lật nhào giữa đường, chiếc xe của gia đình chị Liên tiếp tục bị xe 7 chỗ khác mang BKS: 56P – 5793 do anh Đặng Lê Minh (ngụ quận 3, TPHCM) điều khiển lưu thông ngay phía sau trờ tới húc tung lần nữa.
Bị tông 2 lần liên tiếp chiếc ô tô 4 chỗ của gia đình chị Liên bị biến dạng hoàn toàn.
Sau hai lần tai nạn liên tiếp, chiếc ô tô 4 chỗ văng xa hàng chục mét, biến dạng hoàn toàn. Tất cả những người trong gia đình chị Liên bị thương khá nặng, người dân địa phương đã nỗ lực giải cứu đưa các nạn nhân đi cấp cứu.
Tuy nhiên, thương tích quá nặng nên chỉ vài giờ nhập viện, ông Phần, chị Liên cùng con trai là Nguyễn Chí Chung đã tử nạn. Riêng đứa con trai thứ 2 của chị Liên là cháu Nguyễn Chí Hiếu bị thương nặng hiện vẫn đang phải theo dõi điều trị tại bệnh viện.
Được biết, chiếc ô tô du lịch 4 chỗ chở gia đình chị Liên trên đường đi đám giỗ về thì gặp tai nạn.
Hiện cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục điều tra vụ tai nạn thương tâm này.
> TP.HCM: Xe “điên” gây tai nạn kinh hoàng giữa trung tâm thành phố
> Hải Phòng: Taxi “điên” liên tiếp hất văng nhiều CSGT
> TP Huế: Một ngày 3 vụ tai nạn giao thông hi hữu
> TPHCM: Lại thêm một vụ xe điên gây tai nạn liên hoàn
> Trực tiếp: giải cứu 2 mẹ con trong căn nhà cháy
Xử lý nghiêm hành vi “đầu trần” ra phố
Trong thời gian qua, tình trạng không đội mũ bảo hiểm có xu hướng gia tăng. Phòng CSGT Hà Nội vừa chỉ đạo các Đội CSGT ở những quận trung tâm nội thành tập trung tăng cường xử phạt nghiêm những vi phạm này.
5 đơn vị gồm Đội CSGT từ số 1 đến số 4 và Đội Tuần tra dẫn đoàn tùy theo tình hình thực tế của địa bàn, bố trí 10 tổ công tác dùng mô tô tuần tra cơ động dọc các tuyến đường, nhanh chóng phát hiện và xử phạt vi phạm.. Thời gian tuần tra, xử phạt được áp dụng cho đến 22h đêm.
Bên cạnh đó, CSGT còn kết hợp cùng CSCĐ, công an các quận, huyện tập trung các biện pháp phòng chống đua xe, cổ vũ đua xe trái phép vào buổi tối và ban đêm. Theo thống kê của Phòng CSGT, trong ngày đầu ra quân, đơn vị đã xử phạt 210 trường hợp vi phạm; tạm giữ 89 phương tiện.
Trước đó, trong tháng 5, lực lượng CSTT đã xử lý hơn 27 nghìn trường hợp vi phạm TTGT-TTĐT, phạt hành chính hơn 6,4 tỷ đồng, trong đó vi phạm không đội mũ bảo hiểm khi đi mô tô là 11.766 trường hợp…
Khung giờ cho phim: Chuyện cũ và diễn biến mới
ANTĐ - Không cần phải hàng ngày theo dõi phần giới thiệu chương trình hay chờ đợi từng tờ báo, tạp chí để nắm được lịch phát sóng, bây giờ những khán giả yêu thích phim truyền hình có thể dễ dàng thuộc lòng những khung giờ dành cho thể loại này. Đành rằng, về mặt tích cực, điều này tạo sự chủ động cho khán giả nhưng mặt khác, cách sắp xếp của nhà Đài cũng vô tình tạo nên sự nhàm chán.
Khung giờ phim truyền hình nước ngoài lúc 12h trưa trên VTV3 lâu nay gần như là độc quyền phát sóng các bộ phim TVB. Phải thừa nhận các bộ phim của TVB khá hay, nội dung mạch lạc, không dài dòng, diễn viên đẹp, diễn xuất tốt. Tuy nhiên với tần suất lên sóng liên tục và sự lặp lại của một số gương mặt diễn viên quen thuộc trong một thể loại phim như điều tra phá án… khiến khán giả không thể không chán. Chưa kể đa phần những bộ phim TVB này trước khi lên tới truyền hình đã được các fan của dòng phim này “cày nát” qua các con đường như băng đĩa, Internet nên khi lên sóng không tạo được nhiều sự hào hứng.
Chẳng hạn như trường hợp của bộ phim Cung tâm kế. Phim có nội dung hấp dẫn, được dàn dựng công phu và diễn xuất rất tốt của các diễn viên. Đây cũng là bộ phim gây sốt ở nhiều quốc gia nhưng khi lên VTV3 thì hiệu ứng không như mong đợi vì khán giả Việt Nam đã thưởng thức từ trước đó lâu rồi.
Phim Hàn được chiếu rộng rãi trên rất nhiều kênh và ở nhiều khung giờ khác nhau nhưng có thương hiệu nhất vẫn là khung 22h30 trên VTV3 với những bộ phim thu hút sự quan tâm đặc biệt: Những nàng công chúa nổi tiếng, Phía đông vườn địa đàng, Tối nay ăn gì, Sự quyến rũ của người vợ… hiện giờ là Ba anh em. Có phim hay, có phim bị chê tơi bời nhưng cùng chung một đặc điểm là số lượng khán giả theo dõi, tham gia bình luận trên các diễn đàn rất đông đảo.
Giờ phim VFC có vẻ như đang ngày càng rõ nét hơn ở khung 20h VTV1 với Ngôi biệt thự màu tro lạnh, series Cảnh sát hình sự, Chủ tịch tỉnh. Về chất lượng, VFC vẫn khẳng định được vị trí đàn anh của mình, nhất là ở dòng phim chính luận. Vấn đề trong các bộ phim của VFC là sự cũ kỹ của dàn diễn viên. Đó là những diễn viên có nghề, diễn xuất tốt nhưng việc gặp họ liên tục trong những nhân vật, tính cách, tạo hình không có nhiều đột phá lại là điều dở nên có ý kiến cho rằng xem Chủ tịch tỉnh cứ hao hao giống Ngôi biệt thự màu tro lạnh, hay Cảnh sát hình sự không phải không có lý do. Vẫn là những thủ đoạn, mưu toan, rồi cảnh sát, nhà báo, quan chức với những cái liếc mắt, bĩu môi, cách cười khẩy cũng rất giống nhau. Diễn viên Nguyễn Hải phim nào cũng đểu, nham hiểm, Phú Thăng luôn làm đại gia kính trắng cổ cồn… Chưa kể phim VFC thiếu sức hút với khán giả trẻ vì thường khá… quê, khá lạc hậu kể cả khi đề cập đến lối sống của các nhân vật thuộc diện sành điệu, nhà giàu.
Tháng 6, VTV9 ra mắt giờ Vàng mới cho phim Việt lúc 21h. Tháng 7, HTV tuyên bố dành khung 11h trưa trên HTV7 cũng cho phim Việt. Đồng thời những người đóng vai trò cầm trịch cho việc duyệt, phát sóng phim Việt của VTV9 và HTV đều cho biết sẽ kiểm duyệt chặt chẽ nội dung của phim tránh xảy ra tình trạng “thủng sóng” hoặc lọt sóng những sản phẩm kém chất lượng.
Thay vì duyệt đề cương kịch bản, giờ đây các nhà sản xuất phim cần phải cung cấp đủ kịch bản chi tiết cho từng tập phim. Đây có thể coi là tín hiệu tích cực từ phía nhà Đài sau khi một số “thảm họa phim Việt” bị dư luận phản ứng mạnh mẽ thời gian gần đây. Nhưng cách làm tưởng như sẽ xiết chặt quản lý chất lượng phim Việt này cũng khiến người ta không khỏi băn khoăn. Như trường hợp ra mắt 2 khung giờ phim Việt mới kể trên, thẳng thắn mà nói là ra mắt hai khung giờ phát sóng của Công ty Sóng Vàng trên VTV9 và Công ty TNHH phim Giải phóng trên HTV. Đã có câu hỏi đặt ra với đại diện HTV rằng, như thế liệu phim phát sóng có thực sự chất lượng khi mà nhà sản xuất không phải lo đầu ra, cũng chẳng cần cố gắng cạnh tranh với đơn vị làm phim khác (trước kia HTV áp dụng cách đấu thầu phim để lên sóng).
Câu trả lời từ phía HTV vẫn là hứa hẹn các bên liên quan sẽ làm việc chặt chẽ từng bước một để đảm bảo chất lượng. Thực ra cả Sóng Vàng và Công ty TNHH phim Giải phóng đều là những cái tên có thể tin cậy. Trước khi chính thức đảm nhận giờ phim Việt 21h trên VTV9, Sóng Vàng đã là đối tác cung cấp rất nhiều bộ phim có chất lượng cho các đài truyền hình. Còn Công ty TNHH phim Giải phóng tuy là cái tên mới nhưng xuất phát điểm lại chính là hãng phim Giải Phóng danh tiếng nên các sản phẩm của hãng hứa hẹn sẽ thực sự chất lượng. Hy vọng rằng với việc mở thêm giờ phim của các kênh truyền hình lớn này, mục đích thực sự là vì khán giả, để phục vụ khán giả chứ không phải vì và làm đẹp lòng đối tác vàng.
Nối dài tình hữu nghị truyền thống
QĐND - Một Mi-an-ma giàu tiềm năng đã đón chào Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức trong nhịp đập phát triển mạnh mẽ. Lần thứ hai được tháp tùng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Mi-an-ma trong vòng hai năm, tôi thực sự choáng ngợp trước tốc độ vươn lên của đất nước tươi đẹp này.
QĐND - Một Mi-an-ma giàu tiềm năng đã đón chào Đoàn đại biểu cấp cao Việt
Nam sang thăm chính thức trong nhịp đập phát triển mạnh mẽ. Lần thứ hai được tháp tùng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Mi-an-ma trong vòng hai năm, tôi thực sự choáng ngợp trước tốc độ vươn lên của đất nước tươi đẹp này.
Nam hội đàm với Tổng thống Thên Xên và Đoàn đại biểu Mi-an-ma
Vẫn biết Nây Pi Đô là thủ đô mới của Mi-an-ma, được quy hoạch khoa học và đầu tư xây dựng lớn, nhưng nay chứng kiến những trụ sở cơ quan nhà nước bề thế vừa hoàn thành, tôi mới thấy trí tưởng tượng của mình là có hạn. Trụ sở Quốc hội Mi-an-ma là quần thể gồm những tòa nhà lớn trong khuôn viên rộng lớn như một thành phố thu nhỏ. Cách đó không xa, vượt qua chiếc cầu bắc qua sông là tới Phủ Tổng thống, một tòa nhà được thiết kế độc đáo và tiện nghi nằm trên một ngọn đồi thoai thoải với những thảm cỏ xanh mướt.
Mới chỉ hơn một năm rưỡi trước thôi, sân bay Nây Pi Đô cũng còn thu mình khiêm tốn giữa chốn “đồng không mông quạnh”, nay một nhà ga đẳng cấp quốc tế, hiện đại từ kiến trúc đến trang, thiết bị đã mọc lên như một điều thần kỳ. Nắng vàng trải dài trên trục đường trải bê tông 16 làn xe, 20 làn xe thẳng tắp thênh thang từ sân bay chạy vào trung tâm thủ đô Mi-an-ma. Những biển hiệu, những khách sạn cao cấp, những trung tâm mua sắm lớn đã xuất hiện không đếm xuể bên đường. Trước đó, ở cố đô Man-đa-lay, tôi cũng đã thấy những khách du lịch tóc vàng, mắt xanh thảnh thơi rảo bước khám phá trung tâm văn hóa của Mi-an-ma này. Theo ông Trần Bắc Hà, Chủ tịch Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam vào Mi-an-ma (AVIM), trong hơn một năm qua, Chính phủ Mi-an-ma đã có quyết tâm sửa đổi cơ chế chính sách rất cao với mục đích nhanh chóng đưa Mi-an-ma trở thành một nền kinh tế thị trường phát triển. Cùng với việc Mi-an-ma tích cực tái hội nhập với cộng đồng quốc tế, câu chuyện về làm ăn tại đất nước giàu tài nguyên này đang trở nên sôi động. Vượt qua đặc thù lịch sử, Mi-an-ma đã phát đi tín hiệu về sự bùng nổ kinh tế trong tương lai không xa.
Quả thực, Mi-an-ma đang chuyển biến với tốc độ chóng mặt nhưng vẫn còn nguyên một điều bất biến, đó là mối quan hệ hữu nghị với Việt
Nam. Lịch sử sẽ mãi khắc ghi những gùi hàng tiếp vận của nhân dân Mi-an-ma giúp nhân dân Việt Nam trong cuộc kháng chiến chống Pháp hay những lời tuyên bố đanh thép của Chính phủ Mi-an-ma phản đối Mỹ ném bom ở miền Bắc và rải chất độc hóa học xuống miền Nam Việt Nam. Xuất phát từ tâm khảm, trải qua thời gian, mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam với Mi-an-ma không ngừng được củng cố và phát triển. Trên cương vị người đứng đầu Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thăm Mi-an-ma vào năm 2007, năm 2010. Tại cuộc hội đàm với Tổng thống Thên Xên lần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng một lần nữa khẳng định Việt Nam luôn trân trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp được thử thách qua nhiều thập kỷ giữa hai nước. Trong khi đó, Tổng thống Thên Xên vui vẻ nói rằng: “Ngạn ngữ Mi-an-ma có câu: Một lần đến thăm thì là khách, hai lần đền thăm là bạn còn ba lần đến thăm thì là người nhà”.
Nam - Mi-an-ma đã trở thành đối tác tin cậy của nhau. Trong năm 2010, quan hệ kinh tế-thương mại-đầu tư hai nước có bước phát triển mạnh mẽ. Tổng kim ngạch xuất khẩu, nhập khẩu giữa hai nước đạt hơn 152 triệu USD, tăng 54% so với năm 2009. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2011 ước đạt 180 triệu USD, tăng 18,4% so với 2010. Nhiều doanh nghiệp Việt Nam đã sang Mi-an-ma làm ăn với những khoản vốn đầu tư không nhỏ vào nhiều lĩnh vực và bước đầu đã đạt được hiệu quả. Đặc biệt, Chính phủ Mi-an-ma đánh giá cao hợp tác giữa các doanh nghiệp hai nước trong lĩnh vực nông nghiệp. Là một quốc gia có diện tích lớn và khá phì nhiêu, Mi-an-ma mong muốn Việt Nam tiếp tục hỗ trợ để Mi-an-ma sớm có một nền nông nghiệp phát triển, góp phần nâng cao mức sống của người dân tương tự mô hình và cách làm của Việt Nam. Trong chuyến thăm lần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã cùng Tổng thống Thên Xên tới thăm cánh đồng lúa giống, một mô hình hợp tác thành công giữa công ty Viettranimex của Việt Nam và công ty Sann Shwe của Mi-an-ma.
Không chỉ trong lĩnh vực kinh tế, quan hệ hợp tác Việt
Nam - Mi-an-ma đang phát triển theo hướng toàn diện. Nhân chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, hai bên đã nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng - an ninh bằng việc thực hiện hiệu quả Thỏa thuận về Hợp tác quốc phòng giữa Lực lượng vũ trang hai nước; nhất trí sớm thiết lập cơ chế Đối thoại an ninh cấp Thứ trưởng giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Mi-an-ma trong thời gian tới. Hai bên cũng khẳng định tiếp tục phối hợp và đóng góp tích cực vào việc xây dựng cộng đồng ASEAN đoàn kết, vững mạnh, cũng như chia sẻ, phối hợp lập trường trên các diễn đàn đa phương.
Có thể khẳng định, chuyến thăm chính thức Mi-an-ma của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thành công tốt đẹp, góp phần quan trọng vào việc nối dài tình hữu nghị truyền thống Việt Nam và Mi-an-ma.
Bắc bộ và miền Trung có mưa vừa, mưa to
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế, phía Bắc đêm và sáng có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to.
Theo phân tích của Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương: Các tỉnh miền Bắc vẫn chịu ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục đi qua Bắc Trung bộ có xu hướng đầy dần; trong khi đó trên cao, áp cao cận nhiệt đới tiếp tục lấn dần về phía Tây nên trời nhiều mây, có mưa, mưa rào và dông rải rác, riêng vùng Nam đồng bằng đêm và sáng có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông.
Các tỉnh miền Nam với hoạt động của đới gió tây nam chủ yếu có cường độ trung bình, chiều tối và đêm có mưa rào rải rác và có nơi có dông.
Thời tiết ngày 28/7 diễn biến như sau: Phía Tây Bắc bộ có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C.
Phía Đông Bắc bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió đông nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C.
Hà Nội nhiều mây, có mưa, mưa rào và có nơi có dông. Gió đông nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C.
Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C.
Đà Nẵng đến Bình Thuận ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C.
Tây Nguyên ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 28 - 31 độ C.
Nam Bộ nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C./.
Bệnh viện Việt Nam chưa có nguồn hiến trứng người
Bệnh viện chỉ nhận điều trị cho những người tự xin được trứng chứ không có nguồn trứng hiến. Chính vì thế mà nảy sinh việc mua-bán trứng và chuyện "cò"... trúng quả.
Bán trứng... người
Sau một loạt bài phản ánh về tình trạng "cò" mua bán trứng người, phóng viên đã có cuộc trao đổi với các lãnh đạo Bệnh viện Phụ sản TƯ cùng cán bộ Bộ Y tế.
Trao đổi về hiện tượng cò bán trứng, PGS, TS Nguyễn Viết Tiến, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho biết, xảy ra tình trạng này là do bệnh viện không có nguồn trứng hiến (vì lý do văn hóa Á đông, rất hiếm phụ nữ tìm đến bệnh viện để hiến trứng). Trong khi đó, bệnh nhân bị lép trứng, suy buồng trứng, không có noãn đều phải điều trị bằng trứng của người khác.
Việc hiến tinh trùng cũng khan hiếm như thế. TS Lê Vương Văn Vệ, Giám đốc Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cũng cho biết, không riêng gì ở VN mà các ngân hàng tinh trùng trên thế giới đều thiếu người hiến.
Ông Nguyễn Viết Tiến dự đoán, các “cò” đã lợi dụng tâm lý bệnh nhân lúc bí bách (nhiều người kích trứng tốn vài chục triệu nhưng vẫn không có trứng) để chèo kéo họ mua trứng. Chuyện này cũng khó quản lý vì là hoạt động “ngầm”.
Về phía bệnh viện, nếu bệnh nhân tìm được người hiến trứng, nộp hồ sơ để được hỗ trợ sinh sản thì viện sẽ phải duyệt ngay, để lâu sợ người hiến trứng lại từ bỏ ý định.
Ông Tiến kết luận việc mua bán trứng là sai quy định, chỉ có người cho và người nhận, không có mua và bán. Ông hi vọng những người nhà bệnh nhân cần cẩn trọng đừng để “cò” lợi dụng, lừa gạt gây tốn kém. Và người bệnh cũng cần biết rằng khi nhận trứng của người khác, khả năng sảy thai rất lớn vì không cùng huyết thống và có thể không hợp cơ địa.
TS Lê Anh Tuấn, Phó Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương cũng nói rằng việc “cò” hoạt động ngoài bệnh viện nên bệnh viện không hay biết. Nếu phát hiện có việc mua bán trứng, bệnh viện sẽ kiên quyết từ chối. Ngoài ra, bệnh viện sẽ cử một lực lượng bảo vệ đi xác minh. Vì hoạt động của "cò" bán trứng có thể khiến nhiều bệnh nhân bị lừa gạt.
Ông Tuấn khẳng định, việc mua – bán là vi phạm pháp luật, bệnh viện có biết trường hợp cho trứng và sau đó giữa người nhận và người cho sẽ có thỏa thuận riêng về tiền bồi dưỡng, tiền thuốc men, nhưng cái đó là việc giữa bệnh nhân với bệnh nhân, bệnh viện chỉ làm về chuyên môn.
Được biết một phụ nữ chỉ được hiến trứng một lần nên sẽ không có hiện tượng bán trứng chuyên nghiệp. Lý lịch của người cho trứng được kiểm tra chặt chẽ. Đứa trẻ sinh ra sẽ là con của người mang thai chứ không phải của người cho trứng. Người cho trứng hay người nhận đều phải thống nhất với nhau trước khi tiến hành mọi thủ tục để đảm bảo tính bí mật và hợp pháp.
Một cán bộ Bộ Y tế chia sẻ: luật pháp cho phép cho - nhận trứng và tinh trùng để hỗ trợ sinh sản với điều kiện phải thực hiện trên nguyên tắc tự nguyện và hoàn toàn bí mật. Quy định này nhằm tránh tranh chấp quyền nuôi con và thừa kế. Thực tế là trên thế giới đã xảy ra nhiều vụ tranh chấp.
Người mang nặng đẻ đau sẽ là mẹ của đứa trẻ và đứa trẻ sinh ra không có quyền đòi thừa kế đối với người cho trứng hay tinh trùng.
Người nhận noãn không tìm hiểu về tên, tuổi, địa chỉ và hình ảnh của người cho. Noãn của người cho chỉ được sử dụng cho một người.
Người nhận noãn phải là người vợ trong cặp vợ chồng đang điều trị vô sinh mà nguyên nhân vô sinh là do người vợ có nhu cầu sinh con nhưng không có noãn hoặc noãn không bảo đảm chất lượng để thụ thai.
Libya: Không đàm phán về vấn đề từ chức của nhà lãnh đạo Kaddafi
VH- Ngày 4.4, người phát ngôn Chính phủ Libya Mussa Ibrahim cho biết, Libya sẵn sàng thương lượng về các vấn đề cải cách liên quan đến tổ chức bầu cử, trưng cầu ý dân và cải cách hệ thống chính trị, tuy nhiên ông khẳng định không đàm phán về vấn đề từ chức của nhà lãnh đạo Moammer Kaddafi.
Ông Ibrahim khẳng định, ông Kaddafi là tác nhân tạo sự đoàn kết trong nhân dân và các bộ lạc Libya, vì vậy ông phải là người đóng vai trò lãnh đạo trong tiến trình chuyển giao quyền lực dân chủ và minh bạch ở đất nước này. Ông Ibrahim cũng tuyên bố Libya sẵn sàng đàm phán với phương Tây, song khẳng định phương Tây không có quyền quyết định người dân Libya phải làm gì. Người phát ngôn Chính phủ Libya cũng tỏ ý lấy làm tiếc trước việc Italia công nhận Hội đồng Dân tộc chuyển tiếp của phe đối lập Libya là “bên đối thoại hợp pháp duy nhất của Libya”.
Trong lúc này, tại Brussel, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Van Rompuy đã thảo luận với người đứng đầu Ủy ban Liên minh châu Phi (AU) Jean Ping về một “tiến trình chuyển giao quyền lực do người Libya lãnh đạo”. Ông Rompuy cũng bày tỏ sẵn sàng hợp tác với các đối tác quốc tế, trong đó có AU, để chấm dứt cuộc khủng hoảng tại Libya.
Cùng ngày, Thủ tướng Anh David Cameron đã bất ngờ thăm một căn cứ của Italia. Tại đây, ông Cameron thông báo bổ sung 4 máy bay Tornado cho sứ mệnh tại Libya trong vài ngày tới. Như vậy, Anh sẽ có 10 máy bay Typhoon phục vụ sứ mệnh thực thi vùng cấm bay và 12 máy bay oanh kích Tornado tham gia các chiến dịch ở Libya.
Trong động thái nhằm gia tăng sự ủng hộ lực lượng đối lập, Ngoại trưởng Anh William Hague tuyên bố, Luân Đôn sẵn sàng cung cấp các loại thiết bị không gây sát thương như thiết bị viễn thông, liên lạc cho phe đối lập tại Libya. Tuy nhiên, một lần nữa Ngoại trưởng Anh cũng khẳng định rằng: “Anh sẽ không tham gia vào việc trang bị vũ khí cho phe đối lập ở Libya”. Ngoại trưởng Anh cũng thông báo cuộc họp đầu tiên của nhóm liên lạc quốc tế về Libya sẽ diễn ra vào tuần tới ở Thủ đô Doha của Qatar và ông sẽ tham dự sự kiện này.
Giữa lúc chiến sự tại Libya leo thang, một quan chức an ninh ở quốc gia láng giềng Algeria cảnh báo, tổ chức khủng bố quốc tế Al Qaeda đang lợi dụng cuộc xung đột ở Libya để chiếm đoạt vũ khí, kể cả tên lửa đất đối không, và chuyển chúng đến một thành trì ở miền Bắc Mali. Quan chức này cũng nói rằng Al Qaeda đang lợi dụng sự xáo trộn trong lực lượng trung thành với nhà lãnh đạo Kaddafi và cũng đã xâm nhập hàng ngũ những người chống ông Kaddafi ở miền Đông Libya.
Nguồn tin trên cảnh báo các nước phương Tây phải nhận thức được thực tế nếu chính phủ của ông Kaddafi sụp đổ, Al Qaeda sẽ lợi dụng sự hỗn loạn để mở rộng phạm vi hoạt động đến vùng bờ biển Địa Trung Hải, nơi cách biên giới châu Âu chỉ vài km.
Tổng thống Nga "bắn rơi" máy bay ném bom Đức
(VTC News) - Thông tấn Nga Ria Novosti ngày 30/4/2010 đưa tin, trong khuôn khổ chuyến công du thành phố khoa học đầu tiên trong lịch sử Nga – Obninsk, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev trình diễn kỹ năng lái máy bay qua trò chơi video game, và ông đã bắn hạ một chiếc máy bay ném bom của Đức trong Chiến tranh thế giới thứ II.
Nơi tổng thống Nga thể hiện khả năng lái máy bay “điện tử” là một trong những nhà máy sản xuất máy tính hiện đại nhất nước Nga có trụ sở tại thành phố khoa học Obninsk, nằm cách thủ đô Moscow khoảng 100 km về phía tây nam.
Kim ngạch thương mại giữa Mỹ-Cuba giảm mạnh
KTĐT - Theo thống kê của Hội đồng Thương mại và Kinh tế Mỹ-Cuba, kim ngạch xuất khẩu thực phẩm từ Mỹ sang Cuba trong năm 2010 chỉ đạt 366 triệu USD, giảm tới 31% so với năm trước đó.
Nguồn tin trên cho rằng khả năng thanh khoản của Cuba trong năm 2010 gặp nhiều khó khăn là một trong những nguyên nhân làm giảm nhập khẩu từ Mỹ.
Việc Cuba tăng cường trao đổi thương mại với các nước đồng minh thân cận như Venezuela và Trung Quốc trong một vài năm gần đây cũng tác động đến cán cân thương mại giữa hai nước.
Ngoài ra, các nước như Argentina, Brazil, Canada, Iran và Nga cũng tạo nhiều thuận lợi cho Cuba trong việc nhập khẩu lương thực, thực phẩm.
Báo cáo của Hội đồng Thương mại và Kinh tế Mỹ-Cuba nhận định kim ngạch thương mại giữa hai nước giảm đáng kể cũng cho thấy nỗ lực giảm nhập khẩu lương thực, thực phẩm của Chính phủ Cuba bước đầu đã phát huy tác dụng. Cuba phải chi tới 1,8 tỷ USD hàng năm để nhập khẩu đáp ứng 60% nhu cầu lương thực, thực phẩm tiêu thụ trong nước.
Chính phủ Mỹ đã cho phép các công ty xuất khẩu nước này bán nông phẩm và thuốc cho Cuba từ năm 2001. Chỉ trong một thời gian ngắn, Mỹ đã trở thành nước cung cấp lương thực, thực phẩm hàng đầu cho Cuba.
Bất chấp lệnh bao vây, cấm vận chống Havana, năm 2008, kim ngạch xuất khẩu lương thực, thực phẩm của Mỹ sang Cuba đạt mức kỷ lục 710 triệu USD. Do tác động của khủng hoảng kinh tế, năm 2009, con số này giảm xuống 528 triệu USD.
Thịt gà, ngô, đậu tương và thịt lợn là những mặt hàng xuất khẩu hàng đầu của Mỹ sang Cuba./.
Cuộc sống tuyệt mật của Bin Laden tại Pakistan
Trong suốt 6 năm, trùm khủng bố Al-Qaeda sống yên ổn trong ngôi nhà ở thị trấn Abbottabad, bất chấp sự lùng sục khắp nơi của người Mỹ, khiến dấy lên mối nghi ngờ ông ta đã được sự che chở một cách có hệ thống.
Ảnh vệ tinh chụp quá trình xuất hiện khu nhà phức hợp của Bin Laden tại Abbottabad. Ảnh: Google
Để che giấu thân phận, Bin Laden không giao tiếp với bất cứ người dân nào sống gần khu nhà phức hợp của mình. Những người dân sống quanh cho biết sự kín tiếng của những người sống trong ngôi nhà khiến tất cả nghĩ rằng không nên động đến họ. Không ai trong ngôi nhà ấy từng xuất hiện tại các đám cưới hay những sự kiện đặc biệt khác trong vùng.
Một người hàng xóm kể rằng khi một đứa trẻ vô tình đánh trái bóng cricket vào khu nhà phức hợp, những người sống trong đó không cho nó lấy lại trái bóng. Thay vào đó, 100 rupee được rút ra để đền cho quả bóng chỉ có giá trị chừng 30 rupee. Những người sống trong khu nhà suốt một thời gian dài tự đốt rác thay vì mang ra đổ ở bên ngoài như hàng xóm.
Tuy nhiên, Bin Laden chỉ có thể kín tiếng với những người hàng xóm chứ không thể không liên lạc với những người có thể giúp y duy trì cuộc sống tại Abbottabad. Sau khi cái chết của trùm khủng bố được thông tin rộng rãi, chính họ là những người cung cấp chi tiết về thói quen sinh hoạt của y.
Một người bán báo kể lại rằng anh ta thường đưa báo tới khu nhà của Bin Laden mỗi ngày, để rồi được thanh toán hóa đơn đầy đủ và đúng hẹn vào cuối tháng. Người nhận báo và người trả tiền luôn là một. Người bán báo này chưa bao giờ được bước vào bên trong khu nhà và anh ta có ấn tượng rằng chỉ có duy nhất một người sống tại đó. Thỉnh thoảng người này lại thấy một chiếc xe nhỏ màu đỏ với một con dê ở bên trong, chạy thẳng vào khu nhà.
Theo BBC, một người hàng xóm khác của trùm khủng bố tiết lộ rằng có một người dân địa phương thường hay lui tới khu nhà, để quét dọn và nấu ăn. Người phụ nữ này sau đó cung cấp mọi thông tin được hỏi, nhưng thừa nhận rằng chưa từng một lần nhìn thấy Osama bin Laden trong ngôi nhà.
Các phóng viên có mặt tại hiện trường sau cuộc tấn công tìm thấy nhiều chi tiết thú vị. Bên trong ngôi nhà ngổn ngang đồ đạc ấy, họ thấy một hũ đậu hầm đã mốc, một chiếc bánh mỳ ăn dở và một chiếc tivi cũ kỹ. Trên một trong những lối đi phía bên ngoài khu nhà, một chiếc xe đạp được tìm thấy sau lớp vỏ ngụy trang bằng những bông hoa.
Để tránh việc phụ thuộc quá nhiều vào nguồn cung cấp thực phẩm từ bên ngoài, những người trong ngôi nhà còn tự chăn nuôi và trồng trọt trong một khu vườn. Trong những lần hiếm hoi vào thị trấn mua đồ, người đàn ông Pakistan cao lớn sống cùng Bin Laden luôn tỏ ra nhã nhặn và lịch sự, đồng thời tự xưng là một người buôn vàng.
Không một người dân địa phương nào có thể tưởng tượng được rằng họ đã có một người hàng xóm mang tên Osama bin Laden suốt trong một thời gian dài. Hầu hết đều chỉ dừng ở nghi vấn rằng những người trong ngôi nhà cố tình giấu kín tung tích để bán ma túy hoặc buôn lậu.
Công nghệ theo dõi bằng vệ tinh cho thấy có một gia đình nhỏ sống trong khu nhà bí ẩn ở Abbottabad. Hai người đàn ông Pakistan thường xuyên được nhìn thấy quanh khu nhà. Họ không phải là những người làm nhiệm vụ đưa tin, mà được những người hàng xóm cho là quán xuyến mọi việc. Hai người này là anh em và trực tiếp đứng ra thuê khu nhà.
Có thông tin cho rằng có vài đứa trẻ sống trong khu nhà và thường xuyên tới một cửa hàng trong thị trấn để mua đồ. Tuy nhiên, những thông tin sau đó không xác nhận có mối liên quan nào giữa những đứa trẻ này với Bin Laden và công việc của chúng dường như chỉ đơn thuần là đi mua thực phẩm. Những đứa trẻ này không đi học tại các trường học địa phương.
Nếu những người hàng xóm còn có những lời kể chưa giống nhau về những người đàn ông và những đứa trẻ sống trong khu nhà, thì họ lại luôn thông nhất rằng có vài người phụ nữ sống ở đó. Những phụ này được cho là người Pashtun và luôn dùng mạng che kín mặt kiểu đạo Hồi. Một trong số này là vợ của Bin Laden và đã được dùng làm lá chắn sống khi y bị tấn công.
Người dân địa phương vây quanh khu nhà của Bin Laden sau khi vụ tấn công xảy ra. Ảnh: AP
Abbottabad được mệnh danh là thành phố thông reo và được đặt theo tên sĩ quan người Anh James Abbott, người đã lập ra thị trấn này vào năm 1853 sau khi chiếm được vùng Punjab. Nằm trên một vùng đồi núi xanh tốt và tươi đẹp ở phía tây bắc Pakistan, thị trấn này có một cộng đồng dân cư khoảng 120.000 người, chủ yếu sống nhờ nông nghiệp. Abbottabad còn được coi là nơi tập trung giao lưu của nhiều địa phương lân cận.
Cách thủ đô Islamabad chỉ khoảng 100 km về phía bắc và một điểm đến du lịch thu hút nhiều du khách mỗi năm, Abbottabad khiến tất cả phải bất ngờ khi được Bin Laden chọn là nơi trú ẩn. Thậm chí, trùm khủng bố người Ảrập Xêút còn theo phương châm "nơi nguy hiểm nhất là nơi an toàn nhất", bởi khu nhà y ở chỉ cách một học viện quân sự danh tiếng của Pakistan chừng 100 mét. Không những thế, một thiếu tá quân đội Pakistan có tên Amir Aziz là một trong những hàng xóm của Bin Laden.
Khu nhà có tên "Biệt thự Waziristan" được xây dựng năm 2005, có nghĩa là Bin Laden đã ở tại đây khoảng 6 năm trước khi bị tiêu diệt. Vì thế, dù Tổng thống Pakistan Asif Ali Zardari lên tiếng thanh minh rằng nước này không hề biết nơi ở của Bin Laden cho đến khi cuộc tấn công của Mỹ diễn ra, nhưng những nghi ngờ về việc trùm Al-Qaeda được che chở không vì thế mà được giải tỏa.(Nguồn: VNE, 5/5)
Ngắm ảnh cưới "độc nhất vô nhị" của người đẹp Mạc Văn Úy
(VnMedia) - Để chuẩn bị cho hôn sự được tổ chức ở Châu Âu trong tháng 10 tới, nữ diễn viên kiêm ca sĩ nổi tiếng Hồng Kông Mạc Văn Úy đã thực hiện một bộ ảnh cưới để đời với chú ngựa bạch trắng muốt tại xứ sở Nam Phi. Nhưng điều đặc biệt khiến người hâm mộ tò mò là trong loạt ảnh này không hề có sự góp mặt của chú rể tương lai người Đức Johannes.
Lý giải về điều này, Mạc Văn Úy cho biết, do người châu Âu không có thói quen chụp ảnh cưới trước hôn lễ vì họ quan niệm việc cô dâu, chú rể chụp ảnh chung trước ngày cưới sẽ mang lại điều không may mắn, do đó cô tôn trọng nền văn hóa của họ.
Cùng ngắm bộ ảnh cưới lãng mạn và bay bổng "có một không hai" của người đẹp Mạc Văn Úy tại Nam Phi:
Sáng nay, 30 thí sinh bị đình chỉ thi
Theo báo cáo nhanh của Bộ GD-ĐT, trong buổi thi môn Hóa sáng nay, có 33 thí sinh bị xử kỷ luật, trong đó có 30 thí sinh bị đình chỉ thi. Không có trường hợp nào bỏ thi.
Thí sinh tại điểm thi Marie Curia, quận 3, TPHCM. Ảnh: dantri
Hôm nay, thí sinh dự thi Đại học đợt 1 kỳ thi ĐH năm 2010 đã kết thúc môn thi cuối cùng. Trong buổi sáng nay, các em thi môn Hóa với hình thức trắc nghiệm, thời gian làm bài 90 phút.
Nhận định chung về đề thi Hóa sáng nay, các thí sinh cho rằng, đề thi không quá dài, lượng kiến thức bao phủ toàn bộ chương trình học phổ thông. Tỷ lệ số câu lý thuyết và bài tập là 50/50. Có một số câu hỏi mang tính phân loại học sinh, thí sinh nào kiến thức không chắc chắn, sẽ khó giải đúng.
Sáng nay, tình trạng tắc nghẽn giao thông cục bộ ở một vài điểm thi đã diễn ra, tuy nhiên đã nhanh chóng được giải tỏa.
Mua bán bằng ngoại tệ vẫn tràn lan
Sau nhiều năm thị trường ngoại tệ bị thả nổi, đến nay khi các cơ quan chức năng siết lại thì đã lộ ra một thực trạng: đồng ngoại tệ đã chiếm lĩnh thị trường VN quá sâu. Tình trạng mua bán giao dịch bằng ngoại tệ đã trở thành chuyện rất bình thường, mặc cho đã có quy định cấm.
Theo quy định tại Pháp lệnh ngoại hối, các cơ sở kinh doanh trong nước phải niêm yết giá bằng đồng Việt Nam. Tuy nhiên, một loạt những nhà hàng, khách sạn cao cấp ở khu vực trung tâm Hà Nội giá các dịch vụ như giá phòng, tiền giặt là, giá trên thực đơn… đều được tính bằng USD.
Phố Hàng Gai vốn nổi tiếng với các cửa hàng bán đồ lưu niệm cho khách du lịch nước ngoài. Tại đây, các mặt hàng được giao dịch và niêm yết cả bằng tiền Việt và ngoại tệ. Các loại ngoại tệ được chấp thuận giao dịch là USD, JPY, EURO, bảng Anh…, trong đó nhiều nhất là USD.
Vào một cửa hàng bán các mặt hàng lưu niệm bằng đá, vải lụa… nhân viên bán hàng ở đây cho biết, cửa hàng chấp nhận khách hàng trả tiền bằng cả ngoại tệ và tiền Việt Nam. Giải thích về điều này chủ cửa hàng cho biết, ở khu vực này chủ yếu bán cho khách du lịch nước ngoài nên niêm yết giá ngoại tệ sẽ tiện lợi hơn, tuy nhiên, nếu người Việt có nhu cầu mua thì bán theo tiền Việt. Mức giá bán cho người Việt có thể rẻ hơn so với khách nước ngoài.
Tuy nhiên, một số cửa hàng khác lại bán cho người Việt theo cách quy đổi từ giá niêm yết ngoại tệ ra tiền đồng. Hai cửa hàng trên cùng 1 con phố, thậm chí nằm cạnh nhau, cùng bán 1 sản phẩm nhưng một cửa hàng không niêm yết giá thì thoải mái hét giá, còn một cửa hàng khác lại niêm yết giá bằng USD. Cụ thể là giá một chiếc móc chìa khóa có hình Hồ Hoàn Kiếm, một cửa hàng nói giá 20.000 đồng, một cửa hàng khác lại “bán đúng giá” 2USD, tương đương khoảng 40.000 đồng.
Không chỉ các mặt hàng lưu niệm mà cả mặt hàng quần áo vải lụa trên con phố Hàng Gai cũng rất sính… ngoại tệ. Hầu hết các mặt hàng được bán tại đây đều được niêm yết theo giá USD, một số cửa hàng để “lách” luật đã dán thêm niêm yết tiền Việt ở phía dưới. Không chỉ ở khu vực này mà nhiều địa điểm bán các loại đồ hàng hiệu như Mango, Milano… hoặc tại các siêu thị, trung tâm thương mại lớn cũng niêm yết giá bán tính bằng đô la.
Xe ô tô, xe máy… đến học phí cũng quy ra USD
Không chỉ các mặt hàng bán cho khách du lịch mà rất nhiều mặt hàng được nhập khẩu từ nước ngoài về để bán cho người Việt cũng được các doanh nghiệp niêm yết giá bằng ngoại tệ. Rất nhiều showroom ôtô hay những cửa hàng bán xe máy tay ga cao cấp như SH, Piaggio, PS, Spacy... vẫn niêm yết giá bằng ngoại tệ. Khảo sát một số showroom ô tô ở khu vực đường Láng, Nguyễn Trãi… đa số đều thấy niêm yết theo giá đô la, sau đó quy đổi ra tiền Việt nếu như khách hàng không thanh toán bằng đô. Một số showroom niêm yết bằng tiền đồng VN nhưng lại “mở ngoặc” thêm dòng chữ “giá thay đổi theo tỷ giá tại ngày thanh toán” ở phía dưới.
Khảo sát các cửa hàng bán một số loại xe ga cao cấp trên phố Huế, Lê Duẩn… cũng cho thấy hầu hết đều được niêm yết bằng giá đô la. Nếu như trước đây, khi thị trường đô la tự do còn hoạt động thì giá quy đổi ra tiền Việt sẽ được tính theo tỷ giá tự do. Tuy nhiên, từ khi thị trường chợ đô la tự do tạm ngừng hoạt động thì tỷ giá được tính cao hơn tỷ giá tại các ngân hàng khoảng 10 đồng/USD.
Giải thích về điều này, nhân viên một show room ô tô trên đường Phạm Hùng cho biết: “Bọn em nhập khẩu ô tô theo giá USD thì phải bán theo giá USD, tỷ giá mỗi ngày một biến động nếu tính theo tiền Việt sẽ rất khó báo giá với khách”. Tuy nhiên, không chỉ đối với dòng xe nhập khẩu mà cả một số dòng xe được lắp ráp trong nước cũng được báo giá bằng USD.
Không chỉ những ngành nghề kinh doanh có tính thương mại cao mà ngay cả một số trường học cũng “niêm yết” giá học phí hoặc các khoản lệ phí tính bằng USD. Cách đây ít ngày, chị Nguyễn Thị An (*) nhận được thông báo của ban giám hiệu nhà trường nơi con gái mình học về việc đóng khoản lệ phí dự thi một chương trình tiếng Anh. Trong bản thông báo, khoản lệ phí ôn thi và tài liệu ôn tập được tính bằng giá đô la. Khá bức xúc về điều này, chị An cho rằng: “Đây là một điều rất vô lý, không hiểu nhà trường sử dụng đô la vào mục đích gì mà yêu cầu phụ huynh phải đóng bằng tiền USD nữa”.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, rất nhiều trường dân lập, trường quốc tế, các trung tâm ngoại ngữ… đều niêm yết hoặc thu phí, học phí bằng ngoại tệ.
Thiết nghĩ, với đề án chống đô la hóa sắp được đưa ra, các cơ quan chức năng cần kiên quyết và xử lý nghiêm các vi phạm về niêm yết, giao dịch và thanh toán bằng ngoại tệ.
Cháy nhà trong hẻm, người dân tháo chạy tán loạn
Đám cháy lớn làm người dân trong hẻm Đoàn Văn Bơ, phường 9, quận 4 tháo chạy tán loạn, trong tích tắc ngọn lửa đã bao trùm căn nhà.
Vụ hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 11h, ngày 29/9 tại nhà số 68/38, Đoàn Văn Bơ, phường 9, quận 4, TP.HCM.
Theo một số nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết, khi họ đang ngồi uống nước trong con hẻm nhỏ, đường Đoàn Văn Bơ thì bỗng nghe tiếng nhiều tiếng nổ “lốp bốp” tại ngôi số 68/38 trên. Khi mọi người chạy ra xem thì phát hiện ngọn lửa bốc cao, khói đen nghi ngút bao trùm căn nhà.
Ngay sau đó người dân xung quanh đã dùng các vật dụng thô sơ, nước, bình C02 để chữa cháy nhưng đành bất lực vì căn nhà trên đã bị khóa ngoài không tiếp cận được đám cháy. Người dân phải cấp báo đến lực lượng PCCC TP.HCM.
Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng Phòng Cảnh sát PCCC quận 4 đã điều động 5 xe chữa cháy chuyên dụng, hơn 40 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường triển khai công tác chữa cháy.
Do ngọn lửa cháy lớn lại nằm trong hẻm sâu nên công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn, các vòi rồng phải chắp nối, dong từ ngoài đường vào. Lực lượng chức năng phải bắc thang, trèo lên tường dội nước xuống đám cháy. Khoảng 30 phút sau đám cháy mới được dập tắt hoàn toàn.
Rất may đám cháy không có thiệt hại về người nhưng toàn bộ đồ dùng bên trong căn nhà rộng khoảng 20m2 bị thiêu rụi hoàn toàn, 2 căn nhà bên cạnh cũng bị cháy sém một góc.
Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Điều trị nội tiết, uống thuốc Bắc ở viện Y học Cổ Truyền Quân đội
---Quote (Originally by nhocmap)---tớ vừa uống thuốc kích trứng của cô Cúc cuối tháng 5 hôm chủ nhật đi siêu âm kt trứng là 18mm thế mà chiều qua siêu âm lại đã là 24.5mm roài híc phát triển nhanh lắm, chưa bao giờ trứng của tớ lại to như thế. Cầu mong...... Hi vọng........---End Quote--- Chúc...
tớ vừa uống thuốc kích trứng của cô Cúc cuối tháng 5 hôm chủ nhật đi siêu âm kt trứng là 18mm thế mà chiều qua siêu âm lại đã là 24.5mm roài híc phát triển nhanh lắm, chưa bao giờ trứng của tớ lại to như thế. Cầu mong...... Hi vọng........
Chúc mừng mẹ nhocmap nhé. Chúc mẹ nó sớm quay đc số độc đắc nha. Hix, chưa bao giờ egg của mình đc đến mức như thế. Mình đang uống thuốc của bà Lâm ở Mỹ Đình. Đang lót dép hóng hớt của các mẹ bên này để có thể chuyển qua cô Cúc uống thử xem thế nào. biết đâu hợp thầy hợp thuốc thì tốt biết bao. Các mẹ nhà mình chịu khó cập nhật tình hình cho mình hóng hớt với nhé :D
Album mới của vua nhạc pop Michael Jackson sắp ra mắt
(2Sao) - Bên cạnh việc công chiếu rộng rãi bộ phim “This Is It” về ông vua nhạc pop Michael Jackson, một single và album mới cùng tên sẽ được ra mắt sắp tới.
Mặc dù đã ra đi nhưng âm nhạc của Michael Jackson vẫn tồn tại mãi mãi. Không chỉ tái hiện lại những hình ảnh cuối cùng của siêu sao nhạc pop trong bộ phim sắp trình chiếu “This Is It” mà âm nhạc của Michael Jackson cũng sẽ tiếp tục được mang đến với công chúng.
Dù đã ra đi nhưng âm nhạc của Michael Jackson vẫn tồn tại mãi mãi
Ngày 12/10 tới đây, single “This Is It” – ca khúc đầu tiên mới nhất kể từ sau cái chết của vua nhạc pop sẽ được phát hành. Thông tin này đã được kênh giải trí ET tiết lộ ngày hôm qua (23/09).
Theo đó, hãng đĩa Columbia/Epic Label Group của Sony Music Entertainment đã thông báo rằng album gồm 2 đĩa cũng mang tên tour diễn dở dang của ông hoàng nhạc pop “This Is It” sẽ được phát hành sau khi ra mắt single. Chính âm nhạc của “This Is It” đã mang đến cảm hứng cho bộ phim cùng tên, album “This Is It” sẽ được phát hành rộng rãi trên thế giới vào ngày 26/10 và 1 ngày sau (27/10) tại Mỹ, trước 1 ngày công chiếu phim.
Nói về “This Is It”, John McClain – đồng sản xuất cho album và cũng là người thi hành di chúc của Michael Jackson chia sẻ: “Ca khúc này sẽ chứng minh một lần nữa về điều mà cả thế giới này đều biết - rằng Michael chính là một trong những món quà tuyệt vời nhất của Chúa”.
Được biết, đĩa đầu tiên trong album sẽ bao gồm các ca khúc gốc nổi tiếng nhất đã được sắp xếp có mặt trong bộ phim, còn đĩa thứ 2 sẽ là những hit kinh điển nhất của Vua nhạc pop trong một phiên bản chưa từng được công bố.
Những hình ảnh cuối cùng của Michael Jackson khi tập luyện cho"This is it"
sắp được ra mắt trong album và bộ phim về ông vua nhạc Pop
Bâng quơ một thoáng nghĩ về anh
Giờ đây còn lại trong em rất nhiều những kỷ niệm, kỷ niệm của mối tình đầu đã mãi mãi ra đi. Những lần em lạnh run vì tiết trời mùa đông (em vốn không quen chịu lạnh), anh cởi áo ấm của mình và âu yếm choàng vào cho em để đến giờ em vẫn còn nhớ hơi ấm của anh.
Nhớ những lần vuốt tóc em, anh khen tóc em mềm và đẹp nên muốn em để tóc dài. Em cắt tóc ngắn và luôn làm ngược lại những gì anh thích ở em, vậy là anh giận em. Nhớ hoài lần 2 đứa mình đi Hội An Tết năm ngoái, anh và em tay trong tay nói cười vui vẻ; anh vẽ ra viễn cảnh tương lai về một gia đình hạnh phúc của anh và em. Và em sẽ luôn mãi nhớ những nụ hôn của anh, anh hay cuối xuống, bất ngờ hôn lên chóp mũi của em và khen em luôn xinh nhất trong mắt anh. Tất cả những kỷ niệm ấy - có lẽ suốt cuộc đời còn lại em sẽ không bao giờ quên được anh. Cho dù sau này em có yêu một ai khác thì trong thâm tâm em vẫn còn dành một khoảng trống cho anh, cho những kỷ niệm đẹp của hai ta…
Trong trái tim em, em vẫn còn dành cho anh nhiều tình cảm lắm, nhưng em không muốn có quá nhiều người biết về điều đó. Em vẫn cố gắng sống vui vẻ, hạnh phúc, vẫn là em của ngày xưa. Em đang cố gắng bớt nghĩ đến quá khứ hơn, nhưng đôi lúc chạnh lòng, một phút kỷ niệm nào đó vẫn ùa về. Biết làm sao được vì anh là người em đã rất yêu thương, đã tưởng rằng anh sẽ mãi là người đàn ông che chở cho em. Nhưng … em đã buông tay ra, đã để anh yên lòng với sự nghiệp của riêng mình và để em vẫn là đứa con ngoan của ba má. Em biết đó là quyết định đúng nhưng sao lòng em vẫn còn nao nao, vẫn chạnh buồn. Em nuối tiếc cho quá khứ êm đẹp của em và anh. Nhưng em chưa bao giờ nuối tiếc vì quyết định của mình. Em không nuối tiếc, nhưng em vẫn xót xa, vì dù rằng em biết nếu được làm lại từ đầu, em cũng vẫn sẽ chọn anh. Vì anh vẫn mãi có một chỗ đứng trong em. Em chỉ mong sao cả em và anh đều có thể giữ mãi được những yêu thương trong quá khứ để sống tốt cho thực tại mà thôi. Như vậy em đã dứt bỏ được – Không, thực ra em đang phải cố gắng, cố gắng rất nhiều. Anh đừng trách em nha…
Thời gian rồi sẽ dần trôi. Thời gian rồi cũng sẽ đẩy lùi những kỷ niệm và em sẽ đặt vào trong ngăn kéo tâm hồn của riêng em, chỉ riêng một mình em mà thôi. Dẫu sao em cũng cảm ơn anh. Cảm ơn anh đã mang đến cho em một tình yêu đẹp và em đã rất hạnh phúc. Tuy biết hiện giờ cuối con đường có người đang đợi em, nhưng em sẽ phải mất – một – thời – gian – chưa – biết – là – bao –lâu – để – bắt – đầu – lại (có thể với người này hoặc có thể không).
Em chúc anh luôn thành đạt và sẽ tìm được một hạnh phúc mới cho riêng mình.
Hà Tĩnh: Giết người yêu rồi tự tử không thành
Bị bố đẻ của người yêu ngăn cấm, Cư đã gọi người yêu ra cửa sau tâm sự, rồi đâm nhiều nhát dao khiến người yêu chết tại chỗ. Sau đó, Cư chạy ra quốc lộ 1A nhằm vào xe ôtô để tự tử nhưng Cư chỉ bị thương ở đùi.
Sáng 27/11, Tòa án nhân dân Hà Tĩnh đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Bùi Minh Cư và tuyên phạt Cư 20 năm về tội "giết người".
Bùi Minh Cư, 31 tuổi, trú tại xã Kỳ Lợi, Kỳ Anh, Hà Tĩnh, yêu chị Nguyễn Thị Loan, 28 tuổi, trú tại xã Kỳ Liên, Kỳ Anh, Hà Tĩnh. Nhưng tình yêu bị ông Nguyễn Xuân Lực, 60 tuổi, bố đẻ của Loan ngăn cấm. Từ những suy nghĩ nông cạn, Cư nghĩ sẽ giết người yêu và sau đó tự tử làm lối thoát cho tình yêu.
Theo bản cáo trạng, ngày 25/6/2009 khi đến nhà Loan chơi, đến 21h Cư gọi Loan ra cửa sau tâm sự, sau đó Cư ôm Loan và đâm nhiều nhát dao vào người yêu. Loan gục ngã và chết tại chỗ.
Sau đó, Cư chạy ra quốc lộ 1A nhằm vào đầu xe BKS 77H-0404 chạy hướng Nam - Bắc để tự tử nhưng Cư chỉ bị thương ở đùi.
Với hành vi phạm tội như trên, Hội đồng xét xử đã tuyên án phạt Bùi Minh Cư 20 năm tù giam và bồi thường 58 triệu đồng cho gia đình nạn nhân
ĐBSCL: 1 kg hạt ca = 30 trái dừa khô
Ông Lê Văn Ron ở ấp Hòa Thuận I, xã Hòa Lộc, Mỏ Cày Bắc, Bến Tre cho biết: Mấy ngày qua giá ca cao liên tục tăng mạnh so với đầu tháng 7/2009, từ mức 41.500đ/kg tăng 5.300đ/kg hạt.
Tính với giá trên thì gần 1.000 cây ca cao đang cho trái thì mỗi tháng thu nhập trung bình trên 2 triệu đồng. Không chỉ ông Ron mà nhiều nhà vườn trồng ca cao ở tỉnh Bến Tre, Tiền Giang, Vĩnh Long...cũng đang hốt bạc với cây cao cao.
Trong khi đó người trồng dừa thì lại buồn vì giá dừa tại khu vực ĐBSCL giảm gần 1/3 so với cùng kỳ và hiện đang động khoảng 20.000 đồng/chục 12 trái. Nguyên nhân chính là do nhiều mặt hàng sản xuất từ dừa như cơm dừa nạo sấy, kẹo dừa...giá XK giảm.
Vị đại sư xấu xí thiên tài lừng lẫy Trung Quốc
(Phunutoday) - Từ nhỏ đã bị bạn bè và ngay cả sư phụ coi thường vì tướng mạo xấu xí, thế nhưng với tài năng thiên bẩm và trí nhớ siêu việt, sư Đạo An đã trở thành nhà Phật học đầu tiên của Trung Quốc thời cổ đại. Cũng chẳng phải ngẫu nhiên mà người đời sau lại dành cho vị đại sư xấu xí này nhiều lời ca ngợi đến như vậy…
1. Sư Đạo An sinh vào khoảng năm 312 dưới thời Hoài Đế nhà Đông Tấn trong một gia đình Nho giáo sinh sống tại Thường Sơn, huyện Phù Liễu, nay thuộc huyện Hà Bắc của Trung Quốc. Do khi đó thời thế loạn lạc, cha mẹ đều mất sớm nên từ nhỏ, Đạo An được một người anh họ ngoại nhận về nuôi.
Mặc dù không còn cha mẹ kèm cặp, nhưng từ khi lên bảy, Đạo An cũng bắt đầu đọc sách. Đến năm 15 tuổi thì kinh sách thánh hiền đã được Đạo An thuộc nằm lòng vì vậy, Đạo An mới chuyển sang đọc cách sách Phật giáo. Những nghĩa lý trong kinh điển nhà Phật khiến cậu thanh niên 15 tuổi thực sự bị cuốn hút. Hai năm sau đó, Đạo An quyết định xuất gia tu Phật.
Đạo An từ nhỏ tướng mạo đã xấu xí, lại gặp người thầy xét đoán các đệ tử qua vẻ bề ngoài nên Đạo An khi vừa xuất gia không được thầy đánh giá cao. Thấy Đạo An xấu xí, sư phụ cho rằng, Đạo An sẽ không làm nên trò trống gì nên ông sai Đạo An làm các công việc nặng nhọc như trồng rau, cấy lúa trong vườn chùa. Đạo An biết việc tu Phật phải trải qua khổ hạnh mới thành công nên không một lời oán thán, nhẫn nại tuân theo lời thầy, ba năm liền chăm chỉ làm việc ở vườn sau.
Sau ba năm, Đạo An đến gặp thầy xin được đọc kinh Phật. Thầy của Đạo An chẳng hứng thú gì song cũng không thể từ chối Đạo An được vì vậy nhặt đại một cuốn “Biện ý kinh” khoảng 5 ngàn chữ đưa cho Đạo An đọc.
Đạo An nhận được sách thì mừng lắm, nên tranh thủ lúc nghỉ trưa hôm đó đọc hết cuốn kinh rồi thuộc lòng luôn. Đến chiều tối, khi trở về chùa, Đạo An đem cuốn kinh trả lại cho thầy nói muốn mượn cuốn kinh khác để đọc.
Vị sư phụ thấy Đạo An xấu xí, thiếu năng lực lại không kiên nhẫn, mới mượn sách chưa được một ngày đã đem trả, lại còn đòi cuốn sách khác mới mắt cho Đạo An một trận. Đạo An phân trần nói rằng, cuốn kinh mượn khi sáng, buổi trưa, tranh thủ lúc nghỉ đã đọc và thuộc hết rồi, vì vậy mới đem trả thầy và mượn cuốn sách khác.
Thầy của Đạo An không tin nhưng vẫn lấy một cuốn kinh khác dày hơn, ước chừng hơn 10 ngàn chữ đưa cho Đạo An. Không ngờ, ngày hôm sau, Đạo An vẫn chỉ dùng giờ nghỉ trưa để đọc rồi học thuộc lòng, buổi chiều lại mang sách đến trả cho thầy và hỏi mượn cuốn sách khác. Thầy của Đạo An cảm thấy lạ, mới bắt Đạo An đứng trước mặt mình đọc lại nội dung cuốn kinh vừa cho mượn.
Đạo An không ngần ngại, đọc lại toàn bộ cuốn kinh hơn 10 ngàn chữ mà không hề sai một chữ. Vị sư phụ lúc này mới thấy cậu học trò xấu xí này quả thực không tầm thường.
Cũng từ đó, sư phụ thay đổi thái độ với Đạo An. Ít lâu sau đó, Đạo An chính thức thụ giới trở thành một tăng nhân rồi đồng ý để Đạo An xuống núi ngao du các nơi để mở rộng tầm nhìn và học hỏi thêm. Cũng bắt đầu từ thời điểm đó, ở tuổi 24, Đạo An bắt đầu cuộc sống ngao du khắp nơi để tìm thầy tu học.
2. Khi Đạo An tới đất Nghiệp Đô (nay thuộc tỉnh Hà Nam, Trung Quốc) của nhà Hậu Triệu thì ông gặp người thầy thứ hai của mình: Phật Đồ Trừng. Ngay từ lần đầu gặp gỡ, Phật Đồ Trừng đã nhận ra sự tài hoa của Đạo An, bèn nhận ông làm đồ đệ và rất mực coi trọng ông. Tuy nhiên, rất nhiều tăng chúng trong chùa khi nhìn thấy tướng mạo xấu xí của Đạo An đều có ý coi thường.
Phật Đồ Trừng biết điều đó nên mỗi lần giảng kinh xong, thường nhờ Đạo An giảng lại những gì mình vừa nói cho mọi người nghe. Đạo An không những nhắc lại toàn bộ lời thầy mà còn sử dụng những điều sở đắc của riêng mình để truyền đạt lại nội dung bài giảng để mọi người dễ hiểu hơn. Các tăng chúng trong chùa khi ấy mới phục tài Đạo An mà không dám coi thường ông nữa.
Sau khi Phật Đồ Trừng viên tịch, lại gặp lúc thời thế biến loạn, Đạo An cũng rời khỏi Hà Nam về vùng Khẩu Trạch thuộc Sơn Tây trú ngụ. Khẩu Trạch là vùng khá hẻo lánh thời bấy giờ nên gần như không chịu ảnh hưởng của nạn binh đao. Đây cũng là thời kỳ Đạo An cùng những người bạn của mình chú giải những bản dịch kinh điển Phật giáo được dịch trước đó. Ở Khẩu Trạch không lâu sau thì Đạo An cùng bạn của mình lại tới núi Phi Long (nay thuộc Hà Bắc, Trung Quốc) rồi tới Thái Hành sơn, Hằng sơn,…
Sử sách còn ghi chép rằng, vào năm 349, sau khi Hậu Triệu Vũ Đế Thạch Hổ qua đời, Thạch Tuân kế vị đã mời Đạo An về sống ở Hoa Lâm Viên trong cung, đồng thời xây một căn nhà rất rộng cho Đạo An. Tuy nhiên, điều không may là Thạch Tuân mới chỉ làm Hoàng đế được 83 ngày đã bị giết, Đạo An lai một lần nữa rời khỏi Nghiệp Đô đến vùng núi Khiên Khẩu ở phía tây bắc của Nghiệp Đô để truyền giảng Phật pháp. Vào thời điểm đó, xã hội loạn lạc, cuộc sống của dân cư khốn khổ đủ điều.
Sự tận tình cùng những bài thuyết pháp gần gũi, dễ hiểu của Đạo An khi đó đã trở thành một nguồn động viên tinh thần cho dân chúng. Thời bấy giờ, sư Đạo An đã trở thành một vị cao tăng được nhiều người biết tới.
3. Vào năm Đạo An 45 tuổi, ông lại quay trở ề Nghiệp Đô sống ở chùa Thụ Đô. Học trò theo về hơn cả hàng trăm người.
Trong số này có Huệ Viễn, là người sáng lập nên Tịnh Độ Tông, một trong số ít những tông phái Phật giáo có ảnh hưởng lớn tại Trung Quốc ngày nay. Cũng vào thời điểm đó, nhà Hậu Triệu đã bị tiêu diệt được 8 năm, cuộc chiến loạn cũng đã kết thúc với thắng lợi thuộc về Mộ Dung Tuyển.
Họ Mộ Dung lập nên nhà Hậu Yến, tuy nhiên, Mộ Dung Tuyển lại là người hoàn toàn không sùng Phật. Đạo An không còn cách nào khác đành phải đem học trò của mình tới núi Vương Thật Sơn Lâm rồi vượt sông Hoàng Hà tới huyện Lục Hồn của Hà Nam.
Khi quân của Mộ Dung tấn công tới Hà Nam, Tập Tạc Xỉ, một sử gia nổi tiếng đương thời từ Tương Dương gửi cho Đạo An một bức mời ông tới phía nam để truyền giảng Phật pháp. Đạo An bèn cùng với các bạn học và đệ tử của mình rời khỏi Hà Nam lui về Tân Dã. Sau đó, để việc truyền bá đạo Phật được rộng rãi, Đạo An lệnh cho bạn học là Pháp Thải dẫn hơn 40 đệ tử tới Dương Châu, còn bạn học Pháp Hòa tới Tứ Xuyên.
Bản thân Đạo An dẫn đệ tử Huệ Viễn cùng 400 người khác tới Tương Dương. Ban đầu họ ở chùa Bạch Mã, sau đó tự lập nên một ngôi chùa khác gọi là chùa Đàn Khê. Tương Dương khi đó vẫn thuộc nhà Đông Tấn, tình hình xã hội tương đối ổn định vì vậy, Đạo An đã ở lại Tương Dương truyền bá Phật pháp hơn 15 năm. Cũng trong thời gian này, Đạo An đã có những cống hiến xuất sắc trong sự nghiệp nghiên cứu Phật giáo của mình.
Cho tới năm 379, năm Thái Nguyên thứ 4 đời Hiếu Vũ Đế nhà Đông Tấn, Phù Kiên Hoàng đế nước Tiền Tần sai Phù Phi tấn công thành Tương Dương cả Đạo An và Tập Tạc Xỉ đều bị đưa về Trường An. Sau khi Đạo An đã về Đến Trường An, Phù Kiên vui vẻ mà nói rằng: “Hạ thành Tương Dương ta chỉ được có môt người rưỡi”. Một người là chỉ Đạo An còn nửa người chính là Tập Tạc Xỉ. Chỉ điều này cũng đủ thấy Phù Kiên coi trọng Đạo An tới mức nào.
Khi tới Trường An, sư Đạo An đã bước sang tuổi 67, tuy nhiên, ông vẫn làm việc không ngừng nghỉ. Trong vòng 7 năm ở Trường An, Đạo An không chỉ lãnh đạo hàng ngàn người của đạo tràng, thường xuyên thuyết giảng Phật pháp mà còn cực kỳ thành công trong việc tổ chức dịch thuật các sách kinh điển của nhà Phật.
Sử sách chép rằng, Đạo An là một người rất kỹ tính trong công việc dịch thuật này. Mỗi một cuốn kinh dịch xong, bao giờ ông cũng cùng những người bạn của mình đọc lại một lần. Nếu như có chỗ cảm thấy không đúng thì Đạo An ngay lập tức bỏ công tra cứu hoặc yêu cầu người dịch dịch lại. Chính vì vậy, ngoài 15 năm nghiên cứu Phật giáo với rất nhiều tác phẩm, Đạo An còn đóng góp một phần công sức không hề nhỏ trong việc diễn dịch các sách kinh điển của Phật giáo.
Cái chết của sư Đạo An mang đậm màu sắc truyền thuyết do sự tôn kính của các đệ tử dành cho ông. Người ta kể rằng, vào năm 385, sau khi giảng kinh cho các đệ tử, Đạo An bỗng dưng nói với các đệ tử của mình rằng: “Đến lúc ta đi rồi”. Đúng buổi tối hôm đó, sau khi trai tịnh, Đạo An viên tịch mà không hề bệnh tật gì. Năm đó, sư Đạo An 74 tuổi.
Hải Tâm Sa trước giờ G
(VOV) - Chỉ còn 2 ngày nữa sẽ diễn ra lễ khai mạc Đại hội thể thao châu Á lần thứ 16, sự kiện thể thao lớn nhất khu vực. Mọi con mắt đang đổ dồn về Quảng trường Hải Tâm Sa nơi sẽ diễn ra lễ khai mạc và lễ bế mạc Á vận hội.
Sẵn sàng ngăn mưa trong ngày khai mạc ASIAD16
Chỉ với khoảng 15 phút đi xe taxi từ khách sạn, chúng tôi đã có mặt tại địa điểm được mệnh danh là “thành phố mới” của Quảng Châu này. Quảng trường Hải Tâm Sa vốn là một hòn đảo được bao bọc bởi dòng sông Châu Giang thơ mộng, với cư dân chủ yếu là nông dân và mới được phát triển trong mấy năm gần đây, đặc biệt là sau khi Thành phố Quảng Châu được chọn là địa điểm tổ chức ASIAD 16.
Ngày nay, Hải Tâm Sa đã trở thành một trong những khu vực chính của Quảng Châu với rất nhiều kiến trúc quan trọng, mang tính biểu tượng của thành phố như tháp truyền hình Quảng Châu- tòa nhà cao nhất Trung Quốc, bảo tàng thành phố, nhà hát đa chức năng…
Cũng như những địa điểm chính của thành phố trong những ngày này, Quảng trường được trang hoàng bởi hàng triệu đóa hoa đủ màu sắc, với những biểu tượng đậm nét thể thao nhưng cũng không kém phần lạ mắt. Nhóm 5 chú Linh dương - linh vật của Á vận hội với màu sắc sặc sỡ và những điệu bố đáng yêu có mặt ở khắp nơi trong Quảng trường, như đang giơ tay chào đón du khách 4 phương.
An ninh ở Quảng trường Hải Tâm Sa được áp dụng ở mức cao nhất, với nhiều vòng, nhiều tầng lớp, cả dưới mặt đất và trên không. Qua tìm hiểu chúng tôi được biết, trong ngày diễn ra lễ khai mạc, tất cả những cư dân sống trong nhà chung cư có cửa sổ nhìn xuống khán đài chính trong vòng bán kính một mét đều sẽ tạm thời sơ tán với sự hỗ trợ của chính quyền thành phố mỗi người 300 nhân dân tệ một ngày. Dự kiến hàng nghìn người bị ảnh hưởng bởi quyết định này. Tháp truyền hình Quảng Châu và các nhà cao tầng khác cũng sẽ tạm thời đóng cửa.
Qua cửa an ninh rất nghiêm ngặt sẽ là khu vực sân khấu chính. Hiện ra trước mặt chúng tôi là quang cảnh khá đẹp mắt, hoành tráng và hiện đại. Với thiết kế công phu, giàu ý tưởng, lại được xây dựng trên một hòn đảo giúp cho khung cảnh của lễ đài chính khá nổi bật. Ngoài khán đài chính còn có hai khán đài phụ ở hai bên, với tổng sức chứa khoảng 20.000 chỗ ngồi.
Sân khấu lấy bối cảnh chính là dòng sông Châu Giang và khung cảnh thành phố. Không gian sân khấu là mở. Theo những thông tin ban đầu, chủ đề của lễ khai mạc là nước. Từ một giọt nước phát triển thành biển nước mênh mông và Quảng Châu như con thuyền lớn tiến ra đại dương. Quảng Châu cũng là cửa ngõ quan trọng của con đường tơ lụa trên biển. Dự kiến, vận động viên của 45 đoàn thể thao sẽ đi thuyền trên dòng sông Châu Giang trước khi tiến vào sân khấu chính.
Với những gì đã quan sát được ban đầu, chúng tôi tin tưởng rằng lễ khai mạc ASIAD 16 sẽ là một ngày hội ấn tượng, giàu cảm xúc./.
Hà Nội: Vấn nạn lửng lơ chuồng cọp
Hình ảnh lồng sắt ôm khu tập thể đã quá quen thuộc với cuộc sống hàng ngày của những người Hà Nội với cái tên khá "dữ dằn": chuồng cọp.
Khi đi qua các khu chung cư hay nhà tập thể ở Hà Nội, chắc hẳn nhiều người đã có lần nhìn thấy hình ảnh những chiếc lồng sắt đua ra từ những ban công. Hình ảnh đó đã quá quen thuộc với cuộc sống hàng ngày của những người sống tại khu vực này, nó được đặt cho một cái tên khá "dữ dằn": chuồng cọp.
Chuồng cọp là nét đặc trưng của nhà tập thể Hà Nội.
Những khu nhà như thế này được xây dựng và thiết kế để đảm bảo tốt nhất mức độ an toàn và thuận tiện cho người sử dụng, nhưng khi nhìn qua những chiếc chuồng cọp được hàn bằng những song sắt và được gia cường một cách thủ công thì không ai còn dám đảm bảo về mức độ an toàn của chúng. Những chiếc lồng sắt có thể được đua ra từ những ban công nhỏ xíu để làm nơi phơi quần áo, hay để làm chỗ đặt chiếc máy giặt, hoặc làm nhà kho. Căn hộ nào may mắn có được một cái ban công lớn thì làm được thành sân phơi, chỗ trồng cây, thậm chí là cả một căn phòng nhỏ để sử dụng và sinh hoạt bình thường. Những gia đình sống bên chuồng cọp liệu có ai từng nghĩ đến sự nguy hiểm có thể xảy ra khi những thanh sắt được hàn gắn thêm nằm ngoài thiết kế cho phép về mức độ an toàn của ngôi nhà?
Khi được hỏi về lý do lắp thêm chuồng cọp và sự quan tâm đến an toàn, hầu hết các hộ gia đình đều nói: "Diện tích phòng chỉ có vài chục mét vuông, phải lắp thêm như thế thì mới có thêm diện tích sử dụng chứ! Nhà tầng trệt có thể sử dụng được mặt đường hay các lối đi, còn chúng tôi trên tầng cao biết mở rộng diện tích vào đâu? Đành phải cơi nới bằng mọi cách thôi, người ta lắp đầy ra đấy có ai bị làm sao đâu!". Chỉ khổ thân những người qua lại cứ nơm nớp lo có ngày cái chuồng lao bổ xuống đầu lúc nào không hay.
Nhưng người dân vẫn vô tư sử dụng mà không hề sợ hãi.
Nói về vấn đề này, ông Nguyễn Thanh Hùng, đội trưởng đội tham mưu Phòng cháy chữa cháy Công an TP Hà Nội, đã phát biểu: "Việc tự ý xây dựng chuồng cọp của một số hộ dân không chỉ làm mất vẻ mỹ quan đô thị mà còn gây rất nhiều cản trở cho lực lượng cấp cứu khi có hỏa hoạn". Còn ông Lê Đình Tri, Phó vụ trưởng Vụ Kiến trúc đô thị - Bộ Xây dựng, thì nhận xét: "Lắp đặt chuồng cọp trên ban công sẽ gây nguy hiểm cho các hộ bên dưới, làm phá vỡ kiến trúc của tòa nhà, vi phạm quyền hưởng không gian đô thị của ngay chủ nhà và các hộ lân cận. Hơn nữa, tòa nhà bị sửa chữa, đeo thêm lồng sắt còn gây biến dạng kết cấu, ảnh hưởng chất lượng công trình".
Nhà thì xây bằng gạch cho chắc, nhà thì lắp cả ban công.
Chỉ những người ở dưới nhìn lên mới thấy rùng mình vì sợ hãi.
Không chỉ không quan tâm về an toàn, những gia đình lắp đặt chuồng cọp cũng chẳng cần để ý đến mỹ quan của khu tập thể mình sinh sống. Có những khu nhà mà chuồng cọp được lắp đặt liền kề, san sát với nhau, khiến cho người nhìn không biết đâu là tường, đâu là nhà. Và cứ thế, việc chuồng cọp gần như bọc kín khu tập thể bỗng hóa thành một nét đặc trưng lơ lửng giữa những tầng cao Hà Nội.
Giải pháp toàn diện cho làn da khô, nhăn, sạm
Tuổi 30 đến cùng lúc với những dấu hiệu khô, nhăn, sạm trên da. Bạn vội vàng chọn mua mỹ phẩm đắt tiền, đắp mặt nạ, đi massage da mặt, thậm chí còn nghĩ đến chuyện tẩy trắng da. Nhưng làn da vẫn không được cải thiện như mong đợi. Giải pháp nào cho 3 vấn đề khô, nhăn, sạm?
Sự thay đổi bên trong cấu trúc của da chính là nguyên nhân gây ra 3 vấn đề khô, nhăn, sạm. Vì thế, chăm sóc làn da bên ngoài tuy cũng rất cần thiết nhưng vẫn chưa đủ. Cách chăm sóc này không tác động vào tận cấu trúc bên trong của da, nên không thể khắc phục triệt để được các vấn đề của da. Thậm chí, lạm dụng mỹ phẩm làm trắng da có thể mang đến tác dụng phụ khiến da có thể bị tổn thương, khó chữa trị.
Giải pháp toàn diện: tác động mạnh mẽ từ bên trong trên cả 3 vấn đề
Với nhịp sống căng thẳng và môi trường ô nhiễm hiện nay, làn da trở nên yếu ớt hơn, tốc độ oxy hóa diễn ra nhanh hơn và dễ dàng xuất hiện 3 vấn đề khô, nhăn, sạm. Vì thế, cần phải có một chất chống oxy hóa cực mạnh mới có thể ức chế được các gốc tự do gây hại và làm chậm lại quá trình oxy hóa hữu hiệu.
Bạn cần biết rằng 3 vấn đề của da đều có ít nhiều ảnh hưởng liên đới đến nhau. Chẳng hạn như da khô kéo dài sẽ làm xuất hiện nếp nhăn. Hoặc khi da khô, bạn sẽ cảm thấy làn da trở nên xỉn màu, không còn mịn màng, tươi sáng nữa. Do đó, không chỉ tác động riêng rẽ vào từng vấn đề là đủ, mà nên chọn một giải pháp toàn diện khắc phục cả 3 vấn đề cùng lúc, thì chẳng những mang lại hiệu quả cho từng vấn đề riêng lẻ mà còn mang lại hiệu quả tương tác bổ sung cho nhau.
Hầu hết phụ nữ sau tuổi 30 đều ít nhiều hoặc sớm muộn gặp phải 3 vấn đề khô, nhăn, sạm. Với giải pháp toàn diện, bạn sẽ nhanh chóng khắc phục được vấn đề mà làn da đang gặp trong hiện tại và giúp ngăn ngừa các vấn đề khác có thể phát sinh trên da vào bất cứ lúc nào trong tương lai.
Vì vậy, để khắc phục và ngăn ngừa 3 vấn đề khô, nhăn, sạm hiệu quả, nên chọn giải pháp toàn diện có chứa đủ 3 loại hoạt chất mạnh mẽ để tác động trực tiếp lên các nguyên nhân bên trong:
- Chống khô da: Omega-3 và Omega-6 là 2 loại acid béo rất tốt cho da, giúp da duy trì độ ẩm cần thiết, phục hồi làn da bị lão hóa, cho làn da mềm, mịn.
- Chống nhăn da: Collagen Marine có cấu trúc ngắn nên dễ dàng xâm nhập vào tế bào da, bổ sung lập tức lượng collagen thiếu hụt, và thực hiện hoàn hảo chức năng của mình là phục hồi sự săn chắc và độ đàn hồi cho da.
- Chống sạm da: Hợp chất chống oxy hóa thế hệ mới gồm vitamin E, C và Pycnogenol (có tác dụng mạnh gấp 50 lần vitamin E và 20 lần vitamin C) sẽ tác động mạnh mẽ vào quá trình oxy hóa làm hạn chế sản sinh các gốc tự do gây hại cho tế bào da, mang lại làn da hồng hào, rạng rỡ. (Hoàng Mai)
Viên uống đẹp da YOUNGER của Pháp với công thức tiên tiến, phối hợp 3 nhóm dược thảo từ thiên nhiên để giải quyết hiệu quả cả 3 vấn đề của da:
- Chống khô da: Nhờ Omega-6 có trong dầu Borage và Evening Primrose có tác dụng giữ ẩm rất cao.
- Chống nhăn da: Nhờ tác dụng làm săn chắc da của Marine Collagen.
- Chống sạm da: Nhờ hỗn hợp chống oxy hóa gồm Vitamin E, C và Pycnogenol được chiết xuất từ vỏ thông vùng bờ biển Pháp.
YOUNGER là giải pháp làm đẹp da toàn diện từ bên trong, giúp gìn giữ làn da mịn màng, săn chắc và tươi trẻ.
YOUNGER hiện có bán tại các nhà thuốc tây trên toàn quốc. Để biết thêm thông tin về sản phẩm YOUNGER, có thể truy cập vào địa chỉ: http://www.namtranpharma.com/vn/San-Pham/Danh-Cho-Da/Vien-Uong-Dep-Da-Younger/
Hoặc gọi số điện thoại: (08) 5410.3636 để được tư vấn cụ thể.
Sir Alex lên tiếng bất bình thay cho con trai và các đồng nghiệp
Roy Hodgson là cái tên mới nhất gia nhập vào con số 1023 huấn luyện viên bị mất việc trong thời kì Sir Alex Ferguson làm việc tại Manchester United. Chứng kiến số phận mỏng manh của các đồng nghiệp trong thời buổi hiện nay, HLV Alex Ferguson lại một lần nữa phải lên tiếng bênh vực cho giới huấn luyện khi cho rằng chính sự có mặt của những vị chủ tịch ngoại quốc đã khiến số phận các HLV ngày một hẩm hiu hơn.
Tính đến thời điểm hiện tại của mùa giải, đã có 22 chiến lược gia mất việc. Trong đó, con trai của Sir Alex là Darren Ferguson cũng nằm trong số đó khi bị Preston sa thải sau chuỗi ngày thi đấu bết bát. Fergie cũng là một nhân vật quan trọng trong hiệp hội các huấn luyện viên (League Managers Association - viết tắt là: LMA), "ông già gân" đã bày tỏ nỗi bất bình và chia sẻ sự đồng cảm với các chiến lược gia khác. Bởi lẽ Sir Alex cũng từng suýt mất việc nếu không có chức vô địch FA Cup mùa 1989/1990
Ferguson cho rằng lí do chính dẫn đến việc các huấn luyện viên dễ dàng bị sa thải là do sự tăng mạnh của những vị chủ tịch ngoại quốc:" Thật không may đó là xu hướng trong thời điểm hiện tại và tồn tại từ suốt một thập niên qua, việc này ngày càng trở nên tồi tệ hơn. Tôi không nghĩ rằng có sự ổn định và tiếp nối trong cách quản lí, khi mà những vị chủ tịch được tiếp nhận câu lạc bộ từ cha hay ông nội trong vòng 40 có lẻ. Lúc này có quá nhiều chủ tịch mới, những người đến từ Trung Đông, Nga hay Mĩ. Bạn có thể thấy sự đa dạng của các nền văn hóa đã len lỏi và cuốn các câu lạc bộ vào một dòng chảy riêng, và tôi không nghĩ rằng họ có sự kiên nhẫn của những bậc tiền nhiệm trước kia".
Đối với những HLV lớn tài năng đã được khẳng định thì tìm được một công việc mới sau khi bị sa thải không phải là vấn đề gì lớn. Ngay cả con trai của Sir Alex cũng chuẩn bị trở về dẫn dắt câu lạc bộ cũ Peterborough. Tuy nhiên, đối với nhiều chiến lược gia khác thì cuộc sống sau khi bị sa thải không hề dễ dàng, khi chẳng có nhiều sự lựa chọn để tiếp tục công việc của mình:" Huấn luyện không phải công việc có thể dễ dàng tìm việc hiện nay, đặc biệt với những huấn luyện viên trẻ đang tìm kiếm kinh nghiệm và cả sự tự tin. Bạn biết không, thời gian là thứ cực kì quan trọng đối với nghề huấn luyện. Nếu có nhiều thời gian, các HLV sẽ tạo ra một triết lí bóng đá riêng và đặt nền móng cho câu lạc bộ, nhưng không phải ai cũng được đáp ứng điều này".
Ngoài ra, "ông già gân" cũng chia sẻ bí quyết khiến các cầu thủ luôn trung thành với Manchester United, mà minh chứng rõ nét nhất là "bộ ba nguyên lão" Giggs, Scholes và Gary Neville:" Có một vài yếu tố tạo nên điều đó, nhưng việc đầu tiên là mọi cầu thủ đều phải hiểu một điều rằng ở Manchester United, chúng tôi thi đấu với đội hình mang phong cách riêng. Tôi luôn cố gắng giải thích cho các cầu thủ không được ra sân chính xác rằng tôi muốn làm gì, và những lí do không phải là do nghi ngờ khả năng của cầu thủ đó trong một số trận cầu đặc biệt. Nói chung, tôi luôn dành cho những cầu thủ sự tôn trọng. Nếu một cầu thủ có ý kiến của riêng mình, tốt thôi, tôi luôn cảm thấy vui khi được nói chuyện với anh ta. Và mọi cầu thủ phải biết rằng mình có khả năng được thi đấu ở trận kế tiếp, cũng như một số người khác phải ngồi ngoài. Nếu giành chiến thắng nghĩa là chúng tôi đã có cách làm việc đúng. Nếu chúng tôi vô địch Premier League, vô địch châu Âu hay FA Cup, các cầu thủ sẽ hiểu điểu tôi làm là đúng đắn".
Kaka - Messi: Ai xuất sắc hơn?
KTĐT - Với Brazil, Kaka là linh hồn và nguồn cảm hứng bất tận trong lối chơi còn ở ĐT Argentina, Messi luôn được thừa nhận là số 1. Và ngôi sao nào tỏa sáng hơn trong trận cầu kinh điển Argentina-Brazil sáng mai, đội bóng sẽ nắm chắc 90% chiến thắng.
Kaka và Messi sẽ có dịp so tài tại Rosario đêm nay
Kaka (7 điểm): đây không phải điểm mạnh của Kaka dù tiền vệ này thường xuyên có những pha bắt tốc cực nhanh khiến mọi hậu vệ phải bất ngờ. Kaka quen với lối di chuyển không bóng hoặc thường xuyên tung những cú chọc khe hiểm hóc hơn là sử dụng nhiều đến tốc độ.
Messi (10 điểm): Không ngoa khi khẳng định Messi là siêu sao có tốc độ hoàn hảo nhất thế giới hiện nay. Dù không sở hữu bước chân dài nhưng kỹ thuật điêu luyện cùng khả năng giữ bóng trong chân cực tốt giúp Messi luôn khiến hậu vệ đối phương “hít khói” sau các pha tăng tốc.
Kaka (8 điểm): Kaka luôn chơi điềm đạm, tỉnh táo và giữ được phong độ khá ổn định. Từ Milan đến Real Madrid hiện nay, anh luôn là trái tim trong lối chơi toàn đội. Ít khi người ta thấy Kaka chơi kém cỏi hay sa sút mỗi khi có mặt trên sân.
Messi (10 điểm): luôn thể hiện một phong độ tuyệt vời trong cả mùa giải, kể cả khi thường xuyên bị chấn thương hành hạ. Bên cạnh tốc độ cùng lối dứt điểm tinh tế, Messi ngày càng hoàn thiện hơn khả năng kiến tạo, điển hình nhất là tình huống chuyền bóng giúp Pedro ghi bàn vào lưới Shakhtar.
Kaka (9 điểm): Không thể phủ nhận Kaka là tiền vệ kiến thiết hàng đầu thế giới hiện nay. Anh biết cách khai thông thế bế tắc cho đội nhà bằng kỹ thuật chuyền bóng và xử lý bóng khá điêu luyện. Ngoài ra, Kaka còn tạo ảnh hưởng lớn đến lối chơi chung, đúng phẩm chất của một “ông chủ” thực thụ ở khu vực giữa sân.
Kaka đang là trái tim trong lối chơi của ĐT Brazil
Messi (7 điểm): Tuy là ngôi sao sáng nhất của Barca nhưng Messi không thuộc mẫu cầu thủ có thể tạo ảnh hưởng đến lối chơi toàn đội. Nhiệm vụ này hầu như thuộc về Xavi hoặc Iniesta còn Messi chỉ có nhiệm vụ gây đột biến trên hàng công, với điều kiện tuyến giữa phải cung cấp bóng thường xuyên cho anh.
Kaka (9 điểm): Sở trường của Kaka không chỉ ở tài kiến thiết mà anh có thể dứt điểm khá đa dạng trong mọi tư thế. Ngoài ra, khi cần “số 8” Real Madrid thường xuyên có những pha solo qua hàng loạt cầu thủ trước khi tung cú sút hiểm hóc đánh bại thủ thành đối phương.
Messi (10 điểm): Mẫu ngôi sao luôn bùng nổ ở bất kỳ mọi thời điểm nhờ kỹ thuật, tốc độ cực kỳ hoàn hảo. Messi cũng có thể dứt điểm ở nhiều tư thế trong những tình huống không tưởng.
Kaka (8 điểm): Không có được tốc độ tốt nhưng Kaka lại sở hữu nền tảng kỹ thuật khá chuẩn mực giúp anh có thể phối hợp tốt cùng đồng đội trong cự ly hẹp, đồng thời luôn mở ra các cơ hội đẹp cho đồng đội chỉ sau một nhịp chạm bóng.
Messi (10 điểm): Việc được tôi rèn trong môi trường Barcelona giúp Messi trưởng thành hơn trong các miếng phối hợp nhỏ một-hai. Ngoài việc sử dụng tốc độ và kỹ thuật, Messi luôn tìm được sự ăn ý với các đồng đội sau những pha bật tường với tốc độ chóng mặt.
Kaka (6 điểm): Kaka đã có đầy rẫy vinh quang khi cùng Milan giành chức vô địch Champions League 2006-07. Tuy nhiên, khi đã 27 tuổi thì nhiều người hoài nghi về khả năng Kaka sẽ tiếp tục hoàn thiện mình hơn trong màu áo Real Madrid.
Messi (9 điểm): Mới 22 tuổi, Messi đang là ngôi sao sáng nhất thế giới và đang đứng trước cơ hội bội thu danh hiệu cá nhân cuối năm nay. Tuy nhiên, tài năng của anh sẽ tiếp tục được nở rộ bởi anh chưa đến tuổi chín chắn nhất sự nghiệp, lại được chơi trong một tập thể xuất sắc như Barcelona.
Bị tàu cán chết vì ngủ trên đường ray
(ĐĐK)Vào khoảng 23h30 tối 26-7, trên đường sắt Bắc - Nam đoạn chạy qua xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu đã xảy ra một vụ tai nạn làm một người đàn ông tử vong khi người đàn ông này đang nằm ngủ trên đường ray.
Nạn nhân được xác định là Nguyễn Văn L. (36 tuổi) ngụ xã Diễn Phong, huyện Diễn Châu (Nghệ An). Theo người nhà nạn nhân, anh L. có biểu hiện của bệnh tâm thần phân liệt, không làm chủ được hành vi của mình. Vụ tai nạn khiến đoàn tàu bị chậm lịch trình 30 phút.
8 tháng, THT đạt 27 tỷ đồng lợi nhuận
Theo CTCP Than Hà Tu (THT) tháng 8, Công ty đạt 100 tỷ đồng doanh thu, lũy kế 8 tháng đạt 945 tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế 8 tháng đạt 27 tỷ đồng.
Đại diện THT cho biết, sở dĩ tháng 8 Công ty chỉ đạt lợi nhuận 1 tỷ đồng là do trời mưa nhiều, nên ảnh hưởng trực tiếp đến các hoạt động khai thác. Tuy nhiên, khi mùa mưa kết thúc vào tháng 10 tới, sản lượng khai thác than trong quý IV/2010 của THT sẽ tăng trở lại. Điều này đảm bảo cho Công ty đạt kế hoạch hơn 1.460 tỷ đồng doanh thu, lợi nhuận trước thuế trên 42,6 tỷ đồng trong năm nay.
Tọa đàm báo chí về công tác tuyên truyền phòng, chống mại dâm và cai nghiện phục hồi
Chiều 9/9, Cục Phòng chống tệ nạn xã hội (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) tổ chức Tọa đàm về công tác phòng, chống mại dâm và cai nghiện phục hồi 6 tháng đầu năm 2011.
Theo số liệu báo cáo của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH), tỷ lệ người nhiễm HIV/AIDS hiện nay tương đối cao, tính tới cuối tháng 6 năm 2011 cả nước có 149.900 người nghiện ma túy. So với cuối năm 1994, số người nghiện ma túy đã tăng khoảng 2,7 lần với mức tăng xấp xỉ 6.000 người nghiện mỗi năm. Người nghiện ma túy đã có tại 63/63 tỉnh, thành phố, khoảng 90% quận, huyện, thị xã và gần 60% xã, phường, thị trấn trên cả nước
Tại cuộc Tọa đàm, ông Nguyễn Văn Minh - Cục trưởng Cục Phòng, chống tệ nạn xã hội cho biết, hiện nay tệ nạn này đang diễn ra khá phức tại trên địa bàn cả nước. Đặc biệt, là mại dâm trá hình diễn biến rất tinh vi, số vụ vi phạm về kinh doanh và hoạt động mại dâm cũng gia tăng. Độ tuổi của người nghiện ma túy cũng có xu hướng trẻ hóa. Cuối năm 2010, gần 70% người nghiện ma túy ở độ tuổi dưới 30 trong khi năm 1995 tỷ lệ này chỉ khoảng 42%. Hơn 95 % người nghiện ma túy ở Việt Nam là nam giới.
Đa số người nghiện ma túy có trình độ văn hóa thấp, khoảng 10% không biết chữ, 59% có trình độ văn hóa từ tiểu học tới trung học cơ sở. Có khoảng 2/3 số người nghiện chưa từng được đào tạo nghề; gần 20% đã được học nghề nhưng không cấp bằng, chứng chỉ; khoảng 12% được đào tạo nghề một cách chính quy, được cấp bằng, chứng chỉ tốt nghiệp. Đa số người nghiện ma túy không có nghề nghiệp ổn định, chi tiêu chủ yếu từ nguồn hỗ trợ của gia đình, thu nhập hợp pháp chỉ bằng 1/3 số tiền chi cho ma túy.
Còn theo bà Đỗ Thị Ninh Xuân - Phó Cục trưởng Cục Phòng chống tệ nạn xã hội, hiện nay, Bộ LĐ-TB&XH đã triển khai nhiều mô hình như: nhóm mô hình phòng ngừa; nhóm hỗ trợ tái cộng đồng cho người nghiện; phòng, chống mại dâm HIV/AIDS và nhóm mô hình giáo dục, dạy nghề trong các trung tâm chữa bệnh - giáo dục lao động xã hội, chuẩn bị hòa nhập cộng đồng đối với người nghiện ma túy.
Ông Nguyễn Văn Minh cho biết, tiến tới sẽ phân loại nhu cầu học nghề, khả năng học nghề, liên doanh liên kết mở rộng đa dạng hóa nghề tại các trung tâm để cho các học viên đều có thể tìm được việc làm phù hợp./.
Nhà cho người thu nhập thấp được huy động vốn từ người mua
Bộ Xây dựng vừa có văn bản đồng ý cho chủ đầu tư các dự án nhà ở cho người thu nhập thấp được phép huy động tiền ứng trước của khách hàng khi đã có thiết kế được phê duyệt và xây dựng xong phần móng.
Theo Bộ Xây dựng, việc huy động vốn có thể được thực hiện làm nhiều lần cho đến khi công trình hoàn thành, bàn giao đưa vào sử dụng. Tổng số tiền huy động trước khi bàn giao nhà ở không được vượt quá 70% giá trị nhà ở tạm tính. Sau khi giá bán nhà được UBND cấp tỉnh thẩm định, giá trị thanh toán được tính theo giá bán chính thức.
Bộ Xây dựng lưu ý, trước khi thực hiện huy động vốn, chủ đầu tư phải thực hiện theo đúng trình tự, thủ tục về việc tập hợp hồ sơ đăng ký, lựa chọn đối tượng; đảm bảo việc huy động vốn đúng đối tượng, điều kiện và theo thứ tự ưu tiên.
Dân số Việt Nam vượt 87 triệu người
(NLĐ)- Ngày 11-7, tại cuộc họp báo nhân ngày Dân số Thế giới , bà Mandeep Janeia, Quỹ Dân số Liên Hiệp Quốc (UNFPA) tại Việt Nam, cho biết ngày 31-10, dân số thế giới sẽ đạt 7 tỉ người, đánh dấu một mốc quan trọng trong quá trình phát triển.
Tại Việt Nam, dân số hiện nay đạt trên 87 triệu người, là nước đông dân thứ 13 trên thế giới và đứng thứ 3 trong khu vực. Mặc dù tuổi thọ trung bình của người Việt Nam tương đương với các quốc gia khác trong khu vực có mức phát triển cao hơn Việt Nam, tuy nhiên, tuổi thọ khỏe mạnh lại chưa cao. Trung bình mỗi người cao tuổi ở Việt Nam phải chịu 14 năm bị bệnh tật trong tổng số 72,8 năm trong cuộc sống của mình.
Quốc hội Ácmênia có Chủ tịch mới
Chiều 6/12, với 102 phiếu ủng hộ, Quốc hội Ácmênia (131 ghế) đã bầu ứng cử viên Xamven Nicôian (Samvel Nikoyan) của đảng Cộng hòa Ácmênia (RPA) cầm quyền, làm Chủ tịch mới.
Ông Nicôian và bà Larixa Alavécđian (Larisa Alaverdyan) thuộc phái nghị sĩ "Di sản" đối lập đã được giới thiệu ra tranh chức tân Chủ tịch Quốc hội Ácmênia, nhưng bà Alavécđian chỉ giành được 4 phiếu ủng hộ.
Chiếc ghế Chủ tịch Quốc hội Ácmênia đã bị bỏ trống từ ngày 14/11, sau khi ông Ôvích Abramian (Ovik Abramyan) chính thức xin từ chức theo đề nghị của Tổng thống kiêm Chủ tịch RPA, ông Xécgiơ Xácgơxian (Serzh Sargsyan), để chuyển sang lãnh đạo Ban vận động tranh cử của đảng này chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử dự kiến diễn ra vào tháng 5/2012.
Hiện RPA chiếm 63 ghế nên phải liên minh với đảng Ácmênia phồn vinh và đảng Orinats erkir để thành lập liên minh cầm quyền trong Quốc hội Ácmênia. Các đảng viên RPA hiện nắm giữ các chức vụ chủ chốt ở Ácmênia như tổng thống, thủ tướng và lãnh đạo đa số bộ trong chính phủ.
Ácmênia dự định tiến hành bầu cử quốc hội khóa mới vào tháng 5/2012 và bầu cử tổng thống vào tháng 2/2013./.
Quý 3 hoàn tất cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại khu đô thị Văn Khê
Hiện có 50% khách hàng khu căn hộ, khu biệt thự khu đô thị mới Văn Khê được giao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
CTCP Sông Đà Thăng Long cho biết sẽ tiếp tục triển khai các thủ tục để hoàn thành việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) cho các căn hộ liền kề và biệt thự còn lại tại khu đô thị trong quý 3/2011.
Ông Lại Việt Cường - Phó tổng giám đốc của CTCP Sông Đà Thăng Long, số tiền sử dụng đất tại khu đô thị Văn Khê mà công ty đã nộp cho ngân sách Nhà nước là 500 tỷ đồng.
Khu đô thị Văn khê, thành phố Hà Đông có diện tích 23,9 ha với mức đầu tư trên 1.000 tỷ đồng, bao gồm 133 căn hộ biệt thự (diện tích 180 - 250m2), 760 căn hộ liền kề (60 - 130m2) và 6 chung cư cao từ 19 - 24 tầng.
Mercedes SL65 AMG 'qua tay' Wheelsandmore
(NDHMoney) Dù Mercedes SL65 AMG đã thừa đủ mạnh mẽ với hầu hết mọi người nhưng Wheelsandmore vẫn phát triển một gói nâng cấp công suất để đưa chiếc roadster lên tầm cao mới.
Wheelsandmore tăng giới hạn vận hành của động cơ biturbo từ 612 mã lực và mô men xoắn 1.000Nm lên 697 mã lực và 1150Nm bằng cách nâng cấp điều khiển điện tử và hệ thống xả. Toàn bộ hệ thống xả được chế tạo thủ công tại Wheelsandmore.
Ngoài ra gói nâng cấp công suất còn bao gồm mâm đúc Wheelsandmore kích thước 10,0x20" ở phía trước và 12,0x20" ở phía sau. Mâm đúc trọng lượng nhẹ sẽ được bọc ngoài bằng lốp công suất cao của hãng Dunlop, kích thước 255/30/20 bánh trước và 305/25/20 bánh sau.
Wheelsandmore cũng áp dụng giải pháp giảm xóc điện tử “LowMaXX” cho hiệu quả vận hành cao. Với “LowMaXX”, người dùng chỉ cần nhấn nút để hạ thấp hệ thống treo 45mm trong khi đó hệ thống treo tiêu chuẩn của xe vẫn được giữ nguyên.
Giá của phiên bản Wheelsandmore Mercedes SL65 AMG vẫn chưa được hãng độ xe công bố.
Bí ẩn vùng đất của bùa ngải
Bùa ngải! Có lẽ nhiều người nghe thấy cụm từ này qua lời kể huyễn hoặc của ai đó có thói quen dựng chuyện tào lao. Và cũng từ những lời kể mang sắc màu liêu trai ấy, tôi quyết tâm lên đường đi tìm bùa ngải trên rừng để tìm ra sự thật.
Xe khách dừng hẳn, trước mắt tôi, khu phố nghèo huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình nằm dựa lưng vào núi. Ánh nắng chiều hắt xuống qua những nếp nhà tạo thành những tia vằn vện in xuống mặt đường. Tôi táp vào một quán lá ven đường, gọi chén nước rồi cất tiếng hỏi thăm: “Từ đây vào bản của người Mường Ao Tá còn bao xa, đường có dễ đi không cụ ơi”. Cụ già bán nước nghe câu hỏi, rồi như giật mình nhìn tôi từ đầu đến chân. Cụ không trả lời mà cúi xuống làu bàu: “Lại có người muốn đi giải quyết ân oán rồi đây”.
Vừa đứng dậy trả tiền, ngay lập tức, gã xe ôm phanh kít xe trước mặt tôi, hất hàm hỏi: “Chú em về đâu, lên anh chở, giá hữu nghị thôi”. Tôi nói gọn lỏn: “Vào Ao Tá, anh đi không?”. Gã xe ôm nghe thế miệng nín như thóc ngâm, mặt đuỗn ra. “Gấp đôi tiền, giúp đỡ nhau là chính, anh chở em đi nhé”, tôi khẩn khoản. Gã liền nhảy phóc xuống, nói thầm vào tai: “Chẳng phải anh chê tiền, chú bảo anh chở lên giời anh cũng đi nhưng vào đó gấp mười lần tiền anh cũng chịu. Dân trong đó lớn lên đã biết làm bùa, mà họ làm chuẩn lắm. Vào đó lỡ họ táy máy làm cho mình một “nhát” thì rồi đời”.
Sau khi “gạ gẫm” vài gã xe ôm nữa bằng chiêu thức “gấp đôi tiền” mà không có kết quả, tôi bấm máy gọi cho anh bạn tên Phăng, người Hòa Bình. Anh ngần ngừ nhưng rồi bảo: “Sống chết có số, thử liều với cậu một phen xem sao”. Nửa tiếng sau anh đến, xe máy xuất phát từ chân cầu Hôm, lúc đó khoảng 16 giờ, trời đã bắt đầu xâm xẩm tối.
Anh Phăng bảo: “Tớ nghe người làng bảo ở trong này có thầy bùa tên Đinh Thị Hạnh là đệ tử chân truyền của người Ao Tá. Bà này điều khiển được âm binh, có thể làm cho người ta dở điên dở dại hoặc chết bất đắc kỳ tử”.
Chúng tôi hỏi thăm đường đến nhà bà Hạnh. Căn nhà sàn nằm hiu hắt dưới chân đồi, ánh sáng hắt ra những tia vàng ệch, ma quái. Tôi dợm chân bước vào nhà, lớn tiếng cất giọng như để tự trấn an mình. “Ai đó, có việc gì, lên đây”, một giọng phụ nữ phát ra từ trên gác.
Chúng tôi dò dẫm lên cầu thang đã ọp ẹp, khói hương trầm nghi ngút bay. Trong một căn phòng rộng, một người đàn bà xõa tóc ngồi trước ban thờ, đầu trùm khăn trắng, trước mặt là một chậu nước nhỏ. Bà ta cầm que hương đang cháy dở, ngửa mặt vẽ vào không gian những đường kỳ dị. Miệng bà lẩm bẩm đọc một thứ ngôn ngữ gì đó mà không ai có thể hiểu nổi.
Chúng tôi chưa kịp nói thì người đàn bà đã lên tiếng: “Các chú chắc là người ở xa đến. Có việc gì, nói ngắn gọn thôi”. Tôi lắp bắp trình bày “kịch bản”: “Dạ, thưa thầy, con dưới Hà Nội, nghe tiếng thầy nên tìm lên đây. Cũng chỉ vì đường tình duyên lận đận, trót yêu thương một người phụ nữ đã có gia đình. Con mạn phép xin thầy làm bùa cho người phụ nữ kia đứt duyên với chồng mà sẵn sàng chung sống với con. Chi phí mọi thứ xin thầy không phải nghĩ”.
Tôi vừa dứt lời, thầy Hạnh quay ra, kéo chiếc khăn trắng trên đầu xuống. Người phụ nữ này có khuôn mặt trắng bệnh, đôi mắt lờ đờ rất khó đoán tuổi. Bà ta cất giọng: “Việc này là việc ác, cậu không sợ cái tâm mình cắn rứt hay sao”. Tôi thưa: “Hạnh phúc của người này lại là bất hạnh của người khác. Người phụ nữ ấy đã có lòng yêu thương con nhưng còn trù trừ lắm. Con đã nghĩ kỹ rồi, xin thầy cứ mạnh tay giúp đỡ”.
Thầy Hạnh không nói gì. Anh Phăng ngồi cạnh mặt tái mét, run rẩy trình bày. Nhà anh ở thị xã Hòa Bình, buôn quần áo đã nhiều năm nay. Thế nhưng từ khi ông hàng xóm bên cạnh mở ra một cửa hiệu bán quần áo thì khách nhà anh chuyển hết qua đó mua. Anh muốn nhờ thầy làm bùa cho chủ nhà bên bị làm sao đó thì tùy thầy.
Bà Hạnh đưa ra một cuốn sổ nhàu nát, yêu cầu chúng tôi viết tên họ cùng những đối tượng cần bỏ bùa vào đó. Tôi lật cuốn sổ, đọc thật nhanh những dòng địa chỉ và yêu cầu của những thân chủ trước đó. Nó dường như là một thế giới thu nhỏ của những mâu thuẫn trong cuộc sống tranh giành, chụp giật. Rất nhiều người phụ nữ có chồng ngoại tình, phải tìm đến đây làm bùa cho chồng hồi tâm chuyển ý. Có những địa chỉ ở mãi tận Kon Tum cũng đã để lại bút tích trong cuốn sổ nhỏ này.
Chúng tôi hí hoáy viết bừa ra một tên người với những địa chỉ không có thật. Bà Hạnh cầm sổ, rà từng chữ một sau đó để cuốn sổ phía trước mặt. Bà đến góc nhà, nhúm một ít muối trắng để vào giữa chiếc mâm đồng. Bà đốt hương, vẽ lên trời rồi nhìn chằm chằm vào nhúm muối, đọc một một bài như thần chú bằng tiếng Mường. Sau khoảng 15phút yểm bùa, bà dúm gói muối ấy lại một mảnh giấy cũ, nói với tôi: “Cậu đưa gói muối này về, lén bỏ vào nồi canh hoặc cốc nước người phụ nữ đó uống. Sau khi người phụ nữ uống phải nước đó sẽ tự nhiên tìm đến với cậu”.
Bà Hạnh nhìn anh Phăng, giọng rầm rì: “Việc của cậu là việc không đơn giản, tôi phải trực tiếp xuống nhà cậu để làm bùa. Tôi sẽ yểm bùa vào miếng gừng này, chính tay tôi sẽ lén vứt miếng gừng này vào nhà đó. Họ sẽ tự nhiên bị tai nạn mà tàn tật suốt đời”.
Trước khi về, bà Hạnh còn nói thêm: “Những việc này cũng không chắc mà thành được. Nếu người bị bỏ bùa cao số hơn số tôi thì chịu, các cậu đành đi tìm thầy khác vậy”.
Chúng tôi ậm ừ, vội vã lên xe, nhanh chóng ra khỏi ngôi nhà ấy. Khi đã đi được một đoạn đường xa, chân tay tôi vẫn còn run lẩy bẩy.
Sáng hôm sau, để chứng thực lời bà Hạnh nói, chúng tôi tìm đến nhà chị Nguyễn Thị Thắm, 44 tuổi ở thị trấn Đà Bắc, huyện Đà Bắc, người được giới thiệu là một “ca” làm bùa thành công của thầy Hạnh.
Chị Thắm đi vắng, chỉ có cháu Trần Văn Huy, sinh năm 1990, là con trai chị ở nhà. Khi được biết chúng tôi cũng là những người gặp “tai bay vạ gió”, muốn tư vấn trước khi tìm gặp thầy bùa, Huy sởi lởi: “Nhà em buôn ngô đã hơn chục năm nay, mẹ em bị chủ quán nhà bên bỏ bùa đến mụ mị con người, chẳng thiết làm ăn, suốt ngày đi lang thang, tối về nằm ngoài hiên ngủ mà nhất định không chịu vào nhà”.
Gia đình đưa chị Thắm đi khắp các bệnh viện chữa trị, thuốc thang nhưng bệnh tình của chị không hề thuyên giảm. Không còn cách nào khác, mọi người đành tìm thầy giải bùa. Một thời gian sau, chị Thắm bất ngờ khỏi bệnh trong sự ngỡ ngàng của nhiều người.
Huy bật mí: “Có vay có trả anh ạ, nhà em đang làm bùa ác, trả đũa lại nhà kia”. Khi hỏi có kết quả gì chưa thì Huy im thít, không nói gì nữa.
Từ câu chuyện nhà chị Thắm, những câu chuyện dân gian về bùa chú đồn đại từ người này qua người khác tạo thành một bức màn bí hiểm đến hãi hùng. Với nhiều người ở đây, có bất cứ khúc mắc gì trong cuộc sống, họ đều tìm đến thầy bùa với hy vọng sẽ giải quyết nhanh gọn mà không cần sự giúp đỡ của các cơ quan pháp luật.
Nhà ông Lò Văn Luông ở xã Yên Sơn, Đà Bắc có đôi trâu đang thời kỳ tráng kiện. Tối nào trước khi đi ngủ ông cũng ôm cho chúng một bó rơm khô để trâu ăn. Vào một đêm mưa, kẻ trộm phá cửa chuồng dắt mất đôi trâu quý của ông. Như một phản ứng tự nhiên, ông tìm đến nhà thầy Thượng mãi tận mạn Mường Lát mời lên để “phá án” cho mình.
Câu chuyện của vợ chồng anh Đinh Văn Đà, sinh năm 1983 ở xóm Riều Bồ, Tân Minh, Đà Bắc cũng làm cho nhiều người bán tín, bán nghi về tác dụng của bùa yêu. Anh Đà và vợ anh là chị Hà Thị Ánh, sinh năm 1984 đã có một mặt con. Đầu năm 2006, chị Ánh bàn với chồng rồi xin phép gia đình ra thị xã Hòa Bình làm công nhân xưởng may. Một thời gian sau, Ánh quay về bất ngờ làm đơn ly dị, nhất quyết đòi chia tay anh Đà để theo một người đàn ông khác bỏ mặc mọi lời khuyên ngăn của gia đình. Không còn cách nào khác, gia đình anh Đà đành bí mật nhờ thầy gieo bùa cho Ánh để Ánh hồi tỉnh mà quay lại với chồng con.
Mọi người thở phào nhẹ nhõm khi vài ngày sau, Ánh “dính” bùa đã tự động xin lỗi bố mẹ chồng, bỏ ý định cắt đứt với chồng. Hàng xóm biết chuyện đều phục lăn lá bùa hiệu nghiệm. Một đồn mười, mười đồn trăm, tiếng tăm của bà Hạnh cứ từ đó lan ra khắp vùng.
Tiếng tăm của bà còn lan xuống tận Hà Nội, nhiều người nghe tiếng đem tận xe hơi lên đón bà xuống thủ đô để gieo bùa. Chị Đinh Thị Mí, hàng xóm của và Hạnh kể: “Xe cộ cứ nườm nượp, chẳng biết thực hư thế nào nhưng người dân ở đây ai cũng sợ bà ấy. Bà Hạnh đi có khi hàng tuần nhưng không bao giờ khóa cửa, cánh nghiện hút dù “vật” thuốc đến cỡ nào cũng chẳng dám bén bảng đến đó ăn trộm. Ai mà chẳng sợ chết hả chú”.
Sự việc không dừng lại ở đó, bởi đến giờ, bất cứ có người nào chết ở Yên Sơn, người ta đều dấy lên trong lòng một mối nghi ngờ: “Chẳng biết họ có gây thù chuốc oán với ai không? Không biết là họ chết bệnh hay chết vì bùa?”. Và đến giờ, cho dù không nói ra, sự nghi kị, dè chừng nhau vẫn đang hàng ngày, hàng giờ âm ỉ trong lòng mỗi người dân nơi đây.
Theo lời nhiều người già ở Yên Sơn, bản người Mường Ao Tá có đến 80% biết làm bùa. Nỗi sợ hãi của nhiều người làm cho bản ấy trở nên “nội bất xuất, ngoại bất nhập”. Trai gái lớn lên không đi lấy vợ ở nơi khác được vì ai cũng sợ, họ đành “trai làng ta lấy gái làng ta”. Hy hữu lắm mới có cô gái về làm dâu trong bản đó, họ cũng không bao giờ được truyền phép làm bùa với lý do: “Dạy cho con dâu để nó hãm hại lại mẹ chồng à”.
Những ai đã nghe chuyện bùa ngải ở Ao Tá thì không bao giờ dám lai vãng vào bản. Họ truyền tai nhau những câu chuyện hãi hùng như thế này: Những người Ao Tá khi mới học làm bùa thường hay thử hiệu quả những lá bùa của mình. Thấy khách lạ, họ cứ thử bừa, không hiệu quả thì thôi, còn hiệu quả thì chỉ có đường chết.
Bản đó dần trở nên cô lập giữa mênh mông núi rừng. Đường vào bản đã khó, nay càng khó hơn bởi những gập gềnh ma quái, huyền bí. Có khi họ bị cô lập bởi chính những lời đồn thổi của những người hiếu kỳ, bán tín bán nghi.
Họ “nể” nhau đến độ, trên nương sắn của xã Yên Sơn có một quán nước, tạm gọi là “quán nước tự giác”. Tự giác bởi quán ấy chủ không phải ngồi coi hàng và thu tiền. Ai đến ăn quả chuối, uống cốc nước chè phải nhớ khi đứng dậy móc tiền bỏ vào ống nứa. Chẳng ai dám gian lận một đồng bởi ai cũng sợ, lỡ chủ quán tức giận mà gieo cho một quẻ bùa ác thì tàn đời.
Trước những lời đồn đại và thái độ hoang mang của nhiều người, chúng tôi quyết tâm đi tìm sự thật của những lá bùa. Chúng tôi đã gặp rất nhiều người đã từng sử dụng bùa và trong số đó, rất ít người khẳng định lá bùa có hiệu nghiệm.
Anh Đinh Văn Định, người đã từng đến xin bà Hạnh một lá “bùa yêu” kể: “Tôi đã bỏ bùa cô gái tôi yêu nhưng “phép màu” đã không xảy ra. Tôi hỏi lại thì “thầy bùa” Hạnh trả lời: Người làm bùa không phải lúc nào cũng thành công được!”. Khi được hỏi về hiệu quả lá bùa dành cho chị Ánh, bà Xa Thị Xứng là mẹ chồng Ánh, người trực tiếp đi làm bùa thở dài thượt: “Đồn đại thế thôi chứ không ăn thua gì đâu chú ạ. Con dâu tôi vẫn bỏ chồng, bỏ con, đi theo một người đàn ông mãi dưới Hà Tây. Thằng Đà con tôi giữ vợ không được cũng đã lấy vợ khác rồi. Lá bùa tôi làm cho con dâu chẳng có tác dụng nào cả”.
Theo ông Lê Trung Kiên, cán bộ Ban Tôn giáo Chính phủ – người có nhiều năm tìm hiểu về bùa chú của người vùng cao thì, trường hợp hai người không yêu thương, thậm chí ghét nhau, nhưng chỉ bằng một lá bùa mà có thể lập tức yêu nhau say đắm, không rời xa được là không bao giờ có. Về chuyện “bùa ác” thì ông Kiên cho rằng, có những người vùng cao biết cách làm những loại thuốc để gây bệnh. Khi ghét ai, bằng cách nào đó, “thầy bùa” có thể dùng thuốc để tạo ra bệnh qua những nghi thức ma thuật huyền bí, linh thiêng để che mắt người thường. Những sự việc đó được thần thánh hóa là do sự linh nghiệm của lá bùa.
Đơn cử như trường hợp của bà Xa Thị Tịnh, sinh năm 1960, ở xóm Riều Bồ, xã Tân Minh, huyện Đà Bắc, chỉ vì tranh chấp 1ha luồng mà bà Xa Thị Huệ (em dâu bà Tịnh) đã nhờ thầy bỏ bùa ác khiến bà Tịnh ốm nặng và chết. Sau cái chết của bà Tịnh, người dân trong xóm núi lại càng hoang mang hơn khi thấy ông Thành (chồng bà Tịnh) bị thần kinh. Tuy nhiên, tìm hiểu hồ sơ bệnh án của bà Tịnh tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình, chúng tôi được biết bà Tịnh nhập viện ngày 26/12/2006 do bị sốc nhiễm độc nặng. Ngày 27/12/2006, do bệnh tình quá nặng nên bà Tịnh được đưa về và mất tại nhà.
Điều này chứng minh: Không có lá bùa nào gây nên cái chết của bà Tịnh cả. Rất nhiều người nấp sau bức màn kỳ bí của những lá bùa, giở trò bịp bợm để “móc túi” những người cả tin, thiếu hiểu biết. Bà con các dân tộc vùng cao nên cảnh giác với những mánh khóe vì mục đích kiếm tiền bất chính của các “thầy bùa” để tránh “tiền mất, tật mang”, bị ám ảnh, hoang mang bởi các “lá bùa” và rồi tự cô lập mình như ở Ao Tá thì đến đời con cháu vẫn không bớt nghèo khổ, cô đơn.
Năm 2011, LIG đặt kế hoạch 64 tỷ đồng LNTT
CTCP LICOGI 13 (mã LIG) cho biết, 11 tháng đầu năm, trên toàn hệ thống LICOGI 13, giá trị sản lượng đạt 850,995 tỷ đồng, đạt 122% so với kế hoạch năm; giá trị doanh thu 769,059 tỷ đồng, đạt 129% so với kế hoạch năm; lợi nhuận trước thuế 51,6 tỷ đồng, bằng 120% so với kế hoạch năm; tỷ lệ cổ tức dự kiến 18%, tăng 20% so với kế hoạch năm.
Ngày 28/12 sẽ là thời hạn đăng ký cuối cùng để tạm ứng cổ tức đợt 2 năm 2010 bằng tiền mặt, tỷ lệ 5%. Thời gian thực hiện trả cổ tức vào ngày 21/2/2011. LIG cho biết, có được kết quả trên là nhờ công tác thi công, nghiệm thu, thu hồi vốn các công trình trọng điểm như Thủy điện Bản Chát, Sông Tranh II, Bút Sơn II được đẩy mạnh, đảm bảo tiến độ của chủ đầu tư…
Năm 2011, trên toàn hệ thống LICOGI 13, Công ty ước đạt giá trị sản lượng 1.100 tỷ đồng; doanh thu 1.050 tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế 64,912 tỷ đồng; cổ tức 18%.
Thái Lan: Có khả năng tổ chức bầu cử vào giữa năm 2010
Thủ lĩnh phe áo vàng lãnh án tù vì tội phỉ báng
(SGGPO).- Sau cuộc họp với các quan chức trong chính phủ liên hiệp, phe đối lập và đại diện của Thượng viện vào ngày 2-10, Thủ tướng Abhisit Vejjajiva đã đề cập đến khả năng có thể sẽ giải tán Hạ viện mở đường cho việc tổ chức cuộc tổng tuyển cử mới vào giữa năm 2010.
Thủ tướng Abhisit hy vọng tiến trình soạn thảo lại Hiến pháp sẽ được hoàn tất trong vòng chín tháng, tức có thể vào giữa năm tới. Khi đó, nếu nền kinh tế lấy lại đà tăng trưởng đủ mạnh, việc sửa đổi Hiến pháp được các bên chấp nhận, không khí chính trị mang tính xây dựng, không xảy ra bạo lực thì ông sẽ giải tán Hạ viện.
Sau khi thông tin này được công bố, cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra nói rằng ông sẽ trở về Thái Lan ngay nếu Đảng Puea Thai đối lập giành trên nửa tổng số ghế quốc hội trong cuộc bầu cử sắp tới.
Trong một diễn biến khác, thủ lĩnh phe “áo vàng” Liên minh nhân dân vì Dân chủ” (PAD) Sondhi Limthongkul tiếp tục nhận thêm một bản án 6 tháng tù giam từ Tòa án Tối cao Thái Lan, vì tội phỉ báng cựu Ngoại trưởng Noppadon Patama.
Trước đó, vào đầu tháng 9, Tòa án Phúc thẩm Thái Lan đã kết án 6 tháng tù giam đối với ông Sondhi vì tội phỉ báng cựu Thứ trưởng Giao thông Phumtham Wechayachai.
Tòa án Hình sự Bangkok cũng đã kết án ông Sondhi 2 năm tù vì tội phỉ báng cựu Bộ trưởng Tài chính Pridiyathorn Devakula.
Giảm 50% thuế thu nhập cá nhân khi có thu nhập phát sinh
Bộ Tài chính đưa ra quy định mới, những cá nhân có thu nhập phát sinh tại khu kinh tế từ ngày 1/1/2009 sẽ được giảm một nửa thuế thu nhập. Thông tư này có hiệu lực thi hành sau 45 ngày kể từ ngày ký (9/9/09).
Những thành phần được giảm thuế như trên là người Việt Nam và người nước ngoài cư trú hoặc không cư trú tại Việt Nam nhưng trực tiếp làm việc tại các khu kinh tế. Các cá nhân còn lại là cán bộ công chức, người lao động... có hoạt động đầu tư và sản xuất kinh doanh tại khu kinh tế nhưng không trực tiếp làm việc tại đây sẽ không được miễn thuế.
Thuế thu nhập cá nhân được giảm, bao gồm tiền lương, tiền công, thu nhập chịu thuế từ hoạt động sản xuất kinh doanh tại khu kinh tế của cá nhân, nhóm cá nhân được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh tại khu kinh tế. Khoản thuế được miễn là 50% số thu nhập phải chịu thuế trong năm và quyết toán thuế được giảm khi hết năm…Căn cứ số thuế phải khấu trừ, tổ chức, cá nhân trả thu nhập thực hiện nộp 50% số thuế khấu trừ vào ngân sách nhà nước.
Cá nhân kinh doanh tại khu kinh tế trước ngày có quyết định trên, nếu có phát sinh thu nhập từ kinh doanh nhưng đang được hưởng ưu đãi đầu tư theo quy định của Luật thuế thu nhập doanh nghiệp tới 31/12/2008 thì chuyển sang được tiếp tục hưởng ưu đãi miễn thuế thu nhập cá nhân cho hết thời gian miễn thuế còn lại. Sau đó sẽ hưởng ưu đãi giảm 50% thuế thu nhập cá nhân theo hướng dẫn tại thông tư này.
Cao su: giá cao khi hết hàng
Theo số liệu của tổng cục Thống kê, hai tháng đầu năm 2010, doanh nghiệp bán được 68.000 tấn cao su với kim ngạch đạt khoảng 170 triệu USD, giảm 11,3% về lượng so với cùng kỳ năm ngoái nhưng tăng tới 64,5% về kim ngạch, do xuất khẩu được giá hơn.
SGTT - Giá mủ cao su thiên nhiên đã tăng liên tục từ đầu năm đến nay. So với mức giá hồi cuối năm 2009, trị giá mỗi tấn mủ hiện nay tăng gần 800 USD, đạt trên 3.000 USD/tấn, tương đương trên 58 triệu đồng. Nghịch lý hiện nay là, trong lúc thị trường đang lên cơn “sốt” giá thì doanh nghiệp lại cạn nguồn hàng.
Việc sụt giảm cả lượng và kim ngạch cao su hai tháng qua có nguyên nhân rơi vào thời điểm tết, nhà nhập khẩu lớn nhất là Trung Quốc đã cắt giảm giao dịch. Hơn nữa, theo quy luật, quý 1 hàng năm, do chưa vào vụ khai thác nên lượng mủ cao su xuất khẩu chỉ bằng 10 – 15% của cả năm, chủ yếu là hàng tồn của năm trước chuyển qua.
Giữa lúc thị trường cao su thế giới tăng chóng mặt thì doanh nghiệp trong nước lại không còn hàng. Nếu so với cuối tháng 12.2009, từ mức giá 2.190 USD/tấn, giá mỗi tấn mủ cao su thiên nhiên hiện đã tăng gần 800 USD, tương đương 27% lên mức 3.000 USD. Dường như, đà tăng giá mủ cao su song hành với nhu cầu sử dụng của mặt hàng này. Theo bộ Công thương, hoạt động giao dịch xuất nhập khẩu mủ cao su thiên nhiên tại cửa khẩu Móng Cái, Đông Hưng trong tuần đầu tháng 3 năm nay bắt đầu sôi động trở lại. Tuy nhiên, cũng từ đầu tháng 3 đến nay, doanh nghiệp Việt Nam chỉ đáp ứng được khoảng 700 – 800 tấn mủ mỗi ngày, trong khi nhu cầu nhập khẩu của Trung Quốc từ 1.000 – 1.300 tấn.
Ông Trịnh Văn Vĩnh, chủ tịch hội đồng quản trị, tổng giám đốc công ty cổ phần cao su Tây Ninh cho biết, đơn vị này bán hết mủ từ cách đây cả tháng. Còn ông Nguyễn Thanh Hải, tổng giám đốc công ty cổ phần cao su Đồng Phú thừa nhận, dù thị trường đang hút hàng, giá cao nhưng “hiện nay công ty không còn hàng để bán”. Theo ông Hải, thời điểm này chỉ có những doanh nghiệp kinh doanh thương mại là còn mủ cao su, đơn vị sản xuất thì hầu như đã bán hết.
Ông Nguyễn Minh Khang, phó chánh văn phòng tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam cho rằng, giá cao su thiên nhiên thế giới được quyết định bởi các yếu tố cung cầu, giá dầu hỏa và kỹ thuật buôn bán thương mại của một số nhà đầu cơ. Với mặt hàng cao su thiên nhiên, theo ông Khang, trữ cao su chờ giá lên không tốn nhiều chi phí, nhưng để dự đoán lúc nào giá tốt đem ra bán thì rất khó.
“Từ đầu năm đến nay, giá dầu mỏ duy trì trên 80 USD/thùng đẩy chi phí đầu vào sản xuất cao su nhân tạo lên khá cao nên mủ cao su thiên nhiên được ưa chuộng hơn”, ông Khang phân tích.
Tại hội nghị Hội đồng cao su ba bên quốc tế (ITRC) tổ chức vào ngày 19.1.2010, ba nước sáng lập ITRC gồm Malaysia, Indonesia và Thái Lan đã mời Việt Nam tham gia hội đồng này và tập đoàn đa quốc gia cao su thế giới. Với sự góp mặt của Việt Nam, nhà sản xuất thứ năm trên thế giới (sau Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Trung Quốc) các thành viên ITRC sẽ tăng sản lượng từ 70% lên 76% và tăng thị phần xuất khẩu từ 84% lên đến 93% của toàn thế giới. Với sản lượng và thị phần chi phối, ITRC sẽ giúp điều phối sản lượng và giá cao su xuất khẩu, ngăn chặn được đà giảm giá nếu xảy ra.
“Nếu giá dầu mỏ đột ngột giảm mạnh thì chắc chắn giá mủ cao su thiên nhiên cũng không thể đứng mức cao như hiện nay”, ông Khang lưu ý.
Nhìn lại cơn sốt giá dầu mỏ hồi tháng 7 tháng 8.2008. Lúc đó, khi giá dầu được đẩy lên gần 150 USD/thùng, ngay lập tức giá mủ cao su thiên nhiên cũng tăng lên 3.300 USD/tấn, mức cao nhất trong lịch sử ngành cao su Việt Nam. Nhưng qua tháng 11 trở đi, giá dầu mỏ liên tục giảm, có thời điểm còn trên 40 USD/thùng thì giá cao su cũng giảm còn khoảng 1.200 USD/tấn khiến doanh nghiệp, người trồng cao su thua lỗ nặng.
Tuy nhiên, năm 2010, theo nhiều dự báo, giá mủ cao su sẽ duy trì ổn định mức cao và sẽ tăng khoảng 30% so với 2009, do nhu cầu sử dụng vào sản xuất săm lốp ôtô, nhất là tại thị trường Trung Quốc tiếp tục tăng chứ không giảm như dự báo.
Ông Đinh Vạn Tiến, trưởng ban xuất nhập khẩu tập đoàn Công nghiệp cao su Việt Nam cho biết, chính sách kích cầu người dân sử dụng xe tải nhỏ từ phía Chính phủ Trung Quốc sẽ giúp sản lượng ôtô nước này tăng mạnh trong năm nay. “Trong tháng 6.2009, chỉ sau hơn một tháng áp dụng chính sách kích cầu người dân sử dụng xe, doanh số bán xe của Trung Quốc đã tăng thêm 37% so với đầu tháng 5”, ông Tiến dẫn chứng. Ngành ôtô Trung Quốc tiếp tục tăng trưởng mạnh trong năm 2010 sẽ là yếu tố chi phối nhu cầu tiêu thụ và kích giá cao su thế giới.
Ngoài ra, theo ông Đinh Vạn Tiến, năm 2010, giá dầu thế giới sẽ khó có khả năng giảm cùng với đà hồi phục kinh tế toàn cầu nên mủ cao su thiên nhiên vẫn là lựa chọn tối ưu trong ngành sản xuất săm lốp ôtô thiết bị y tế.
Bé 5 tháng chết thảm vì bác sỹ mải chơi game online
(NLĐO)- Một bé trai 5 tháng tuổi đã qua đời tại bệnh viện nhi Nam Kinh (phía đông Trung Quốc) vì bác sỹ điều trị cho bé mải chơi game online, mặc cho mẹ bé đã phải quỳ gối van xin.
Hệ thống y tế Trung Quốc bị than phiền rất nhiều (Ảnh: AFP)
Ban đầu, bệnh viện nói rằng bác sỹ Mao Xiaojun đang bận làm luận án khi sức khỏe của cháu bé xấu đi. Nhưng thực ra lúc đó ông ta đang vùi đầu vào một trò chơi online có tên là Go nên phớt lờ lời cầu cứu của cha mẹ cháu bé.
“Đến khi cháu bé quá nguy kịch và phải cấp cứu, mẹ bé đã phải quỳ gối trước lối vào khoa tai, mũi, họng để cầu xin giúp đỡ”, thông báo của Sở Y tế tỉnh Giang Tô viết.
Nhưng mọi nỗ lực cứu chữa đã quá muộn màng. Vào sáng hôm sau, 4-11, cháu bé đáng thương đã qua đời vì những biến chứng của nhiễm trùng mắt.
“Mao đã nói dối chúng tôi từ vài ngày trước đó. Trong lần thẩm vấn đầu tiên, anh ta tìm cách che đậy sự thật. Mao chỉ chịu thừa nhận đã chơi game online sau khi các chuyên gia máy tính của chúng tôi tìm thấy chứng cứ trên máy tính của anh ta”, ông Li Shandong – Giám đốc bộ phận cải cách hệ thống y tế của Sở Y tế tỉnh Giang Tô, nói.
Sau đó, Mao đã bị rút giấy phép hành nghề y khoa và bị sa thải.
Smartphone Nokia WP sẽ rẻ hơn điện thoại Android
(VnMedia) - Người phụ trách kinh doanh của Nokia tại thị trường Bắc Mỹ - Chris Weber cho biết, công ty Phần Lan sẽ lấy lại thị phần tại Mỹ nhờ các dòng điện thoại Nokia Windows Phone có giá rẻ hơn cả smartphone Android giá rẻ nhất.
Theo đó, Nokia sẽ viết lại "câu chuyện luân chuyển lớn nhất trong lịch sử" khi lấy lại thị phần từ tay Android. Chris Weber cho biết, Nokia sẽ phát hành một lượng lớn smartphone mới hoạt động trên hệ điều hành Windows Phone Mango và sẽ cạnh tranh trực tiếp với Android về giá cả. Những sản phẩm mới của Nokia sẽ có giá thấp hơn các mẫu Android giá rẻ nhất. Đây là cách nhanh nhất để lấy lại thị phần.
Weber xác nhận rằng, Nokia vẫn phát hành điện thoại Windows Phone đầu tiên trong năm nay, có thể là chiếc SeaRay đã bị rò rỉ trên mạng trong thời gian qua. Tuy nhiên, đa số dòng điện thoại này sẽ chỉ được bán ra thị trường vào năm tới. Nokia sẽ hợp tác với các nhà mạng ở Mỹ để phân phối điện thoại với giá rất cạnh tranh thay vì bán thẳng cho khách hàng mà không có sự trợ giá như trước đây.
Tờ Business Insider cũng cho biết, Nokia sẽ kết hợp chặt chẽ với kế hoạch cạnh tranh của Microsoft trong lĩnh vực máy tính bảng, PC và hệ sinh thái điện thoại. Vì vậy, rất có thể Nokia cũng sẽ chế tạo máy tính bảng. Mặt khác, Weber cũng phải thừa nhận, hiện Nokia gặp rất nhiều khó khăn và có thể thất bại. Nhưng ông cũng nghĩ CEO Stephen Elop đủ thông minh để nhận ra cuộc chiến di động là cuộc chiến về hệ sinh thái, gồm phần cứng, phần mềm, dịch vụ và nhà mạng.
Ông đã đối chiếu Nokia với RIM, hãng này cũng đang bị mắc kẹt với nền tảng 10 năm tuổi. Nền tảng này được xây dựng dành cho truyền thông hơn là một hệ sinh thái smartphone đầy đủ. HP với hệ điều hành WebOS cũng bị sa lầy vì thiếu các đối tác.
Du học và câu chuyện của "xu hướng thứ 3"
(SVVN_HHT Online) Không phải những sinh viên xuất sắc kiếm được học bổng, hay gia đình khá giả để đi học tự túc, những người trẻ du học theo xu hướng thứ 3 đang tìm đường sang Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Hi Lạp, Ấn Độ...
Sau đây là chia sẻ của một số sinh viên Việt Nam trong xu hướng thứ 3 này. Câu chuyện của họ liệu có bộc lộ một phần cá tính và lựa chọn của những sinh viên thế hệ mới?
Lê Mỹ Hạnh (1989), sinh viên chuyên ngành Kinh tế của Asumption University (ABAC) tại Bangkok, Thái Lan
Việc lựa chọn đi du học Thái Lan của Hạnh khá tình cờ. Sau một lần nói chuyện với người chị họ đang học ở Thái, Hạnh quyết định gửi thư xin học tại trường Asumption. Nhờ những chỉ dẫn của chị mình cùng với kết quả học tập và tấm bằng tốt nghiệp THPT loại giỏi, Hạnh dễ dàng tìm được một học bổng.
Hạnh nói: "Ban đầu, bố tớ cũng không ủng hộ lắm. Nhưng sau nỗ lực thuyết phục bố rằng, học ở Thái gần Việt Nam nên bố mẹ có thể sang thăm con bất cứ lúc nào, hoặc giá sinh hoạt ở Thái thực sự không hề đắt đỏ như Anh hay Pháp… bố mình đã đồng ý”.
Theo lời Hạnh, cộng đồng du học sinh Việt Nam tại Thái khá đông. Trường mà Hạnh đang theo học có khoảng 200 sinh viên Việt Nam, phần lớn đều có bố mẹ hoặc người quen từng học ở Thái. Con số này đã chứng tỏ sự lựa chọn thứ 3 đến thời điểm này đã bắt đầu thành "mốt".
Khi được hỏi, tại sao Hạnh lại chọn Thái Lan mà không phải là một trường quốc tế tại Việt Nam, Hạnh trả lời: "Thực sự, mình muốn được sống tự lập, nếu học đại học Việt Nam thì bố mẹ sẽ lo cho mình mọi việc. Ở bên này, mình phải tự lo tất cả, tự xoay xở với cuộc sống của mình. Và phải nỗ lực và cố gắng cho những gì mình đã lựa chọn".
Và với Hạnh và những người trẻ như Hạnh thì đây mới là lý do giúp họ thực sự trưởng thành.
Với học phí khoảng 25 triệu đồng/kỳ và phí sinh hoạt tầm 8 triệu đồng/tháng, Thái Lan hoàn toàn nằm trong tầm tay của những tân sinh viên "xu hướng thứ 3".
Nguyễn Lê Thanh Huyền (1989), sinh viên Khoa Ả rập, Trường ĐH Cairo, Ai Cập
Khác với Hạnh, Huyền chọn tiếng Ả rập với mục đích chinh phục một ngôn ngữ mới. Theo Huyền thì môi trường học tập tại Ai Cập rất được chú trọng, ngoài ra, các bạn sinh viên quốc tế khi sang đây sẽ được miễn 50 - 100% học phí trong 1 năm.
Tuy nhiên, lượng du học sinh Việt Nam tại Ai Cập tương đối nhỏ, điển hình như trường của Huyền, người Việt chỉ có khoảng 20 người. Phần lớn mọi người đi theo dạng học bổng của Bộ Ngoại giao, học bổng giao lưu văn hóa hoặc một số công ty liên kết giữa Việt Nam với Ai Cập.
Đồ ăn ở bên này rất khác Việt Nam nên rất khó ăn. Ở Ai Cập, mọi người không ăn cơm mà chỉ ăn duy nhất một bữa chính vào tầm 2 - 3h chiều trong ngày. Bên cạnh đó, ngôn ngữ cũng là một khó khăn đối với nhiều bạn du học sinh. Theo Huyền, tiếng Ả rập ngữ pháp rất khó.
Hơn thế, văn viết thì một kiểu, văn nói lại một kiểu khác, nên cũng có thể coi là học hai thứ tiếng. Nhưng hết thảy những điều này lại rất hấp
Chi phí sinh hoạt tại đây cũng không quá đắt đó, với số tiền khoảng 1.500 USD, bạn có thể chi tiêu cho cả 10 tháng.
Nguyễn Hạnh Dung (1989), sinh viên trường Imam Khomeini International University tại Iran
Dung đến với Iran như một duyên số. Mặc dù, cô bạn đã tìm hiểu rất kỹ về Iran trước khi đi nhưng Dung vẫn không tránh khỏi những điều lạ lẫm. Theo Hạnh Dung, nếu không có những chuyến đi, cuộc đời chúng ta sẽ trở nên nghèo nàn vì quá ít trải nghiệm.
Cả thành phố nơi Dung đang sống và học tập có tất cả 7 du học sinh Việt Nam (2 sinh viên, 5 nghiên cứu sinh). Điểm đầu tiên mà tất cả những du học sinh Việt Nam khi sang đến Iran đều cảm nhận được chính là con người nơi đây, tuy phải giao tiếp với nhau qua một tấm khăn che mặt, nhưng họ luôn niềm nở, vui vẻ đón tiếp những vị khách đến từ những vùng đất khác.
Cuộc sống của những sinh viên Việt Nam tại ký túc xá cũng rất thoải mái, điện, nước nóng, gas được dùng một cách thoải mái và hoàn toàn miễn phí cả ngày lẫn đêm.
Xử lý thành công nước Hồ Văn
Ngày 8/7, tại Hà Nội, đã diễn ra Lễ bàn giao công trình xử lý ô nhiễm nước Hồ Văn và hai khu hồ nhập đạo Văn Miếu sau một năm xử lý thành công giữa Công ty Cổ phần Xanh và Trung tâm hoạt động Văn hóa – khoa học Văn Miếu - Quốc Tử Giám.
CôngThương - Hồ Văn là một bộ phận trong tổng thể di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám, nơi đây có đảo Minh Châu với những giai thoại về sĩ tử vườn Giám, về những “tao nhân mặc khách” của thành Thăng Long xưa đến bình giảng về thơ văn những dịp ngày Tết, ngày xuân. Mặt nước Hồ Văn từ xưa vốn đã nổi tiếng có màu xanh trong vắt. Những năm gần đây, do nhiều nguyên nhân, nước Hồ Văn bị ô nhiễm, mặt nước nổi váng, có mùi, tảo xuất hiện nhiều, gây mất mỹ quan của Hồ Văn và khu di tích.
Hồ Văn bắt đầu được xử lý từ ngày 25/6/2008. Nhóm các nhà khoa học trẻ của Công ty Cổ phần Xanh đã thực hiện 10 bước: Điều tra và đánh giá môi trường nền của Hồ Văn, tiến hành thử nghiệm trong phòng thí nghiệm và ngoài thực địa, xử lý toàn bộ hồ bằng hóa chất, đánh giá chất lượng nước hồ sau khi xử lý bằng hóa chất, xử lý bằng vi sinh vật phân hủy hữu cơ (vi sinh vật làm sạch môi trường nước, dùng trong nuôi trồng thủy sản), đánh giá chất lượng nước sau khi xử lý bằng vi sinh vật, đưa ra một cơ cấu động vật và thực vật thủy sinh, lắp đặt hệ thống cung cấp ôxy, tạo cảnh quan, hình thành nhóm lợi ích trên mặt hồ, đánh giá, tổng kết, rút kinh nghiệm từ mô hình và đưa ra phương án tối ưu cho vấn đề xử lý nước ô nhiễm tại các thủy vực.
Đến nay, hiện trạng nước hồ đã tiệm cận với tiêu chuẩn nước mặt, chỉ số ni tơ, phốt pho giảm 30 đến 50 lần, ô nhiễm tảo và ô nhiễm lớp bùn đáy được xử lý.
Real Madrid tái thiết bằng ‘hàng khủng’
Sau màn trình diễn tồi tệ của các học trò trong trận El Clasico, dù Mourinho vẫn mạnh miệng rằng Real Madrid chỉ thua vì kém may mắn chứ không thua về đẳng cấp tuy nhiên đằng sau đó có vẻ như một cuộc tái thiết mới đang được bắt đầu tại Bernabeu?
Chứng kiến cảnh Real Madrid hoàn toàn lép vế trước đại kình địch Barcelona về mặt thế trận trong trận đấu cuối tuần qua, ai cũng nhận ra rằng đội bóng Hoàng gia TBN cần bổ sung một tiền vệ trung tâm đẳng cấp thế giới. Nhìn qua những cái tên ở hàng tiền vệ Los Blancos thì ngoại trừ Xabi Alonso, tất cả đều chưa đủ tầm để có thể đấu tay đôi với những siêu cầu thủ về khoản cầm trịch ở khu vực giữa sân của Barca như Xavi, Iniesta hay Cesc Fabregas.
Trong khi Lass và Khedira là những nỗi thất vọng lớn, khi chưa bao giờ hoàn thành nhiệm vụ đánh chặn dù đã không ít lần được Mourinho sử dụng trong các trận đấu siêu kinh điển thì tân binh Sahin vẫn là một dấu hỏi lớn. Tài năng của Sahin đã được kiểm định, tuy nhiên những chấn thương liên miên khiến anh khó có thể tìm kiếm được một vị trí đá chính ngay từ thời điểm hiện tại.
Chính vì vậy, cái tên đầu tiên mà Mourinho nhắm đến trong kỳ chuyển nhượng mùa đông này không phải ai khác mà chính là cậu học trò cũ Frank Lampard. Điều này không quá bất ngờ khi mà dù đã luống tuổi tuy nhiên Lampard vẫn là một trong số những tiền vệ trung tâm xuất sắc bậc nhất thế giới vào thời điểm hiện tại nhờ khả năng bao quát trận đấu cũng như phát động tấn công cực tốt.
Không những vậy, tiền vệ kỳ cựu người Anh đã từng là trung tâm để Mourinho xây dựng một lối chơi đầy chắc chắn, khoa học và sắc sảo trong tấn công thời ông còn dẫn dắt Chelsea. Do đó, chắc chắn Lampard sẽ không mất nhiều thời gian để hòa nhập với lối chơi mà “người đặc biệt” đang xây dựng tại Bernabeu nếu như anh chấp nhận chuyển đến thi đấu cho Real Madrid.
Ngoài ra, nhờ khả năng phát động tấn công cực tốt, Lampard hoàn toàn có thể thay thế vị trí của Mesut Ozil, người đã thi đấu vô cùng thất vọng trong các trận El Clasico và đang có dấu hiệu chững lại trong mùa giải năm nay. Theo tờ Daily Mail, Real Madrid sẵn sàng chi ra một số tiền cùng với tiền vệ Esteban Granero cho Chelsea để có được tiền vệ kỳ cựu người Anh.
Về sự bổ sung trên hàng công, Real Madrid cũng đang hướng mắt về thành London và cái tên được nhắm đến không phải ai khác ngoài tiền đạo Robin van Persie, người đang thi đấu chói sáng trong màu áo Arsenal trong thời gian qua. Trong trận đấu gần đây nhất, tiền đạo người Hà Lan lại một lần nữa giúp The Gunners giành trọn 3 điểm bằng cú volley không tưởng vào lưới Everton.
Hợp đồng giữa Persie và sân Emirates chỉ còn hiệu lực trong vòng 18 tháng và tiền đạo người Hà Lan đang lấp lửng về chuyện sẽ ra đi khi có vẻ không muốn gia hạn hợp đồng. Do đó rất có thể Arsenal sẽ phải chấp nhận bán ngôi sao sáng giá nhất của mình nếu như không muốn mất trắng anh vào tay đội bóng khác vào cuối mùa giải năm sau.
Theo tờ Mirror, thì đội bóng Hoàng gia TBN sẵn sàng chi ra mức lương “khủng” 250 ngàn bảng/tuần nếu như ngôi sao người Hà Lan chấp nhận chuyển đến Bernabeu thi đấu. Tuy nhiên, Real Madrid sẽ không dễ dàng thành công trong thương vụ này khi mà Barcelona cũng tỏ ra rất quan tâm đến Persie khi chân sút Villa đang có dấu hiệu sa sút.
So với những cầu thủ trên hàng công của Real Madrid, kể cả siêu sao Cristiano Ronaldo thì Robin van Persie là mẫu cầu thủ có khả năng bùng nổ hơn hẳn. Trong khi những C.Ronaldo, Di Maria, Higuain hay Benzema thường tỏ ra bị “khớp” khi phải đối đầu với Barca thì tiền đạo người Hà Lan lại luôn biết cách tỏa sáng đúng lúc. Với cái chân trái cực khéo của mình, Persie luôn biết cách tạo ra những siêu phẩm vào những thời điểm quyết định.
Lợi thế của Real Madrid trong thương vụ này chính là việc HLV Arsene Wenger tỏ ra rất “kết” tiền đạo đồng hương Karim Benzema, người cũng đang thi đấu khá ấn tượng trong màu áo kền kền trắng trong thời gian vừa qua. Tuy nhiên nếu so với màn trình diễn siêu hạng của “SuPersie” thì rất có thể Mourinho sẵn sàng đẩy tiền đạo người Pháp ra đi.
Sự bổ sung cuối cùng của HLV Jose Mourinho là muốn có một hậu vệ cánh phải mới trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Vị trí trước đây là bất khả xâm phạm của Ramos, nhưng kể từ khi thay thế Carvalho đá cặp với Pepe ở trung tâm hàng phòng ngự, hậu vệ người TBN lại thi đấu quá xuất sắc và gần như chắc chắn đóng đinh ở vị trí trung vệ.
Màn trình diễn kém thuyết phục của Fabio Coentrao trong trận El Clasico cuối tuần trước chính là lý do khiến Mourinho lên phương án bổ sung một hậu vệ phải có đẳng cấp. Tuyển thủ U21 Brazil Mario Fernandes, hậu vệ phải đang khoác áo Gremio chính là mục tiêu mà Real Madrid đang nhắm đến.
Cầu thủ 21 tuổi này sở hữu một thể hình lý tưởng và có thể chơi tốt ở cả vị trí trung vệ lẫn hậu vệ phải. Trong mùa hè vừa qua, Porto đã từng liên hệ với Gremio nhằm chiêu mộ Fernandes nhưng đã thất bại, tuy nhiên trước sức hấp dẫn khó cưỡng của cái tên Real Madrid, rất có thể tài năng trẻ người Brazil sẽ “xiêu lòng”.
Với đội hình hiện tại, Real Madrid có thể quật ngã bất cứ đội bóng nào ngoại trừ Barcelona, điều đó đã được minh chứng trong trận siêu kinh điển cuối tuần qua khi thầy trò Pep Guardiola đánh sập thánh địa Bernabeu bằng chiến thắng tưng bừng 3-1. Những cầu thủ mà Mourinho đang sở hữu là những siêu sao hàng đầu thế giới vào thời điểm hiện tại nhưng lại luôn tỏ ra thiếu bản lĩnh trong những trận đánh lớn. Vì vậy, Los Blancos vẫn cần những sự bổ sung cần thiết nếu như muốn sánh ngang đẳng cấp với Barcelona!
Tin nóng về Super Show 3 tại Việt Nam
Những thông tin chính thức về chương trình đáng mong đợi nhất cũng đã được công bố!
Cuối cùng, sau bao nhiêu ngày "úp mở" về những thông tin chính thức cho chương trình "Super Show 3" (SS3) tại Việt Nam, thì đúng 16h hôm qua (29/03), nhà tổ chức - Viet Vision cũng đã chịu công bố website chính thức cho chương trình.
Website chính thức được đưa ra kịp thời đã làm dịu đi luồng phản ứng khá gay gắt từ phía các fan của SuJu trong thời gian qua, khi có rất nhiều tin đồn lùm xùm về việc địa điểm và thời gian tổ chức SS3 sẽ bị thay đổi. Tuy nhiên, tối hôm nay, những thông tin về sơ đồ chỗ ngồi, giá vé mới được BTC cập nhật.
Điều... ấn tượng nhất là ngay khi website vừa được tung ra, thì chỉ trong tích tắc đã "sập" server do lượng truy cập quá nhiều. Phải mất đến nửa tiếng sau, Viet Vision mới có thể khắc phục sự cố được. Chính điều này một lần nữa lại làm các fans của SuJu nghi ngại về một SS3 hoàn hảo như trong mơ.
Super Junior đang háo hức cho điểm dừng chân cuối cùng
Lần đầu tiên Super Junior đến Việt Nam trong chương trình MTV Exit đã thu hút gần 50.000 người hâm mộ đến với SVĐ Mỹ Đình. Và trong lần trở lại này, Super Junior hy vọng sẽ mang đến cho khán giả Việt Nam một bữa tiệc âm nhạc thật sự. Phía công ty tổ chức tại Việt Nam cũng đã khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với SM Ent. để mang đến cho người hâm mộ một Super Show không mấy khác biệt so với đêm diễn gốc tại Seoul và tại các quốc gia khác.
Với kinh nghiệm được rút ra từ những thất bại của những concert trước đó như của Bi Rain và Backstreet Boys, hy vọng với Super Show 3 lần này, BTC sẽ mang đến cho khán giả một chương trình đúng nghĩa là liveshow. Và một số sự cố mà Super Junior gặp phải khi thực hiện Super Show ở những nước khác như bị tai nạn giao thông do fans bám theo xe, thành viên trong nhóm bị thương do fans ném quà tặng lên sân khấu... hy vọng sẽ là những bài học kinh nghiệm quý giá cho khán giả Việt Nam để có một Super Show hoàn hảo như mong muốn!
Dự đoán, với SS3 lần này, Việt Nam sẽ thu hút một lượng lớn fans quốc tế đến từ các nước lân cận như: Thái Lan, Singapore, Malaysia, Indonesia... tham gia bữa tiệc âm nhạc này, vì đây cũng sẽ là concert cuối cùng nằm trong tour diễn vòng quanh 13 quốc gia của Super Junior. Và theo như thông tin từ phía SM thì rất có thể đây là concert cuối cùng để khán giả có thể nhìn thấy hai thành viên Lee Teuk và Hee Chul, vì trong năm nay hai thành viên này sẽ lên đường nhập ngũ.
Trong thời gian chờ đợi Super Show 3 ở Việt Nam, hãy cùng aFamily xem lại một số hình ảnh Super junior trong những chương trình trước nhé!
Khán giả đang mong đợi một Super show đúng nguyên bản
Kỳ 1:Những “chiêu” gây án khó lường
(ANTĐ) - Hình ảnh những con sông với dòng nước chảy hiền hòa, sóng nước nhẹ nhàng vỗ miên man vào hai bên bờ dường như đã in trong tâm trí và sự hình dung của nhiều người. Tuy nhiên, có một thực tế rằng, ẩn trong những dáng vẻ yên bình ấy đã có biết bao nhiêu tên tội phạm khoác lên mình vỏ bọc là những người lương thiện để phạm tội.
Xóm chài trên sông cũng là một địa chỉ ẩn nấp của các loại tội phạm
“Do đặc thù về địa hình, nơi sinh sống trên sông nước nên đã tạo ra sự khác biệt lớn trong cách thức gây án của đối tượng tội phạm đường sông. Tội phạm đường sông không đa dạng và nhiều như tội phạm hoạt động trên cạn, tuy nhiên bọn chúng lại có những “chiêu” hoạt động rất “quái”, rất riêng”. Nhận xét này đã được đồng chí Thượng tá Nguyễn Văn Cương - Phó Trưởng phòng CSGT đường thủy CATP Hà Nội đánh giá. Từ những thủ đoạn ăn vạ như Chí Phèo hay trấn lột tài sản trắng trợn giữa ban ngày dưới vỏ bọc là những đối tượng có học thức cũng được bọn tội phạm này mang ra sử dụng.
Còn nhớ những năm trước, khi Phòng CSGT đường thủy - CATP vẫn còn trực thuộc Phòng CSGT đường bộ-đường sắt bây giờ, các CBCS CSGT đã vô cùng vất vả trong việc dọn sạch những khúc “sông bẩn” với những “ngư phủ” mang “họ” Chí Phèo. Trao đổi với PV Báo ANTĐ, chỉ huy Đội tuần tra CSGT đường thủy số 2 hồi tưởng:
“Chuyên án sông Hồng” được Cục CSGT đường thủy phối hợp với lực lượng công an ở các tỉnh thành phố như Hà Nội, Hưng Yên, Hà Tây (cũ) triệt phá ngày nào dường như vẫn còn vẹn nguyên trong ký ức của những CBCS. Vào thời điểm những ngày cuối năm 2006, tại các khúc sông Hồng thuộc địa phận giáp ranh của Hà Nội với Hưng Yên, Hà Nội và Hòa Bình xuất hiện hơn chục đối tượng cưỡng đoạt tiền của các chủ tàu thuyền. Hàng ngày, những đối tượng tội phạm đội lốt ngư phủ mang lưới lên thuyền rồi chèo thuyền ra giữa dòng sông.
Cứ luồng lạch nào tàu thuyền hay đi là những tấm lưới rách lại được những đối tượng này thả vắt ngang sông. Sau khi đã thả lưới, những chiếc thuyền này liền dạt vào bờ hoặc lập lềnh nổi gần đó để phục bắt “con mồi”. Nhiều tàu thuyền chở hàng hóa đi qua đã vô tình cuốn phải những tấm lưới mắc vào chân vịt. Và chỉ chờ có vậy, những chiếc thuyền đang đậu gần đó liền phóng tới bù lu bù loa để ăn vạ. Thậm chí có những đối tượng còn chứa lưới rách trên thuyền để khi lao ra ôm theo lặn xuống sông rồi mang lên làm “chứng cứ” để đòi tiền chủ thuyền.
Trong suốt quãng thời gian 90 ngày đêm, các trinh sát hình sự cũng như CSGT đường thủy đã phải hóa trang thành những người lái tàu, thuyền chài đánh cá để tiếp cận những đối tượng phạm tội. Sau những ngày dài dập dềnh ăn ngủ cùng sông nước, vào một ngày giá lạnh của mùa đông, 11 đối tượng chuyên thả lưới rách ăn vạ, cưỡng đoạt tài sản của lái tàu trên đoạn sông Hồng từ cảng Hồng Vân (Thường Tín) đến bến phà Chèm (Thanh Trì) đã bị lực lượng chức năng tóm gọn.
Mùa nước cạn là “mùa” làm ăn của những đối tượng tội phạm đội lốt các công ty cứu hộ bất hợp pháp
Nếu như thủ đoạn dùng lưới rách thả trên sông để hòng ăn vạ các chủ thuyền chỉ được những đám “cò con” hoặc “đầu gấu” làng sử dụng thì những tên tội phạm cộm cán lại có các “chiêu” khác tinh vi và xảo quyệt hơn rất nhiều. Thay vì hàng ngày mang lưới rách thả trên sông để ăn vạ bắt đền những chủ thuyền chạy tàu mắc phải, những đối tượng này còn làm bộ mặt nhân từ khi “giúp” các chủ tàu thuyền tránh đi vào những khu vực nước cạn, bãi bồi.
Theo khảo sát của Cục CSGT đường thủy, trên tuyến sông Hồng có rất nhiều đoạn vào mùa nước cạn mực nước xuống thấp, nếu những tàu thuyền nào không đi quen luồng lạch rất dễ bị mắc cạn. Thấy vậy, nhiều đối tượng phạm tội đã mua sắm thuyền, tập hợp lực lượng rồi thành lập ra những “công ty cứu hộ, cứu nạn tàu thuyền trên sông”.
Nói về thủ đoạn các tên tội phạm tập hợp nhau lại thành lập những công ty cứu hộ, cứu nạn “ma” trên sông, một chỉ huy thuộc Đội Cảnh sát đặc nhiệm của Phòng CSĐT tội phạm về TTXH - CATP cho biết, nhiều đối tượng với cái mác rất oai là giám đốc, là nhân viên cứu hộ nhưng thực chất đều là những tên tội phạm cộm cán. Chuyên án bắt giữ 6 đối tượng tội phạm cướp, cưỡng đoạt tiền của các chủ thuyền núp dưới danh nghĩa Công ty TNHH Thành Đạt vừa qua là một ví dụ.
Cầm đầu ổ nhóm là Nguyễn Văn Thụ với chức danh Giám đốc và tay trợ thủ đắc lực đồng thời cũng là một kẻ lưu manh có hạng là Đỗ Mạnh Báu làm Phó Giám đốc. Hai tên đã tập hợp rất nhiều đàn em và tổ chức sử dụng tàu, thuyền đi thu tiền chỉ dẫn luồng lạch mỗi khi có tàu thuyền đi qua đây mà trên thực tế bọn chúng không hề dẫn đường hay làm phao tiêu báo hiệu. Bằng thủ đoạn này, có tháng các đối tượng đã cưỡng đoạt được của các chủ thuyền số tiền lên tới hàng trăm triệu đồng.
Nhiều chủ tàu thuyền không chịu nộp “tô”, đóng “thuế” đã bị chúng cho đàn em đánh đập hoặc cản thuyền giữa dòng sông không cho tàu đi qua cuối cùng bắt buộc phải đóng tiền. Hoạt động phạm tội của bọn chúng đã gây bất bình và hoang mang trong một thời gian dài cho người dân cũng như rất nhiều tàu thuyền đi lại trên sông.
Khốn khổ vì những chiếc cống "há miệng"
“Chỉ cần năm nay có một trận mưa bằng nửa tháng 10 năm ngoái, tôi đã không thể ra khỏi nhà vì sợ… rơi vào miệng cống”, bà Nguyễn Thị Thanh, một người dân sống tại ngách 24/4 đường Đặng Tiến Đông than thở.
Trong khi đợi cống và mương được kiên cố hóa, người dân vẫn phải nghĩ ra đủ “binh pháp” để đảm bảo an toàn trong mùa mưa
Vào mùa mưa, rất nhiều người dân khu vực ven các con kênh Hà Nội như bà Thanh lại nơm nớp lo “cái sự” lở bờ, sụt lối và sụt… cống “ngủ quên”.
Nhiều năm nay, những hộ dân như gia đình bà Thanh đã quá quen với cảnh cống “há mồm” ngay trước cổng nhà mình. Họ cho biết, trước đây, không hề có đoạn nắp bêtông cống nào chắn trên mặt kênh IF1, đoạn chảy qua khu vực đường Thái Hà. Người dân khi ấy để thuận tiện cho giao thông phải tự dựng cầu khỉ sang phía vành đai hồ Hoàng Cầu.
Đến năm 2004, cơ quan chức năng cho tiến hành thi công xây dựng cống chắn lên trên kênh. Nhưng không hiểu sao, mới làm được chừng 10m, công nhân lại rút hết.
Phần cống hở có hình dạng gần giống một cây cầu lớn bắc qua hai bờ kênh. Xung quanh, cỏ cây mọc um tùm. Phía dưới, chân cống vô tình tạo thành một cửa cản rác thải tự nhiên. Dòng nước đen ngòm đến đây gặp vật cản dồn lại, mùi hôi thối bốc lên nồng nặc.
Điều đáng nói hơn, trải qua một vài năm không thấy cơ quan chức năng “đả động”, nhiều người đã tranh thủ tận dụng mặt bằng nắp cống. Phía trên công trình “thế kỷ” ấy, gỗ ván được xếp cao ngất.
“Trước đi cầu khỉ, trời mưa đã sợ. Giờ tiếng là có cầu, nhưng quá bằng không”, bà Thanh cho biết thêm.
Cũng chịu hoàn cảnh tương tự, đoạn nắp cống được xây từ trước năm 2004 vắt qua kênh Thanh Nhàn giờ vẫn bỏ ngỏ. Khoảng hơn 500m kênh còn lại la liệt cầu khỉ người dân “buộc” phải bắc ngang để qua bờ.
Không chỉ khổ vì cống xây bỏ dở giữa chừng, dân cư khu vực ven các mương của Hà Nội còn than trời vì... mương lở.
Theo quan sát của phóng viên Vietnam+, rất nhiều đoạn đường ven kênh đã có hiện tượng sụt lún nghiêm trọng, trong khi mùa mưa đang ngày càng tới gần.
Đoạn kênh Sơn Tây chảy qua khu tập thể Cục đo đạc bản đồ (phường Trung Liệt, quận Đống Đa, Hà Nội) từ mấy ngày nay đã được công nhân môi trường nạo vét đáy. Kèm theo đó, lớp đất mặt đường gần đó bị kéo lún xuống. Thậm chí, đoạn gần cầu Trung Liệt còn bị nước bào mòn sâu vào trong tới 30cm.
Ông Nguyễn Hữu Trình, trú tại số nhà C5P8 cho biết: “Mưa lớn thì nước ăn chân đường, vét đáy kênh thì đất sụt.”
Nhìn ra đoạn mương chừng 5m trước cửa nhà, ông tính toán: mỗi năm trung bình người dân phải mất 2 lần xây kè chắn.
Kè được dựng thô sơ bằng cách thuê người lội xuống kênh đen ngòm, đóng chừng 6 cọc tre sát bờ. Phía trên, hai cây tre đực dài, cứng được chọn để làm thanh chắn ngang và buộc sơ sài bằng dây thép.
Nhiều người nói vui, làm kè chống lở là cuộc chiến đấu bất tận với... dòng kênh.
Nói về “nghệ thuật” kè bờ, chị Vân (huyện Mỹ Đức, Hà Nội) tỏ ra khá am tường. Chị cùng chồng thuê một mảnh đất nhô ra kênh Thái Hà trong ngõ 33 Đặng Tiến Đông làm bãi tập kết sắt vụn. Để đảm bảo “an toàn mùa mưa lũ”, chị cũng thuê người dầm mình dưới dòng nước, chôn cọc sắt. Xung quanh, một hàng rào mắt cáo cũ kỹ chăng kín. Đoạn nào hở thì đã có gỗ, tre và cả tôn chèn vào.
Đã làm đến thế, nhưng mỗi lần nước lên cao, đất vẫn bị kéo xuống. Anh chị liền nghĩ ra cách tạo hệ thống “dây tăng lực”. Chỉ tay lên trần nhà ngang dọc dây thép, chồng chị bảo: “Để tăng sức chịu đựng của hàng rào, vợ chồng tôi phải giăng dây buộc từ mép kè, kéo căng và buộc chặt vào trụ xà nhà.”
Do vậy, sân trước nhà anh chị chăng kín dây, chằng chịt như mạng nhện.
Người dân sống ven đoạn kênh IF1 (ngõ 33 Thái Hà, quận Đống Đa, Hà Nội) còn chuyên nghiệp hơn nữa trong “sự be bờ”. Cứ gần mùa mưa bão, cộng đồng khu vực này lại họp nhau bàn mưu “trị thủy”.
Tính vững bền của công trình được đặt lên hàng đầu. Do đó, họ mua hẳn những cây gỗ lớn, rồi thuê người xẻ ra từng đoạn dài chừng 5m. Cứ 20 đoạn hợp thành một tấm phên, cố định bằng 2 thanh gỗ lớn nằm ngang.
Mỗi tấm phên được kè ôm sát chân mương, đóng sâu dưới đáy bùn 1m. Đầu kè chắn bởi mấy tấm bêtông nặng trịch.
Nhìn qua, đoạn mương IF1 như một chân thành cổ kiên cố. Đơn giản thế nhưng giá của mỗi công trình kè cống này vào khoảng gần 2 triệu đồng.
“Chúng tôi chỉ mong phường sớm có kế hoạch chống lở cho dân. Nếu không, mỗi lần mưa lớn, cả xóm, cả khu lại nơm nớp lo liệu dãy kè có chịu được sức nước?”, ông Trình than thở.
Đạo diễn Đặng Nhật Minh và "Đừng đốt" chinh phục người Việt tại Đức
Tại Đức, tối 22/8, bộ phim "Đừng đốt" của đạo diễn Đặng Nhật Minh đã được trình chiếu tại Ngôi nhà Việt (Viethaus) ở thủ đô Béclin (Berlin) với sự tham dự của Đại sứ Đỗ Hòa Bình và phu nhân cùng đông đảo bà con người Việt tại Đức. Đặc biệt, sau buổi chiếu phim, đạo diễn, NSND Đặng Nhật Minh đã có cuộc giao lưu trực tiếp với khán giả.
Phim "Đừng đốt" được sản xuất năm 2008, kể về bác sĩ, liệt sĩ Đặng Thùy Trâm và số phận cuốn nhật ký của chị. Cuốn nhật ký được bác sĩ Đặng Thùy Trâm viết trong những năm tháng khốc liệt nhất ở chiến trường Quảng Ngãi, nơi chị cống hiến cả tuổi xuân của mình và hy sinh ở tuổi 27. Sau 35 năm lưu lạc, cuốn nhật ký đã được đưa về với gia đình chị. Cuốn nhật ký thấm đẫm tình người và tình yêu thương cao cả đã làm rung động cả trái tim những người bên kia chiến tuyến.
Sau buổi chiếu phim, khán giả đã có cơ hội giao lưu với đạo diễn Đặng Nhật Minh, bày tỏ cảm xúc, đưa ra nhận xét và nêu lên những mong muốn của mình. Buổi chiếu phim và cuộc giao lưu sau đó diễn ra trong những giọt nước mắt xúc động và tình cảm khâm phục những thế hệ thanh niên Việt Nam đã cống hiến cả một thời tuổi trẻ vì nền độc lập, tự do của dân tộc.
Các khán giả người Việt Nam tại Đức cũng bày tỏ mong muốn đạo diễn Đặng Nhật Minh xây dựng một bộ phim về cuộc sống, công việc của những người Việt Nam đang sinh sống tại Đức./.
Pakistan: Đánh bom khủng bố, 18 người thiệt mạng
Cảnh sát Pakistan cho biết ít nhất 18 người thiệt mạng và khoảng 47 người khác bị thương trong vụ đánh bom khủng bố tại vùng Lower Dir ở Tây Bắc nước này chiều 15/9. Số người thiệt mạng có thể sẽ cao hơn do nhiều người bị thương rất nặng.
Vụ đánh bom xảy ra vào khoảng 3 giờ chiều tại một tang lễ trong vùng gần khu vực biên giới giữa Pakistan và Afghanistan. Một sĩ quan cảnh sát địa phương cho biết vụ tấn công nhằm vào một số nhân vật trong lực lượng tự vệ địa phương được chính phủ hỗ trợ chống lực lượng Taliban.
Hiện nhà chức trách đang điều tra xem liệu vụ tấn công này được thực hiện bằng một thiết bị hẹn giờ hay là một vụ đánh bom liều chết.
Địa điểm xảy ra vụ đánh bom ở cách thung lũng Swat, nơi năm 2009 quân đội Pakistan đã thực hiện một chiến dịch quy mô lớn truy quét các tay súng Hồi giáo, khoảng 100km về phía Tây Bắc. Hiện chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm về vụ đánh bom trên.
Tổng thống Pakistan Asif Ali Zardari và Thủ tướng Yousuf Raza Gilani đã lên án vụ tấn công.
Trước đó, ngày 13/9, lực lượng Taliban tại Pakistan đã tấn công một xe buýt chở học sinh ở ngoại ô thành phố Pesharwar làm bốn học sinh và lái xe thiệt mạng. Taliban tuyên bố vụ tấn công là nhằm trừng phạt một bộ lạc địa phương đã thành lập lực lượng chống Taliban.
Kể từ năm 2007, hơn 4.630 người đã thiệt mạng trong các vụ đánh bom tại Pakistan. Lực lượng Taliban và mạng lưới khủng bố al-Qaeda bị cáo buộc thực hiện các vụ đánh bom này.
Nhìn lại công tác trọng tài: Run tay mà vẫn cầm súng
Không có, hay đúng hơn là chưa có những nghi án tiêu cực nào từ phía TT. Nhưng không phải vì thế mà công tác TT ở lượt đi mùa này không nóng.
Petrovietnam Gas V-League 2010: VFF, đã đến lúc phải lên tiếng!
Khi “Vua” chịu... đấm
Trọng tài và “búa rìu” dư luận
Chủ tịch HĐTT QG Nguyễn Văn Mùi: Tôi thấy vẫn còn ít thẻ
Trọng tài Vũ Bảo Linh lại bị ’vái sống’
Mới đây, khi nhận xét, Chủ tịch HĐTT, Nguyễn Văn Mùi cho rằng, việc các đội bóng và cầu thủ Việt Nam thiếu tôn trọng TT nội, phần vị đội ngũ “vua áo đen” còn thiếu cái uy. Ông Mùi lấy dẫn chứng trực tiếp từ trận đấu vòng 1/8 AFC Cup 2010 giữa SHB.ĐN và B.BD, được điều khiển trơn tru bởi tổ TT người Hàn Quốc.
Trận đấu ở Chi Lăng, cách đây 2 tuần, TT Kim Dong Jin đã không dưới 10 lần cắt còi, trong những tình huống ông phát hiện một cầu thủ nào đó nằm sân. Chỉ ngoại trừ những pha uy hiếp khung thành không thể dừng được, vị “vua áo đen” xứ kim chi mới bỏ qua. Ngồi trên khán đài, Chủ tịch HĐTT Nguyễn Văn Mùi tấm tắc khen, đó mới là TT chuyên nghiệp. Còn cầu thủ SHB.ĐN và B.BD cứ gọi là phục sát đất. Nhưng tại sao các TT Việt Nam không thể làm như Kim?
Việc dừng trận đấu để giải quyết vấn đề nóng, kèm theo rất nhiều những điều tích cực. Một trong số đó là giảm nhiệt những cái đầu nóng, để họ không cay cú ăn thua (nếu tình huống nằm sân bắt đầu từ một pha va chạm hay đánh nguội mà TT không phát hiện ra) trong pha tranh chấp sau đó. Và điều quan trọng nhất là tính nhân văn của nó, khi cầu thủ được ý thức giá trị sức khỏe, và có thể cả mạng sống. Đó phải là dấu ấn đậm nét từ những người cầm cân nảy mực.
Ở Việt Nam, nhiều TT ít có thói quen dừng trận đấu, ngay cả khi đã thấy 1 (hoặc vài) cầu thủ nằm sân. Họ sợ bị đội đang cầm bóng phản ứng hay họ muốn thể hiện đặc quyền? Có lẽ là cả 2!
8 thẻ vàng được rút ra cho các cầu thủ B.BD, trận đấu với TĐCS.ĐT ở vòng 12, nhưng TT Phi Long vẫn bị cho là đã mắc rất nhiều thiếu sót. Ở tình huống mà Chí Công lôi xềnh xệch Được Em ra khỏi đường biên dọc, khi chưa có hiệu lệnh dừng trận đấu của TT, đáng ra phải nhận thẻ đỏ trực tiếp, thay vì chỉ có thẻ vàng. Công đã thoát tội, thay vì anh phải nhận một bài học. Phải chăng ông Phi Long đã run tay, khi đã quá phung phí thẻ cho đội khách và thậm chí còn phế quyền chỉ đạo của HLV Đặng Trần Chỉnh trước đó?
Một diễn biến mới đây, cũng có sự góp mặt của cầu thủ B.BD, khi không ai hiểu tại sao Văn Hải và Lazaro (XM.HP) phải nhận thẻ đỏ trực tiếp rời sân, sau một pha va chạm bình thường trong khu vực cấm địa của đội chủ nhà. HLV Vương Tiến Dũng đã rất bực TT Vũ Bảo Linh, trong buổi họp báo sau trận đấu, nhưng làm gì được bởi ông TT cho là cần phải phạt thẻ với lỗi đó (và cũng đáng). Vũ Bảo Linh là một trong số ít những TT kỳ cựu còn sót lại, nhưng ông vua này cũng đã không ít lần dính “phốt”.
Không ai cổ súy cầu thủ, HLV hay lãnh đạo đội phản ứng “vua áo đen”, nhưng nói như người trong cuộc, thì TT đã làm họ tức sôi máu, không phản ứng không được. Tình huống túm áo trợ lý TT của Trọng Nghĩa ở sân Bình Dương bị cho là thái quá, nhưng giám biên Trần Thanh Liêm đã sai rành rành khi không bắt việt vị Kesley Alves, ở tình huống nâng tỷ số lên 3 – 1. Bàn thắng đó chấm dứt mọi nỗ lực của cầu thủ đội khách, dù hiệp 1 mới trôi qua được nửa thời gian.
5 năm sau tiêu cực TT lấy đi những người rất giỏi, và vì chấn thương đã buộc 2 TT FIFA không thể hành nghề mùa này (Dương Văn Hiền, Thanh Hạ), nhưng không lẽ, đến giờ chúng ta vẫn chỉ có toàn TT trẻ?
Windows 8 sẽ sử dụng công nghệ bảo mật bằng hình ảnh
Microsoft trong ngày thứ Bảy đã tiết lộ một số thông tin thú vệ tính năng liên quan đến vấn đề bảo mật trên Windows 8.
Bên cạnh việc sử dụng mật khẩu của Live ID để đăng nhập nhiều trang web , người dùng Windows sẽ có thêm chức năng bảo mật thiết bị bằng hình ảnh. Microsoft cho biết tính năng này là một trong những cách thức bảo mật cơ bản của hệ điều hành, và sẽ hướng nhiều hơn về các sản phẩm máy tính bảng do nó yêu cầu thao tác chạm cảm ứng.
Người dùng phải trải qua 2 bước để thiết lập chức năng bảo mật bằng hình ảnh. Đầu tiên, bạn sẽ chọn một tấm hình từ thư viện ảnh cá nhân (thay vì hình mặc định của Microsoft), sau đó thiết lập một chuỗi các cử chỉ (gesture) chạm trên màn hình. Chuỗi thao tác này được ghi nhận lưu lại, và bạn sẽ phải lập lại đúng trình tự đó nếu muốn đăng nhập vào máy tính.
Máy tính sẽ ghi nhận hình dạng, điểm đầu và điểm cuối, cũng như hướng chuyển động các cử chỉ của bạn. Tuy nhiên, bạn sẽ không thể tùy thích muốn "vẽ vời" gì trên đấy cũng được, các thao tác chỉ được giới hạn lại ở những hình dạng đơn giản như đường thẳng và hình tròn. Lý do được Microsoft đưa ra là sử dụng những cử chỉ đơn giản sẽ giúp quá trình đăng nhập hoàn tất nhanh hơn. Bạn được quyền thử lại bốn lần nếu đăng nhập sai cử chỉ. Sau lần thứ năm, nếu vẫn không thành công, máy tính của bạn sẽ bị khóa, và bạn phải đăng nhập thông qua mật khẩu dạng ký tự truyền thống. Chi tiết hơn về tính năng bảo mật hình ảnh bạn có thể tham khảo tại blog của Windows 8 .
Hy Lạp sẽ không nhận được gói cứu trợ trước tháng 11
(DVT.vn) - Châu Âu từ chối thông qua gói cứu trợ khẩn cấp trong tháng 10 do quốc gia này chưa đạt được các điều kiện về cắt giảm thâm hụt ngân sách.
(DVT.vn) - Châu Âu từ chối thông qua gói cứu trợ khẩn cấp trong tháng 10 do quốc gia này chưa đạt được các điều kiện về cắt giảm thâm hụt ngân sách.
Trong cuộc họp tại Luxembourg ngày hôm qua, Bộ trưởng tài chính các nước châu Âu cho biết Hy Lạp có thể sẽ phải chờ đến giữa tháng 11 mới nhận được phần tiếp theo từ quỹ giải cứu theo chương trình viện trợ khẩn cấp đã được thông qua từ tháng 7.
Phát biểu sau cuộc họp, châu Âu cho biết họ đang đánh giá lại mức độ cũng như vai trò của khu vực tư nhân trong gói cứu trợ thứ 2 dành cho Hy Lạp.
Theo thỏa thuận thông qua từ ngày 21/7, các chủ nợ tư nhân đã đồng ý giảm nợ 21% cho quốc gia này nhằm giảm bớt gánh nặng nợ nần và thâm hụt ngân sách. Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện nay, vai trò và sự tham gia của khu vực tư nhân có thể tiếp tục cần được xem xét.
Trước đó, Hy Lạp đã công bố dự toán ngân sách năm tài chính 2011 với mức thâm hụt ngân sách 8,5% GDP, cao hơn nhiều so với mục tiêu 7,6% mà quốc gia này đã cam kết trong chương trình cứu trợ.
Cũng theo dự toán này, mức thâm hụt của năm 2012 vẫn còn 6,8%, thay vì 6,5% theo mục tiêu đã đề ra dù chính phủ quốc gia này đã thông qua cắt giảm biên chế khu vực công khoảng 30.000 lao động, giảm lương và lương hưu của nhiều đối tượng khác.
Các bộ trưởng tài chính sẽ tiếp tục nhóm họp vào ngày 13/10 tới và đưa ra quyết định dựa trên kết quả thanh tra của Quỹ tiền tệ quốc tế IMF và Liên minh châu Âu EU.
Sự trì hoãn của châu Âu đang đẩy Hy Lạp đến gần khả năng vỡ nợ hơn bao giờ hết.
Cụ ông 111 tuổi: Cưới vợ lần đầu thật tuyệt
Một đám cưới long trọng giữa ông cụ Quảng Dũng Hoa (111 tuổi) và bà Liêu Tử Anh (69 tuổi) đã được tổ chức tại Oakland, Mỹ.
Đám cưới được tổ chức long trọng dưới sự chứng kiến của 150 người vào ngày 16 tháng 5 vừa qua tại khu phố Tàu ở Okaland, Mỹ.
Ông cụ Quảng Dũng Hoa (111 tuổi) và bà Liêu Tử Anh (69 tuổi). Nguồn ảnh: Star Island Daily
Hiện cả hai đang đi hưởng tuần trăng mật. Được biết họ đã là bạn tốt của nhau trong suốt 20 năm qua trước khi đi đến quyết định lấy nhau.
Theo ông Quảng, duyên phận là một điều thật khó nói. Trước đây ông chưa từng kết hôn và cũng không hề có con cái, khổng thể tin rằng ở cái tuổi 111 này lại có người đồng ý lấy ông. Ông Quảng tỏ ra rất hạnh phúc khi nói về tổ ấm mới của mình.
Bà Liêu Tử Anh cũng rât tự hào về người bạn đời mới của mình, bà cho biết ông Quảng là người rất tốt. Ông không những chăm sóc bà mà con quan tâm đến những đứa con của bà.
Chú rể Quảng Dũng Hoa sinh ngày 15 tháng 12 năm 1899 trong một gia đình nghèo ở Thái Sơn, Quảng Đông, Trung Quốc.
Vừa qua, tại Đài Loan, một ông lão 96 tuổi chưa từng lấy vợ tên là LinZhong làm nghề gác đền ở Đài Nam đã kết hôn với một phụ nữ ít hơn ông 66 tuổi.
Nguy cơ cháy rừng tăng cao
(HNM) - Cục Kiểm lâm, Bộ NN&PTNT cho biết, nguy cơ cháy rừng tại các địa phương đang ở mức báo động do thời tiết nắng nóng kéo dài, có nơi nhiệt độ lên đến 39-40 độ.
Đặc biệt, tại Đã Nẵng, mấy ngày vừa qua đã liên tiếp xảy ra nhiều vụ cháy rừng. Đầu tiên là vụ cháy tại khu 23ha rừng Hòa Bắc (huyện Hòa Vang), sau đó đám cháy đã lan sang khu rừng bên cạnh khiến hơn 1ha rừng bị cháy rụi. Trước đó, tại huyện Hòa Vang, 0,5ha rừng tại xã Hòa Nhơn và 5ha rừng trồng tại xã Hòa Khương cũng bị cháy trụi. Tất cả các đám cháy trên đều do người dân xử lý thực bì gây cháy.
Mẹ C.Ronaldo không thích Paris Hilton
Thân mẫu của siêu sao đắt giá nhất thế giới, bà Dolores Aveiro, không hài lòng và tỏ ý phản đối khi cậu quý tử 'vàng' nhà mình qua lại thân thiết với cô tiểu thư của dòng họ Hilton nổi tiếng.
Bà Dolores chỉ coi tiểu thư tóc vàng là một người bạn bình thường, không hơn không kém của con trai.
Một số nguồn tin thân cận với gia đình C.Ronaldo cho biết, bà Dolores không thích Paris Hilton là bạn gái của con trai mình, thay vào đó, bà muốn con nối lại tình xưa với cô bồ cũ Neireida Gallardo. Trong một cuộc phỏng vấn sau lễ ra mắt của con trai tại sân Bernabeu, người phụ nữ 54 tuổi tuổi này khẳng định, cô tiểu thư tỷ phú chỉ là một trong số những người bạn bình thường và rằng quý tử của bà mới chỉ hẹn hò với hai cô gái là Nereida và Merche Romero. Bà thậm chí làm mọi cách để giúp mối quan hệ giữa C.Ronaldo và người mẫu ngực trần nồng ấm trở lại.
Mẹ C.Ronaldo muốn con trai nối lại tình xưa với người đẹp Nereida Gallardo. Ảnh: Bosh.
"Bà Dolores rất buồn và thất vọng với cách Cristiano chia tay Nereida lạnh lùng qua tin nhắn. Bà ấy cũng cảm thấy đau xót cho cô ấy. Nhiều người nghĩ rằng mẹ tiền vệ cánh không thích Nereida với ý nghĩ, cô đến với con trai vì tiền nhưng sự thật không phải như vậy. Bà Dolores thực sự quý mến chân dài 24 tuổi này và vẫn giữ liên lạc với cô sau khi con trai và Nereida chia tay. Thậm chí, bà bắt Cristiano phải xin lỗi cô và xin người đẹp tha thứ cho con trai mình", một người bạn của gia đình siêu sao Bồ Đào Nha tiết lộ.
Vì bận việc nên Nereida không thể bay tới Los Angeles tận hưởng ánh nắng hè tràn ngập với tiền vệ cánh tháng trước. Ảnh: Daily Mail.
Theo Daily Star, nghe lời mẹ và cũng nhận thấy mình sai, C.Ronaldo nhắn tin xin lỗi bồ cũ và hai người lại gửi cho nhau những tin nhắn tình cảm mùi mẫn. Anh chàng bảnh bao chợt nhận thấy rằng mình nhớ Nereida biết bao và quay trở về trong vòng tay cô. Sau khi chuyển đến Real Madrid, cơ hội tiền vệ cánh nối lại tình xưa với người đẹp ngực trần là rất lớn vì họ đã ở gần nhau hơn, không còn xa cách như năm ngoái khi người ở Anh, người ở Tây Ban Nha. Một số nguồn tin còn khẳng định, đáng lẽ ra Nereida bay tới Los Angeles nghỉ hè với C.Ronaldo tháng trước nhưng không thể vì quá bận rộn với công việc.
Có lẽ bà Dolores không phải quá lo lắng nhiều về mối quan hệ giữa con trai và Paris Hilton bởi cô tiểu thư tóc vàng này vừa chê C.Ronaldo là yếu đuối. Hơn nữa, người đẹp 28 tuổi cũng thổ lộ, không có ý định trở thành vợ cầu thủ.
Paris Hilton thổ lộ, cô chưa bao giờ có ý định trở thành một nửa bên cạnh siêu sao sân cỏ. Ảnh: Pies.
"Tôi không muốn hẹn hò với Ronaldo bởi vì chưa bao giờ nghĩ tới việc nằm trong đội ngũ vợ các sao sân cỏ. Mọi người nói rằng chúng tôi là một cặp Becks và Posh mới nhưng đó chỉ là suy đoán và ý nghĩ của họ, chẳng đúng chút nào. Becks và Posh là một cặp đẹp đôi nhưng đó không phải là ước muốn của tôi. Một vài cô gái chỉ được biết đến trong vai trò là một nửa bên cạnh cầu thủ, còn tôi, tôi không bao giờ muốn mình trở thành một con chim bồ câu trong lồng như vậy", Paris Hilton cho biết.
Chung sức khắc phục tình trạng HS bỏ học
(GD&TĐ) - Theo thống kê hàng năm, tỷ lệ HS bỏ học nhiều nhất vào thời gian sơ kết học kỳ I cùng với dịp nghỉ Tết Nguyên đán chiếm khoảng 30% trong tổng số HS bỏ học của cả năm. Nguyên nhân dẫn tới tình trạng trên có nhiều nguyên nhân, nhưng nguyên nhân chính vẫn là nhiều gia đình hoàn cảnh khó khăn không đủ điều kiện cho con em đi học hoặc không có điều kiện quan tâm, chăm sóc việc học hành, một số phải bỏ học sớm tham gia lao động, hoặc những HS có học lực quá yếu, kém...
Theo số liệu trong Hội nghị giao ban lần thứ nhất năm học 2010-2011 của các Sở GD-ĐT vừa qua thì tỉ lệ HS bỏ học ở các tỉnh ĐBSCL, trong đó HS bỏ học cao là Long An, An Giang, Đồng Tháp, Sóc Trăng và Bạc Liêu. Còn ở các tỉnh miền núi phía Bắc, tình trạng bỏ học nhiều vẫn tập trung chủ yếu tại những vùng đặc biệt khó khăn của một số tỉnh như: Điện Biên, Lào Cai, Hà Giang...
Theo dõi tình hình HS bỏ học trong vài năm gần đây, thấy rằng trong một năm học có 2 đợt HS bỏ học nhiều nhất, đó là vào dịp sau nghỉ hè và dịp sơ kết học kỳ I cùng với nghỉ Tết Nguyên đán. Theo số liệu thống kê tại Hội nghị giao ban lần thứ nhất vừa qua của các vùng, tỷ lệ HS bỏ học nhiều nhất trong những năm qua vẫn là các tỉnh thuộc khu vực ĐBSCL, trong đó HS ở bậc tiểu học 0,34%, THCS 2,28% và THPT là 3,53%, trong đó HS bỏ học cao nhất là các tỉnh Long An, An Giang, Đồng Tháp, Bạc Liêu và Sóc Trăng. Các tỉnh miền núi phía Bắc vẫn tập trung chủ yếu vẫn ở các huyện nghèo như: Nà Tầu, Mùn Chung, Mường Luân, Chà Giang, Mường (Điện Biên), Bắc Hà, Mường Khương và Si Ma Cai (Lào Cai).
Còn ở các tỉnh Bắc Trung Bộ tuy chưa có số liệu cụ thể, nhưng theo dự đoán do trong năm có nhiều thiên tai nặng nề, lũ chồng lên lũ khiến nhiều gia đình lâm vào cảnh nghèo đói nên nguy cơ HS bỏ học ở khu vực này sẽ tăng lên là điều khó tránh khỏi... Nguyên nhân chủ yếu do tình trạng HS bỏ học được xác định là bởi điều kiện kinh tế khó khăn, sức học hạn chế; ở một số vùng sâu vùng xa, còn có nguyên nhân không nhỏ là do địa bàn cách trở, giao thông đi lại rất khó khăn, nhất là với những em HS tiểu học... Ngoài ra còn một số nguyên nhân khác như ảnh hưởng của thiên tai, dịch bệnh, các ảnh hưởng của xã hội, bạn bè lôi kéo...
Nhằm hạn chế và khắc phục tình trạng HS bỏ học, trách nhiệm trước hết đương nhiên thuộc về ngành GD, với sự hỗ trợ của Đảng ủy, chính quyền và các ban ngành, đoàn thể trong xã hội, bên cạnh sự nỗ lực không thể thiếu của chính gia đình các em HS bỏ học.
Theo ông Nguyễn Hoàng Nhi, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Tháp (Trưởng vùng thi đua vùng 6), ngay từ đầu năm học 2010 - 2011, các tỉnh vùng đồng bằng sông Cửu Long đã có sáng kiến hỗ trợ kịp thời để HS nghèo đến trường, tuyên truyền và nâng cao nhận thức của gia đình và cộng đồng, vận động HS bỏ học đi học trở lại, đồng thời có nhiều biện pháp để hỗ trợ các địa phương khó khăn và các gia đình có hoàn cảnh đặc biệt, chăm lo HS yếu kém để các em theo kịp chương trình...
Ngoài ra, một số Sở GD-ĐT bằng nhiều cách hỗ trợ các HS nghèo, gặp khó khăn như miễn giảm tiền học phí nên đã vận động được nhiều HS bỏ học quay trở lại trường. Bên cạnh đó, nhiều Sở GD–ĐT khác trong vùng cũng đã tổ chức một số giải pháp khác như: phân loại HS, bàn giao chất lượng HS từ lớp dưới lên lớp trên, từ cấp dưới lên cấp cao hơn để nắm bắt chất lượng HS, tổ chức giảng dạy nhằm chống HS bỏ học...
Nhằm hạn chế và khắc phục tình trạng HS bỏ học, trách nhiệm trước hết đương nhiên thuộc về ngành GD, với sự hỗ trợ của Đảng ủy, chính quyền và các ban ngành, đoàn thể trong xã hội, bên cạnh sự nỗ lực không thể thiếu của chính gia đình các em HS bỏ học
Ông Liêu Thành Công, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Long cho biết, các khối lớp 9, 10, 11 có tỉ lệ HS bỏ học cao hơn các khối khác. Có thể có những nguyên nhân mới dẫn đến tình trạng HS bỏ học, như hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn nhưng một số HS THPT lại có nhu cầu khá lớn về vật chất tiêu dùng cá nhân; phần còn do tác động từ người thân, bạn bè rủ rê đi làm ở các KCN dễ có tiền may quần áo mới, sắm ĐTDĐ, xe máy nên các em bỏ học đi làm.
Mặt khác, sau Tết, nhiều xí nghiệp thiếu lao động phổ thông nên tuyển cả lao động là HS chưa qua THPT, chưa được đào tạo nghề. Để ngăn chặn tình trạng HS bỏ học từ nay đến hết năm học, kinh nghiệm cho thấy các trường và các cấp quản lý GD phải căn cứ vào đặc điểm hoàn cảnh của từng địa phương, từng trường để chủ động đề ra giải pháp cụ thể, sát hợp. Mỗi GV phải nhận thức được sâu sắc trách nhiệm của mình.
Quan tâm hơn đến tuyên truyền và tìm biện pháp giúp đỡ khi kết quả học tập của HS còn yếu (chẳng hạn cho HS có điểm dưới trung bình ở học kỳ 1 được nợ điểm, treo điểm để có cơ hội phấn đấu tiếp trong học kỳ 2 và đến cuối năm có thể hoàn thành được yêu cầu). GV chủ nhiệm phải nắm bắt và báo cáo kịp thời diễn biến hoàn cảnh của HS để nhà trường, địa phương giúp các em có hoàn cảnh khó khăn về kinh tế (như trợ giúp học phí, tiền mua sách giáo khoa và các khoản đóng góp khác hoặc trợ cấp thiếu ăn cho các em HS nhà nghèo có nguy cơ bỏ học...).
Ngoài ra, các cấp chính quyền cũng cần phải có những chỉ đạo sát sao và cụ thể đối với việc ngăn chặn HS bỏ học, thu hút HS bỏ học vào học nghề hoặc được tiếp tục học tập ở các trung tâm GDTX, trung tâm học tập cộng đồng, tránh tình trạng để HS bỏ học chơi bời lêu lổng, sa ngã vào tệ nạn xã hội...
Ngoài khu vực đồng bằng sông Cửu Long, theo khảo sát của Bộ GD&ĐT cho thấy các tỉnh miền núi phía Bắc cũng là những khu vực tỷ lệ HS bỏ học cao kể từ đầu năm học đến nay ở một số huyện nghèo như: Nà Tấu, Mùn Chung, Mường Luân, Chà Cang, Mường Nhé (tỉnh Điện Biên); Bắc Hà, Mường Khương và Si Ma Cai (Lào Cai)...
Ông Trương Kim Minh, Giám đốc Sở GD-ĐT Lào Cai cho biết: “Dịp Tết Nguyên đán vừa qua là thời điểm quan trọng nhất của năm học. Để đối phó với tình trạng HS bỏ học, Lào Cai đã phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương, các đoàn thể nhằm tuyên truyền và vận động HS trở lại lớp. HS bán trú các xã vùng biên được bộ đội biên phòng hỗ trợ lương thực thực phẩm bằng cách trồng rau, tăng gia sản xuất. Đồng thời chúng tôi cũng phát động phong trào “Hũ gạo tình thương” nhằm hỗ trợ những HS nghèo, HS có hoàn cảnh khó khăn. Với những HS có học lực yếu, kém, GV bộ môn phải có trách nhiệm kèm cặp các em và có trách nhiệm để HS đến trường. Không để HS nào bỏ học vì học lực kém. Do vậy tình trạng HS bỏ học của toàn tỉnh đã giảm hẳn so với năm trước...”.
Với những vùng bị ảnh hưởng trong đợt lũ vừa qua, nhiều tỉnh đã có những sáng kiến kịp thời để đưa HS ra lớp đủ. Ông Nguyễn Khắc Hào, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tĩnh cho biết, Sở đã chỉ đạo tới từng điểm trường, đặc biệt là những trường nằm trong vùng thiệt hại về lũ nặng.
Cụ thể, GV phải kịp thời nắm bắt hoàn cảnh của từng HS mình để có những đề xuất phù hợp. Đối với những em có hoàn cảnh khó khăn, phải báo cáo kịp thời để Sở cũng như địa phương có thể hỗ trợ kịp thời. Nếu HS thiếu sách sẽ được cấp sách, thiếu học phí sẽ được hỗ trợ học phí hay vì đói mà bỏ học thì sẽ được hỗ trợ lương thực...
Để ngăn chặn kịp thời tình trạng HS bỏ học từ nay đến hết năm học 2010 - 2011, cần phải có những biện pháp đồng bộ, hiệu quả từ nhiều cấp, nhiều ngành là rất cần thiết, trong đó ngành GD phải luôn đóng vai trò then chốt, trọng tâm. Đây là một việc làm cần huy động sức mạnh tổng hợp và sự đồng thuận của toàn xã hội chứ không thể là trách nhiệm riêng của ngành GD mà lâu nay không ít người vẫn nghĩ.
Ổn định kinh tế vĩ mô để phát triển
Dù gặp nhiều khó khăn chủ quan và khách quan nhưng năm 2010 GDP vẫn đạt 6,78%, là một cố gắng lớn của Chính phủ trong điều hành kinh tế vĩ mô. Để đạt chỉ tiêu kế hoạch năm 2011, chúng ta còn phải vượt qua nhiều khó khăn, nhưng những điểm sáng của nền kinh tế đã có...
Trong hội nghị Chính phủ họp với các địa phương triển khai Nghị quyết của Quốc hội và nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội và ngân sách Nhà nước năm 2011, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, năm 2010 chúng ta phải đương đầu, vượt qua nhiều thách thức, khó khăn. Cuộc khủng hoảng, suy thoái toàn cầu có tác động rất lớn đối với nền kinh tế nước ta, thiên tai cũng lấy đi của chúng ta gần 1% GDP, công tác quản lý tồn tại những bất cập chậm được giải quyết. “Điều đó càng làm đậm nét những nỗ lực, thành công của toàn Đảng, toàn dân trong việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển, hoàn thành tốt mục tiêu tổng quát, cũng như các mục tiêu, nhiệm vụ chủ yếu về kinh tế và xã hội”, Thủ tướng nhấn mạnh.
Qua thống kê, tốc độ tăng trưởng sản phẩm quốc nội, GDP quý sau luôn cao hơn quý trước. Quý I tăng 5,84%, quý II 6,44%, quý III 7,18%, quý IV 7,34%, tính trung bình cả năm đạt 6,78%. Thống kê đó cho thấy, mức độ tăng khá bền vững, đang dần dần đưa nền kinh tế nước ta ra khỏi tình trạng suy giảm, dù điều kiện kinh tế thế giới và ngay trong nước còn phải đối mặt với nhiều khó khăn khi chúng ta còn phải đối phó với sự chưa ổn định của nền kinh tế vĩ mô, lãi suất ngân hàng tăng cao, giá vàng, tỷ giá USD bất thường.
Sản xuất công nghiệp được đánh giá cao nhất, chỉ tính riêng tháng 12/2010 đã đạt tốc độ tăng trưởng ngang với mức trước khủng hoảng kinh tế, tăng 16,2% so với cùng kỳ năm 2009. Tổng kim ngạch xuất khẩu tăng đảo chiều so với năm 2009 với 71,6 tỷ USD, tăng 25,5% so với năm 2009; đặc biệt xuất khẩu gạo đạt cao nhất từ trước đến nay với 6,5 triệu tấn. Chính kim ngạch xuất nhập khẩu cao đã góp phần đưa nhập siêu xuống dưới mức 20% so với tổng kim ngạch xuất nhập khẩu, giúp cán cân thanh toán quốc tế cả năm 2010 thâm hụt ước khoảng 4 tỷ USD, chưa bằng một nửa so với năm 2009.
Năm 2011: Ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát
Năm 2011, bước vào thập kỷ mới, năm đầu tiên thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm (2011 – 2015) và Chiến lược kinh tế - xã hội 10 năm (2011 – 2020), nền kinh tế nước ta vẫn đứng trước những thuận lợi để phát triển nhưng vẫn còn thách thức đan xen khi nền kinh tế thế giới vẫn chưa ổn định, thiếu bền vững, dù đang phục; việc giảm giá đồng USD, kinh tế vĩ mô thiếu ổn định, là những khó khăn trước mắt. Mức chỉ tiêu GDP đề ra cho năm 2011 là từ 7 – 7,5%, hy vọng sẽ đạt được.
Chính phủ đã xác định nhiệm vụ trọng tâm năm 2011 là ổn định kinh tế vĩ mô và kiềm chế lạm phát bằng các chính sách thực tế và hiệu quả.
Rõ ràng, nền kinh tế chúng ta đang đối mặt với những thách thức trước mắt như giá cả tăng cao (chỉ số giá tiêu dùng CPI năm 2010 tăng vọt lên mức 11,75%); năng suất, hiệu quả nền kinh tế còn thấp; tỷ giá USD, giá vàng không ổn định...
Để đạt các mục tiêu trong năm 2011, chúng ta phải vượt qua nhiều thách thức. Việc kéo CPI từ 11,75% (năm 2010) xuống còn 7% năm 2011, trong khi phải tăng GDP từ 6,78% (năm 2010) lên 7 – 7,5% (năm 2011), có nghĩa là đồng thời phải xử lý hai mục tiêu: vừa kiềm chế lạm phát vừa đảm bảo tăng trưởng. Tiến sĩ Lê Xuân Nghĩa, Phó Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia, cho rằng, về kinh tế vĩ mô, năm 2011, chính sách tiền tệ sẽ trôi chảy hơn, không thể gặp những cú sốc như năm 2010, đặc biệt là chính sách tín dụng, sẽ tạo niềm tin cho thị trường, cho các nhà đầu tư, cho các doanh nghiệp. Và như vậy, những chỉ tiêu của năm 2011 sẽ đạt được, tạo điều kiện cho năm bản lề có tốc độ phát triển vững chắc để thực hiện tốt nhiệm vụ Chiến lược kinh tế - xã hội 10 năm (2011 – 2020).
Bị bắt vì nhiều lần 'yêu' nữ sinh cấp 2
Công an huyện Từ Liêm, Hà Nội vừa tạm giữ Nguyễn Minh Phúc, 20 tuổi để điều tra hành vi giao cấu với trẻ em.
Theo cơ quan điều tra, ngày 18/9, chị Lan (39 tuổi, ở huyện Từ Liêm) trình báo việc Phúc quan hệ tình dục với con gái 14 tuổi của chị. Nhiều lần, thanh niên này đến cổng trường tìm gặp cô gái và đưa đi chơi.
Người mẹ cho biết, Phúc đã có quan hệ yêu đương với con gái chị từ đầu năm 2008 và khiến nữ sinh có thai. Do lo ngại đến danh dự của cháu, gia đình đã phải tìm cách "giải quyết".
Sau sự việc trên, chị Lan phát hiện Phúc vẫn tiếp tục tìm đến con gái của họ. Tại Công an huyện Từ Liêm, Phúc khai đã 5 lần quan hệ tình dục với thiếu 14 tuổi.
Điều 115 Bộ luật hình sự: Tội giao cấu với trẻ em
1. Người nào đã thành niên mà giao cấu với trẻ em từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi, thì bị phạt tù từ một năm đến 5 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 3 năm đến 10:
đ) Gây tổn hại cho sức khỏe của nạn nhân mà tỷ lệ thương tật từ 31% đến 60%.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 7 năm đến 15 năm:
a) Gây tổn hại cho sức khỏe của nạn nhân mà tỷ lệ thương tật từ 61% trở lên;
Công ty Mỹ tham gia thiết kế khách sạn ở Bình Định
Outrigger Enterprises Group, một công ty của Mỹ có trụ sở tại Hawaii, sẽ tham gia thiết kế và quản lý Khu khách sạn và nghỉ dưỡng Vĩnh Hội tại tỉnh Bình Định.
Trong một thông cáo báo chí mới công bố, Outrigger Enterprises Group cho biết khu khách sạn và nghỉ dưỡng này sẽ được xây dựng bên bờ biển của thành phố Quy Nhơn với 5 khách sạn 5 sao gồm 210 phòng, một khu biệt thự lớn và 46 ngôi biệt thự riêng biệt, cùng với sân golf 18 lỗ.
Thiết kế kiến trúc của dự án thể hiện sự hài hòa và phong cách của ba châu lục: sự sang trọng và tiện nghi của Mỹ, sự thanh lịch và nét tinh tế của các khách sạn châu Âu, vẻ đẹp thanh tịnh và hòa hợp với thiên nhiên của châu Á.
Ông Darren Edmonstone - Phó Giám đốc phụ trách khu vực châu Á của công ty Outrigger cho biết khu khách sạn và nghỉ dưỡng này dự kiến mở cửa đón khách vào nửa cuối năm 2013 và hy vọng nó sẽ trở thành nơi nghỉ dưỡng được yêu thích nhất ở Việt Nam./.
Tổng thống Syria: ‘Đổ máu không phải là lỗi của tôi’
TPO - Trả lời cuộc phỏng vấn do kênh truyền hình Mỹ thực hiện, tổng thống Syria – Bashar al-Assad khẳng định rằng việc đàn áp làm người dân đổ máu trong thời gian qua không phải là lỗi của ông.
Cuộc phỏng vấn do mạng truyền hình Mỹ thực hiện ngày 7-12 và được kênh CNN đưa tin. Câu hỏi được đặt ra với ông Assad: “Ông có nghĩ rằng hành động đàn áp của quân chính phủ diễn ra trong chín tháng là quá quá cứng rắn không?”
Ông Assad trả lời: “Họ không phải là lực lượng của tôi. Họ là quân chính phủ nhưng tôi không phải ông chủ của họ. Là tổng thống Syria nhưng tôi không nắm giữ đất nước. Vì thế, họ (những người thực hiện các cuộc đàn áp) không phải là người của tôi”.
Tổng thống Assad cho biết, những thành viên của lực lượng vũ trang đã “đi quá xa” sẽ bị kỷ luật và xử lý.
“Các bạn cần phải biết rằng, mỗi hành vi gây chết người trong cuộc đàn áp là do mỗi cá nhân chứ không phải là lệnh của tổ chức. Giữa chính sách đàn áp và hành vi vi phạm của tổ chức quân sự là hoàn toàn khác nhau”.- Ông Assad khẳng định thêm.
“Chúng tôi không giết người. Không ai trong chính phủ có thể đưa ra lệnh giết người như vậy trừ khi người đưa ra lệnh đó là người điên”.- Dẫn lời ông Assad.
Hiện nay, các cuộc biểu tình và đàn áp vẫn tiếp tục diễn ra tại Syria. Trong ngày 7-12, tại tỉnh Idlib, biên giới Thổ Nhĩ Kỳ đã xảy ra xung đột giữa quân chính phủ Syria và quân nổi dậy. Lực lượng phe đối lập Tự do Syria đã phá hủy và tịch thu nhiều xe quân sự trong đó có ba xe tăng. Hai binh lính của lực lượng ông al-Assad đã bị thiệt mạng và hơn 50 người khác bị thương.
Báo cáo mới đây của Liên Hợp Quốc cho thấy đã có 4.000 người thiệt mạng do bất ổn tại Syria. Liên Hợp Quốc kêu gọi chính phủ Syria nhanh chóng dừng các cuộc đàn áp gây chết người. Đồng thời, tất cả các lực lượng chính trị cũng sớm nhận thức vấn đề chiến tranh và hòa bình, chấm dứt đấu tranh để hướng tới nền tự do dân chủ.
Các nhà hoạt động Syria đổ lỗi cho quân đội và an ninh Syria thực hiện các cuộc đàn áp chết người. Họ cũng cho biết, hiện nay, “các băng nhóm khủng bố vũ trang” nhằm tấn công dân thườnng cũng đang hoạt động. Điều này làm tăng thêm một mối lo ngại cho người dân Syria.
Andrew Tabler, một chuyên gia Syria thuộc Viện Chính sách Cận Đông Washington cho biết trên CNN: “Câu trả lời của tổng thống Assad cho thấy ông ấy không dám đối mặt với thực tế. Chúng tôi sẽ đưa ra một chiến lược mới để ông Assad thực hiện theo, chấm dứt tình trạng bạo lực”.
Dẫn lời phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia- Tommy Vietor : “Số người thiệt mạng tại Syria tăng lên trong thời gian cho thấy chính phủ Syria đang phụ thuộc vào lực lượng an ninh và bộ máy quân sự. Giải pháp duy nhất lúc này là cô lập Syria ngay cả trong nước và nước ngoài”.
Cuộc đấu tranh tại Syria là một trong những cuộc đấu tranh mạnh mẽ tại Trung Đông và Bắc Phi bắt nguồn từ phong trào “Mùa Xuân Ả rập” nổ ra từ hồi tháng Giêng. Các cuộc nổi dậy trước đó đã lật đổ các nhà độc tài như Hosni Mubarak (Ai Cập), Muammar Gaddafi (Libya) và mới đây là việc ký thỏa thuận chuyển giao quyền lực của tổng thống Yemen – Ali Abdullah Saleh.
Gần 50 tỷ đồng đầu tư hệ thống cấp nước cho xã Minh Phú (Sóc Sơn)
(HNM) - UBND TP Hà Nội đã có văn bản (số 9575/UBND-KH&ĐT) chấp thuận đầu tư xây dựng hệ thống cấp nước cho xã Minh Phú, huyện Sóc Sơn. Dự án do UBND huyện Sóc Sơn làm chủ đầu tư với tổng mức đầu tư khái toán là 49 tỷ 994 triệu đồng. Dự án gồm xây dựng trạm tăng áp, các tuyến ống và các phụ kiện kèm theo, tổng chiều dài các tuyến là gần 23km.
UBND TP yêu cầu thời gian hoàn thành công tác chuẩn bị đầu tư dự án là quý I-2011. Kinh phí chuẩn bị đầu tư là 505 triệu đồng với các nhiệm vụ như thu thập số liệu, đo đạc bản đồ hiện trạng, khảo sát địa hình, lập thẩm định và phê duyệt dự án. UBND TP giao UBND huyện Sóc Sơn lập, thẩm định và phê duyệt nhiệm vụ, dự toán công tác chuẩn bị đầu tư bảo đảm tiến độ. Đồng thời lựa chọn phương án thi công tối ưu về kinh tế kỹ thuật, tiết kiệm, hiệu quả cao, không để xảy ra lãng phí, khớp nối hạ tầng khu vực.
Đây là một trong những dự án thực hiện cam kết ưu tiên xây dựng hạ tầng, bảo đảm môi trường và nâng cao điều kiện sống của người dân xã Minh Phú nơi thành phố triển khai xây dựng nghĩa trang.
* UBND TP đã có văn bản số 9588/UBND-NN điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng nâng cấp, cải tạo hệ thống thủy lợi và đường giao thông nông thôn 7 xã còn nhiều hộ nghèo của huyện Sóc Sơn. Nội dung điều chỉnh là thay vì đầu tư nhỏ lẻ như trước đây, UBND TP giao cho UBND huyện Sóc Sơn và các bên liên quan nghiên cứu nâng quy mô dự án bảo đảm thúc đẩy các xã nghèo huyện Sóc Sơn phát triển theo các tiêu chí nông thôn mới của Chính phủ.
Những canh hát quan họ đặc sắc mở màn Hội Lim
Hướng tới Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long-Hà Nội và chào mừng sự kiện Dân ca Quan họ Bắc Ninh chính thức được UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại, Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh đã quyết định tổ chức Lễ hội văn hóa truyền thống vùng Lim năm nay trong hai ngày 25 và 26/2 (ngày 12 và 13 tháng Giêng năm Canh Dần).
Màn trình diễn đêm khai mạc được bắt đầu từ 20 giờ đến 21 giờ 30 phút ngày 25/2, với những canh hát quan họ đặc sắc tại đồi Lim.
Chương trình đêm khai mạc dự kiến được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài truyền hình Việt Nam với các khách mời là đại diện lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các bộ, ban ngành Trung ương, khách quốc tế, các tổ chức ngoại giao, Hội đồng di sản quốc gia, đại diện một số tỉnh bạn có di sản văn hóa phi vật thể đã và sắp được công nhận.
Đêm khai mạc sẽ hội tụ đông đảo nghệ nhân hát quan họ từ các đoàn nghệ thuật, các làng quan họ nổi tiếng trong toàn tỉnh.
Đây là một trong những hoạt động nằm trong chương trình hành động nhằm thực hiện cam kết của Quốc gia với Ủy ban Liên chính phủ Công ước UNESCO trong việc bảo tồn và phát huy giá trị của Dân ca Quan họ Bắc Ninh.
Lễ hội văn hóa truyền thống vùng Lim năm 2010 cũng là cơ hội để Bắc Ninh giới thiệu, quảng bá về vùng đất và con người quê hương Kinh Bắc yêu ca hát và giàu lòng mến khách./.
TP Hồ Chí Minh đề ra mục tiêu tăng trưởng kinh tế 11%
Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh chỉ đạo thực hiện những giải pháp bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, không để lạm phát cao và đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế trên địa bàn thành phố khoảng 11% trong năm 2010.
Thành phố tập trung thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, đáp ứng cung cầu hàng hóa trên thị trường nhằm bình ổn giá cả và kiềm chế lạm phát.
Các đơn vị có liên quan rà soát, đánh giá tình hình cung-cầu các mặt hàng để tổ chức thị trường hợp lý, bảo đảm hàng hóa lưu thông thuận lợi, tiết kiệm chi phí. Thành phố coi việc tăng cường công tác quản lý và bình ổn giá trên thị trường là một trong những nhiệm vụ trọng tâm và cấp bách của năm 2010.
Cùng với việc tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát việc chấp hành quy định về đăng ký giá, kê khai, niêm yết và bán theo giá niêm yết, các vi phạm sẽ được xử lý nghiêm minh, kịp thời.
Thành phố sẽ giám sát chặt chẽ việc thực hiện chủ trương của chính phủ về việc điều chỉnh giá xăng dầu, điện, nước; giám sát việc thực hiện các quy định về quản lý giá, không để xảy ra biến động, gây tác động bất lợi đến sản xuất và tâm lý người tiêu dùng.
Thành phố Hồ Chí Minh cũng triển khai, thực hiện tốt chương trình kích cầu đầu tư và tiêu dùng trên địa bàn; tiến hành ngay kế hoạch xúc tiến thương mại để khai thác tốt thị trường nội địa, đẩy mạnh cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam."
Năm 2010, thành phố triển khai các biện pháp khai thác, quản lý và bồi dưỡng nguồn thu, chống thất thu ngân sách nhà nước; phấn đấu thu ngân sách năm nay đạt và vượt tối thiểu 5% so với dự toán. Đồng thời thành phố tập trung vốn cho các dự án quan trọng cấp bách, đẩy nhanh tiến độ các công trình trọng điểm. Mặt khác, thành phố tăng cường giám sát chặt chẽ hoạt động tín dụng trên địa bàn; tăng cường đẩy mạnh công tác tư tưởng, thông tin tuyên truyền, tạo sự đồng thuận trong xã hội.
Ngày 10-4, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân cho biết thêm, thành phố đang xây dựng kế hoạch bình ổn giá chín mặt hàng thiết yếu cho suốt cả năm 2010, phát huy hiệu quả trong sáu năm thực hiện việc hỗ trợ cho các doanh nghiệp kinh doanh các mặt hàng thiết yếu.
Bắt giữ 4 đối tượng cướp của người nước ngoài
(HNMO) - Ngày 28/7, CA quận Cầu Giấy cho biết đơn vị đang nhanh chóng làm rõ hành vi cưỡng đoạt tài sản của người nước ngoài tại quán café Cây Mít trên đường Nguyễn Phong Sắc kéo dài.
4 đối tượng Nguyễn Văn Công (SN 1977); Trịnh Văn Quyết (SN 1986); Lại văn Cường (SN 1990); Trịnh Xuân Quyết (SN 1990) đều là nhân viên của quán cà phê “Cây Mít” thuộc khu vực phường Dịch Vọng Hậu đã bị tạm giữ phục vụ công tác điều tra.
Theo tài liệu cơ quan điều tra, trước đó vào khoảng 23h ngày 24/7, anh Adamkircher quốc tịch Mỹ, đến quán cà phê, karaoke “Cây Mít” để hát. Sau khi hát xong, do mâu thuẫn trong thanh toán, anh Adamkircher đã bị nhóm nhân viên của quán túm lấy đe dọa lấy đi 10 triệu đồng.
Tại cơ quan công an, anh Adamkircher cho biết vì sợ bị các nhân viên này hành hung, anh Adamkircher đã phải đưa số tiền trên ra. Ngay sau khi nhận được thông báo, CA phường Dịch Vọng Hậu đã tiến hành bắt giữ 4 nhân viên côn đồ trên.
H&M với BST dành cho mùa lễ hội
H&M - thương hiệu thời trang đang được giới trẻ rất yêu mến, vừa giới thiệu BST mang tên Occasional dành cho ngày lễ, kỳ nghỉ có tính ứng dụng cao.
Đặc biệt hơn nữa, toàn bộ số tiền thu về từ chiến dịch quảng bá BST H&M lần này sẽ được quyên góp vào Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc UNICEF, với mong muốn các em sẽ có một mùa Giáng Sinh ấm áp và tràn ngập niềm vui.
Có rất nhiều gương mặt quen thuộc đóng vai trò người mẫu quảng bá cho chiến dịch ra mắt BST lần này. Điển hình là bà mẹ 55 tuổi quyến rũ Jerry Hall cùng cô con gái Georgia May Jagger không kém phần xinh đẹp, chị em nhà Elson, ca sĩ kiêm nhà soạn nhạc Bryan Ferry cùng con trai và cặp đôi đình đám Abbey Lee - Matthew Hutchinson...
BST lấy gam màu trắng làm chủ đạo, với những họa tiết và hoa văn tinh tế. Hình ảnh những bông hoa tuyết đặc trưng được khéo léo đưa vào các mẫu thiết kế của H&M. Ngoài ra, kiểu áo kimono cách tân đầy nữ tính, quần ống suông rộng (quần palazzo), áo blazer (áo vest cách điệu) hay kiểu váy xòe vẫn tiếp tục được chọn là những phong cách chủ chốt trong BST của H&M lần này.
Nga: Thặng dư thương mại giảm mạnh
VIT - THX tại Moscow hôm 6/10 đưa tin, theo các số liệu được công bố bởi cục Hải quan Liên bang Nga, tám tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất nhập khẩu của Nga đã giảm mạnh so với cùng kỳ năm ngoái.
Các số liệu thống kê cho thấy, từ tháng một đến tháng tám năm nay, kim ngạch nhập khẩu của Nga là 99,3 tỷ USD, giảm 43,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Kim ngạch xuất khẩu của Nga từ tháng một đến tháng tám năm nay là 177,8 tỷ USD, giảm 45,7% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong đó, kim ngạch nhập khẩu của Nga các nước không thuộc Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS) là 86,4 tỷ USD giảm 42,7% so với cùng kỳ năm ngoái, kim ngạch nhập khẩu của Nga so với cộng đồng các quốc gia độc lập là 12,8 tỷ USD giảm 50,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Đồng thời, kim ngạch xuất khẩu của Nga đối với các nước ngoài CIS là 149,8 tỷ USD giảm 46% so với cùng cùng kỳ năm ngoái. Còn kim ngạch xuất khẩu của Nga đối với các nước thuộc CIS là 28 tỷ USD, giảm 44% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo các số liệu được công bố bởi cục Hải quan Liên bang Nga, tám tháng đầu năm nay kim ngạch nhập khẩu và xuất khẩu của Nga giảm là có liên quan với nhau, trong đó kim ngạch xuất khẩu giảm là do mức giá hàng xuất khẩu bình quân của Nga giảm.
Cũng theo các số liệu được công bố bởi cục Hải quan Nga, so với cùng kỳ năm ngoái, tám tháng đầu năm nay sản ượng xuất khẩu dầu mỏ của Nga tăng lên nhưng sản lượng xuất khẩu khí đốt lại giảm xuống.
Các số liệu thống kê cũng cho thấy, từ tháng một đến tháng tám năm nay, Nga đã xuất khẩu 149 triệu tấn dầu thô, tăng 0,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi sản lượng xuất khẩu khí đốt của Nga là 83,8 tỷ mét khối, giảm 31,4% so với cùng kỳ năm ngoái.
Đồng thời, do những biến động của giá năng lượng trong năm nay, tám tháng đầu năm nay, thu nhập từ xuất khẩu dầu mỏ của Nga là 54,9 tỷ USD, giảm 51% so với cùng kỳ năm ngoái. Thu nhập từ xuất khẩu khí đốt của Nga là 22,622 tỷ USD, giảm 48,6% so với cùng kỳ năm ngoái.
Lột quần áo bạn gái, cướp tài sản
(NLĐO)– Ngày 15-9, Công an huyện Bình Chánh-TPHCM đã quyết định tạm giữ hình sự đối với Trần Thanh Dũng (SN 1991, ngụ huyện Bình Chánh) và đang truy bắt Đặng Hoàng Minh Phúc (SN 1988, ngụ tỉnh Long An) để lập hồ sơ khởi tố hành vi cướp tài sản.
Trước đó vào lúc 20 giờ ngày 12-9, Phúc và Dũng rủ chị Nguyễn Vân A. (SN 1988, ngụ tỉnh Yên Bái, tạm trú huyện Bình Chánh) ra khu đất nông trường thuộc tổ 9, ấp 2, xã Phạm Văn Hai (H. Bình Chánh) để nhậu.
Tại đây, sau khi nhậu xong, tên Phúc dùng vũ lực buộc chị A. cởi hết quần áo rồi cướp 1 sợi dây chuyền vàng, 1 đôi bông tai vàng, 1 vòng đeo tay vàng của chị. Đã vậy, sau đó Phúc và Dũng còn ôm quần áo của chị A. đem đi để nạn nhân không dám chạy ra đường tri hô và chúng có thời cơ bỏ trốn.
Sau khi nhận được tin người dân báo có 1 phụ nữ khỏa thân ngồi khóc trong cánh đồng, công an xã tới đưa nạn nhân về và lấy lời khai. Sau đó bắt được tên Dũng.
Kinh tế Mỹ: Dấu hiệu hồi sinh
Các số liệu công bố trong ngày Thứ Năm 17/09 càng chứng minh rằng kinh tế Mỹ đang trong quá trình phục hồi. Theo đó, số nhà mới khởi công và số nhà được cấp phép xây dựng trong Tháng 8 tăng lên mức cao nhất trong vòng 9 tháng qua...
Số nhà mới khởi công và số nhà được cấp phép xây dựng trong Tháng 8 tăng lên mức cao nhất trong vòng 9 tháng qua trong khi số người nộp đơn xin nhận trợ cấp thất nghiệp trong tuần trước suy giảm. Theo Bộ Thương mại Mỹ, số lượng nhà khởi công trong Tháng 8 tăng thêm 1.5% so với Tháng 7 lên con số đã được điều chỉnh theo mùa là 598,000 đơn vị. Nhưng so với cùng kỳ năm ngoái, số nhà khởi công trong Tháng 8 giảm 29.6%. Trong một báo cáo khác, Bộ Lao động Mỹ cho biết số công nhân nộp đơn xin nhận trợ cấp thất nghiệp lần đầu giảm từ 12,000 đơn trong tuần trước xuống 545,000 đơn, mức thấp nhất kể từ đầu Tháng 7. “Sự suy giảm trong số người đệ đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu phát đi tín hiệu rằng áp lực trên thị trường lao động tiếp tục được xoa dịu. Một điều rõ ràng là căng thẳng vẫn còn nhưng chúng ta đang nhận thấy một số dấu hiệu cải thiện từ mức đỉnh cách đây vài tháng.”, nhận định của chiến lược gia Alan Gayle tại Công ty Đầu tư Ridgeworth ở Richmond, Virginia. Thị trường nhà đất, thủ phạm chính gây ra cuộc suy thoái tồi tệ nhất trong 7 thập kỷ tại Mỹ đang bộc lộ một số dấu hiệu ấm lại. Theo các chuyên gia phân tích, sự phục hồi của lĩnh vực này sẽ đóng góp nhiều cho mức tăng trưởng trong quý III. Trước đó một khảo sát được công bố hôm Thứ Tư cho thấy niềm tin của các nhà xây dựng tăng lên mức cao nhất trong vòng 16 tháng qua trong Tháng 9. Điều này báo trước về tương lai sáng sủa của hoạt động xây dựng nhà. Số nhà được cấp phép xây dựng tăng 2.7%, lên 579,000 đơn vị trong Tháng 8, thấp hơn mức dự đoán 580,000 đơn vị của các nhà phân tích. Còn so với cùng kỳ năm ngoái, số giấy phép này giảm 32.4%. Như vậy, tất cả các số liệu từ bán lẻ đến sản xuất công nghiệp đều hướng đến sự tăng trưởng mạnh của nền kinh tế trong quý 3. Tuy nhiên, mối hoài nghi về tính bần vững của đợt phục hồi này tiếp tục lởn vởn trong tâm trí mọi người khi tỷ lệ thất nghiệp vẫn còn đang ở mức khá cao. Bộ Lao động Mỹ cũng công bố, số người sống nhờ tiền trợ cấp thất nghiệp tăng thêm 129,000 người lên 6.230 triệu người trong tuần kết thúc ngày 05/09. Đây là mức tăng hàng tuần mạnh nhất kể từ cuối Tháng 6 vừa qua. Phạm Thị Phước Theo Vietstock
Sony nghiên cứu máy compact có kết nối 3G
Hãng điện tử Nhật Bản có thể sản xuất máy ảnh du lịch tích hợp kết nối mạng không dây được phủ sóng rộng thay vì chỉ có Wi-Fi như trước đây.
Máy ảnh compact có tích hợp Wi-Fi không còn là lạ trên thị trường hiện nay. Tuy nhiên, kết nối này nhiều khi rất ít phát huy được tác dụng do người dùng phần lớn đều sử dụng ở các vùng không có Wi-Fi khi đi du lịch. Trong trường hợp này, kết nối 3G dường như là hữu ích hơn rất nhiều khi được phủ sóng rất rộng.
Nguồn tin giấu tên từ Sony tiết lộ với Gdgt cho hay, Sony đang trong quá trình nghiên cứu và sản xuất một mẫu máy ảnh du lịch có tích hợp kết nối 3G. Ngoài kết nối mạng không dây này, máy sẽ có cảm biến CMOS hiện đang được Sony bắt đầu ứng dụng rộng rãi vào trong máy ảnh compact.
Hiện chưa có thông tin về thời điểm xuất hiện cũng như giá đề xuất cho model này.
Bộ Chính trị kết luận về Tập đoàn Vinashin
Nếu không có các chính sách, biện pháp đúng đắn, kịp thời, tình hình của Vinashin có thể ảnh hưởng xấu đến các tổ chức tín dụng, các đơn vị được nhận chuyển giao, ngân sách nhà nước...
Ngày 31/7/2010, sau khi nghe Ban Cán sự Đảng Chính phủ báo cáo về tình hình Tập đoàn Vinashin, ý kiến của Văn phòng Trung ương Đảng, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, Bộ Công an và một số bộ, ngành Trung ương; Bộ Chính trị đã thảo luận và kết luận về Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam - Vinashin. Báo GTVT xin lược đăng kết luận như sau:
Vinashin đang gặp nhiều khó khăn rất lớn, bộc lộ nhiều yếu kém, sai phạm nghiêm trọng.
Mặc dù vẫn trong tầm kiểm soát và có thể khắc phục được, nhưng nếu không có các chính sách, biện pháp đúng đắn, kịp thời, tình hình của Vinashin có thể ảnh hưởng xấu đến các tổ chức tín dụng, các đơn vị được nhận chuyển giao, ngân sách nhà nước, sự ổn định vĩ mô của nền kinh tế, việc làm và thu nhập của cán bộ, công nhân Tập đoàn và nhiều hộ gia đình nông dân nơi có đất bị thu hồi; ảnh hưởng đến lòng tin của nhân dân đối với chủ trương của Đảng và Nhà nước về phát triển doanh nghiệp nhà nước và mô hình tập đoàn kinh tế nhà nước; tác động tiêu cực đến ổn định chính trị - xã hội của đất nước.
Những hạn chế, yếu kém nêu trên xuất phát từ nhiều nguyên nhân chủ quan và khách quan, song nguyên nhân chủ quan vẫn là chủ yếu, trước hết thuộc về trách nhiệm trực tiếp của Hội đồng quản trị và Ban lãnh đạo Tập đoàn, trong đó có cá nhân Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn và trách nhiệm của một số cơ quan quản lý nhà nước có liên quan ở Trung ương và địa phương.
Để khắc phục có hiệu quả những khuyết điểm, sai phạm trên đây của Vinashin, Bộ Chính trị giao:
Ban Cán sự Đảng Chính phủ chủ trì chỉ đạo: Phát huy những kết quả đã đạt được của Vinashin trong nhiều năm qua; tiếp tục khẳng định công nghiệp cơ khí chế tạo là ngành trọng điểm trong chiến lược công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; ngành công nghiệp đóng và sửa chữa tàu biển là ngành mũi nhọn để phát triển kinh tế hàng hải và thực hiện Chiến lược biển Việt Nam đến năm 2020 và những năm tiếp theo.
Khẩn trương cơ cấu lại Tập đoàn Vinashin theo đúng tinh thần Nghị quyết Trung ương 3 (khóa IX) và Kết luận số 45-KL/TW, ngày 10/4/2009 của Bộ Chính trị về việc thí điểm mô hình tập đoàn kinh tế; chỉ tập trung vào 3 lĩnh vực chính là: Công nghiệp đóng và sửa chữa tàu biển với quy mô phù hợp; công nghiệp phụ trợ phục vụ cho việc đóng và sửa chữa tàu biển; đào tạo, nâng cao tay nghề cho đội ngũ cán bộ, công nhân công nghiệp tàu biển.
Khẩn trương đánh giá lại chính xác, khách quan, trung thực tình hình hoạt động của công ty mẹ Tập đoàn, các công ty con, công ty liên kết, các dự án đầu tư của Tập đoàn để có phương án sắp xếp, xử lý cụ thể, phù hợp, theo hướng: Chỉ giữ lại Tập đoàn Vinashin 3 lĩnh vực chính nói trên; bán, chuyển nhượng, chuyển giao, cổ phần hóa các lĩnh vực còn lại cho các tổ chức kinh tế và cá nhân khác có nhu cầu phù hợp pháp luật hiện hành, sớm thu hồi vốn để tập trung cho nhiệm vụ xây dựng ngành công nghiệp đóng tàu biển và trả nợ.
Trong xử lý nợ và tăng vốn điều lệ của Tập đoàn, nhất là những khoản liên quan đến ngân sách nhà nước, Chính phủ cần có phương án khả thi, phù hợp với các quy định của pháp luật Việt Nam và thông lệ quốc tế.
Trong quá trình giải quyết phải đảm bảo hài hòa quan hệ lợi ích giữa các bên, không gây khó khăn, đổ vỡ cho các tập đoàn, tổng công ty khác cũng như các tổ chức tín dụng. Chú ý hạn chế tối đa thiệt hại và những ảnh hưởng tiêu cực về tư tưởng, tài sản và việc làm, thu nhập của công nhân lao động.
Giao các cơ quan chức năng sớm điều tra, làm rõ và xử lý nghiêm minh, kịp thời, khách quan những cá nhân vi phạm pháp luật theo đúng quy định của pháp luật. Thành lập Ban Chỉ đạo do đồng chí Nguyễn Sinh Hùng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ làm Trưởng ban với thành phần gồm đại diện các bộ, ban, ngành có liên quan thuộc Chính phủ, một số cơ quan đảng (Văn phòng Trung ương Đảng, Ban Tuyên giáo Trung ương, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương).
Giao Ban Chỉ đạo đầy đủ thẩm quyền và trách nhiệm theo quy định của pháp luật trong việc nghiên cứu, đề xuất, triển khai thực hiện các chính sách, biện pháp xử lý để sớm ổn định và phát triển sản xuất, kinh doanh của Tập đoàn.
Tiến hành tổ chức các hoạt động giám sát, kiểm tra, đánh giá đúng thực trạng tình hình hiện nay và công khai, minh bạch tình hình tài chính cũng như hoạt động sản xuất, kinh doanh của các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước khác, trong đó chú ý kịp thời chấn chỉnh việc mở rộng đa ngành nhưng không liên quan đến ngành sản xuất chính của các đơn vị.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương chủ trì phối hợp với Ban Cán sự Đảng Chính phủ giúp Bộ Chính trị, Ban Bí thư chỉ đạo kiểm điểm những tổ chức và cá nhân có liên quan ở Trung ương và địa phương có thiếu sót, khuyết điểm trong việc quản lý nhà nước đối với Tập đoàn Vinashin, việc thực hiện chức năng tham mưu cho Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ thực hiện chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước và chức năng đại diện chủ sở hữu đối với Tập đoàn Vinashin; thành lập các đoàn kiểm tra có sự tham gia của một số bộ, ngành liên quan để kiểm tra, giám sát việc xử lý các cá nhân sai phạm ở Tập đoàn Vinashin và các cơ quan, đơn vị phù hợp với quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước.
Đảng đoàn Quốc hội, Đảng đoàn Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, các cấp ủy đảng có liên quan ở Trung ương và địa phương có trách nhiệm phối hợp cùng các cơ quan của Chính phủ trong việc giám sát, thực hiện những chính sách, biện pháp phù hợp theo chủ trương trên đây để giúp Tập đoàn Vinashin sớm vượt qua khó khăn, ổn định sản xuất, kinh doanh, lấy lại uy tín của thương hiệu Vinashin và niềm tin vào sự phát triển của ngành công nghiệp đóng tàu biển Việt Nam, của các tập đoàn kinh tế và doanh nghiệp nhà nước, góp phần quan trọng vào sự nghiệp phát triển kinh tế của đất nước, trong đó có kinh tế biển.
Thị trường nhà đất chưa hết khó
Nghị định 71/2010/NĐ-CP về quy định chi tiết hướng dẫn Luật Nhà ở, có hiệu lực từ 8-8-2010, sẽ tác động tích cực lên các dự án nhà ở , hạn chế những dự án khu đô thị bỏ hoang
Ở thời điểm hiện tại, giá nhà đất tại TPHCM được coi đã chạm đáy và ở ngưỡng có thể mua vào cho dù để ở hay đầu tư, thế nhưng theo ghi nhận thực tế thì tình hình thị trường bất động sản (BĐS) vẫn rất ít giao dịch.
Giao dịch đứng Theo thống kê của hệ thống sàn địa ốc Vinaland, Sacomreal, VietRess... trong tháng 7-2010, hơn 90% các dòng sản phẩm căn hộ và đất nền tại thị trường TPHCM không có biến động về giá; 10% các sản phẩm còn lại có giao dịch nhẹ và chỉ tăng giảm ở biên độ 0,3%-0,5%, tức tăng, giảm giá khoảng 300.000-500.000 đồng mỗi mét vuông. Về lĩnh vực nhà phố, hiện tại giá nhà phố rao bán bằng VNĐ đã tăng từ 12%-15% so với cuối năm 2009. Ngược lại, các trường hợp rao bán bằng vàng (chiếm tỉ lệ khoảng 20%) đều giảm 20%-30% nhưng nếu tính ra tiền vẫn có mức tăng giá khá cao. Theo ông Phạm Văn Hải, Tổng Giám đốc sàn giao dịch BĐS ACB (ACBR), giá tăng một phần là do người bán tính toán “ăn theo” giá vàng. Ghi nhận tại một số sàn giao dịch BĐS cũng cho thấy việc tăng giá này ít nhiều đã tác động đến giao dịch ở thị trường nhà phố TPHCM, giao dịch thành công không nhiều, đặc biệt là những căn nhà có giá trị lớn, dù nhu cầu tìm mua nhà phố đang có xu hướng tăng. Các khách hàng đang xem mô hình một dự án ở quận 7- TPHCM. Ảnh: Tường Nguyên
Theo dự báo của các đơn vị tư vấn khảo sát BĐS, số lượng các dự án được chào bán sẽ tiếp tục tăng vào nửa cuối năm nay. Điều này sẽ làm tăng tính cạnh tranh giữa các sản phẩm căn hộ được tung ra trên thị trường và mang lại cho người mua nhiều cơ hội lựa chọn. Tuy nhiên, theo ý kiến của một số doanh nghiệp BĐS, chính vì nguồn cung tăng nên các nhà đầu tư ngại đổ vốn. Ông Dương Chí Thiện, Phó Tổng Giám đốc Neoland, cho biết đây là một trong những thời điểm khó khăn nhất của thị trường BĐS TPHCM. Một trong những nguyên nhân khiến thị trường BĐS không sôi động đó chính là sự vắng mặt của nhà đầu tư. Nguồn hàng cung ứng cho thị trường ngày càng nhiều, trong khi các nhà đầu tư lại ngại không còn đổ vốn quá nhiều vào thị trường.
Khó “lướt sóng” Với những nhà đầu tư “lướt sóng”, ngắn hạn, thời gian tới đây thị trường đất nền trong dự án nhà ở, khu đô thị mới sẽ kém hấp dẫn hơn dưới tác động của Nghị định 71/2010/NĐ-CP về quy định chi tiết hướng dẫn Luật Nhà ở, có hiệu lực kể từ ngày 8-8. Lâu nay, nhiều nhà đầu tư bỏ tiền ra góp vốn vào các dự án nhà ở, đất nền ở các dự án đô thị đều kỳ vọng vào sự chuyển nhượng qua lại để hưởng chênh lệch. Mặc dù không được phép bán nền nhưng các chủ đầu tư dự án thường dùng kỹ thuật để tách đất và nhà riêng để bán thông qua các hợp đồng hợp tác đầu tư hay hợp đồng nguyên tắc... Tuy nhiên, quy định mới sẽ hạn chế điều này, do vậy sẽ buộc nhà đầu tư phải tính toán khoản đầu tư của mình mang tính dài hạn chứ không còn ngắn hạn, “lướt sóng” như trước đây. Theo quy định của Nghị định 71, những dự án phát triển nhà ở tại các TP, thị xã hoặc các khu đô thị mới được quy hoạch phát triển TP, thị xã thì chủ đầu tư không được chuyển nhượng quyền sử dụng đất dưới hình thức bán nền chưa xây dựng nhà mà chủ đầu tư phải thực hiện xây dựng để bán. Điều này buộc các chủ đầu tư phải thực hiện dự án theo đúng tiến độ chứ không thể để đất nền rồi chuyển nhượng qua lại và nhà đầu tư phải cân nhắc trước khi đầu tư vào dự án ở xa, hạ tầng chưa hoàn chỉnh vì sẽ không khả thi nếu đầu tư vào dự án nhà ở mà không có người ở. Ngược lại, quy định mới này được cho là sẽ tác động tích cực lên các dự án nhà ở, khu đô thị có tiềm năng phát triển với hạ tầng giao thông kết nối và hạ tầng xã hội được đầu tư bài bản, đủ sức thu hút cư dân, giúp hạn chế những dự án khu đô thị bỏ hoang...
“Nóng” với các cuộc tập trận
Ngày 20-7, trong chuyến công du Seoul, Hàn Quốc, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates đã tuyên bố cuộc tập trận Mỹ- Hàn sẽ diễn ra vào ngày 25-7 tại khu vực biển Hoàng Hải. Ông Gates còn nói rằng cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn nhằm gửi thông điệp cảnh báo mạnh mẽ tới CHDCND Triều Tiên (Triều Tiên) sau vụ tàu chiến Cheonan của Hàn Quốc bị đắm hồi tháng 3.
Cuộc tập trận sẽ quy tụ 10 tàu chiến Mỹ, trong đó có tàu sân bay hạt nhân USS George Washington của Hải quân Mỹ. Hàn Quốc sẽ điều động 8 tàu chiến. Việc Mỹ điều động tàu sân bay hạt nhân tham gia tập trận với Hàn Quốc được xem là một động thái cho thấy Washington đang đảm bảo cam kết tăng cường mối quan hệ đồng minh với Seoul trong thời điểm bán đảo Triều Tiên đang gia tăng căng thẳng.
Dự kiến, hôm nay (21-7), ông Gates và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton sẽ tham gia cuộc hội đàm về an ninh đầu tiên giữa các Bộ trưởng Quốc phòng và Ngoại giao hai nước (2+2), và thăm Khu phi quân sự (DMZ) giữa hai miền Triều Tiên.
Trong khi cuộc tập trận Mỹ - Hàn vẫn đang trong thời gian chuẩn bị, Trung Quốc cho biết đã tiến hành một cuộc tập trận hải quân mới tại Hoàng Hải. Theo Tân Hoa xã, bốn máy bay trực thăng cứu hộ và bốn tàu cứu hộ đã được triển khai tham gia cuộc tập trận trong hai ngày 17 đến 18-7. Trước đó, Trung Quốc đã nhiều lần lên tiếng phản đối cuộc tập trận Mỹ - Hàn.
TP HCM kiến nghị hỗ trợ ứng phó biến đổi khí hậu
UBND TP HCM vừa kiến nghị Bộ Tài nguyên - Môi trường hỗ trợ thành phố xây dựng Kế hoạch hành động ứng phó với biến đổi khí hậu (BĐKH) giai đoạn đến năm 2012 với tổng kinh phí dự kiến 200 tỷ đồng.
Đồng thời, Bộ Tài nguyên - Môi trường hỗ trợ thành phố thực hiện các dự án hợp tác quốc tế có liên quan đến BĐKH; hỗ trợ tư vấn ứng dụng và phát triển công nghệ sạch cho thành phố; hỗ trợ chuyên gia tư vấn, tập huấn, đào tạo cán bộ nhằm nâng cao kiến thức về BĐKH.
Thực hiện quy định 158 của Thủ tướng Chính phủ, TP HCM đang xây dựng Kế hoạch hành động ứng phó với BĐKH, giai đoạn đầu dự kiến hoàn thành vào tháng 11/2009 với các mục tiêu: cắt giảm phát thải khí nhà kính, tiết kiệm và sử dụng hiệu quả năng lượng, tài nguyên thiên nhiên, nghiên cứu ứng dụng và phát triển kỹ thuật công nghệ sạch; thích ứng với BĐKH.
Ngắm tượng không đầu ở Thánh địa Mỹ Sơn
Qua đoạn đường nhỏ với hàng cây cao, thẳng tắp đầy lãng mạn, tại thánh địa Mỹ Sơn, bạn sẽ có phút vui vẻ với bức tượng không đầu.
Chúng tôi đến thánh địa Mỹ Sơn vào một buổi sáng mưa tuy nhiên, khi vừa xuống xe, hít thở luồng không khí mát lành của núi rừng, sông suối, sự hào hứng trỗi dậy để bắt đầu một cuộc khám phá mới.
Mỹ Sơn thuộc xã Duy Phú (Duy Xuyên, Quảng Nam), cách Đà Nẵng khoảng 70 km và cách thành cổ Trà Kiệu khoảng 20 km, gồm nhiều đền đài Champa. Đây từng là nơi tổ chức cúng tế của vương triều Champa cũng như là lăng mộ của các vị vua hay hoàng thân, quốc thích.
Thánh địa nằm giữa một thung lũng đường kính khoảng 2 km, bao quanh bởi đồi núi. Vì thế, để đến tận nơi thì phải qua hai hành trình, một là đi xe vào khu giới thiệu di tích và hai là đi bộ khoảng 400m để chiêm ngưỡng những công trình kiến trúc còn sót lại.
Và điều đầu tiên thực sự thú vị, khi một vài chiếc xe Zeep của những năm 60 - 70 ở thế kỷ trước phăm phăm dừng trước mặt, từng nhóm khoảng 6 - 10 người nhảy bổ lên, ngồi chen chúc với nhau, sung sướng tận hưởng cái cảm giác sắp được băng qua rừng với chút mưa, chút gió.
Và khi đứng trước những di tích còn lại của nền văn hóa Champa, bạn như quên đi cuộc sống ngược xuôi của thực tại mà mơ tưởng về một thời kỳ hùng mạnh của xứ sở Champa. Những cụm tháp nhỏ, với một tòa tháp chính ở giữa, nhiều tháp phụ bao bọc xung quanh như một sự tôn vinh về quyền lực và đoàn tụ về tổ chức.
Nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục mua ròng SJS
Khối ngoại mua ròng nhiều nhất SJS, với giá trị hơn 4 tỷ đồng, trong khi bán ròng nhiều nhất DHG, với giá trị hơn 5,7 tỷ đồng.
Trên HSX, khối ngoại mua vào hơn 80 tỷ đồng và bán ra 78,5 tỷ đồng, tăng lần lượt 20 tỷ và 17 tỷ đồng so với phiến trước. Khối ngoại quay lại mua ròng 1,7 tỷ đồng sau 2 phiên bán ròng liên tiếp.
Cổ phiếu DHG tiếp tục dẫn đầu danh sách bán ròng với gần 6 tỷ đồng, chủ yếu là giao dịch thỏa thuận. Phiên trước, DHG cũng được thỏa thuận bán ròng hơn 10,7 tỷ đồng. Đóng cửa phiên hôm nay, cổ phiếu giữ giá tham chiếu 65.000 đồng/cổ phiếu.
Ngoài DHG, các cổ phiếu như VHC, VFG, DPM, SSI...cũng đều bị bán ròng từ 2 tỷ đến 5 tỷ đồng.
Ngược lại, SJS tiếp tục được mua ròng nhiều nhất hơn 4 tỷ đồng. Đóng cửa cổ phiếu này giảm sàn phiên thứ 2 xuống 23.600 đồng/cổ phiếu. Phiên trước, khối ngoại mua ròng 3 tỷ đồng cổ phiếu này.
Trên HNX, khối ngoại mua ròng phiên thứ 2 liên tiếp với giá trị hơn 5,6 tỷ đồng. Phiên trước, giá trị bán ròng bất ngờ lên cao nhất trong gần 6 tháng, đạt hơn 11 tỷ đồng.
Nhóm cổ phiếu dầu khí PVG và PGS được mua ròng nhiều nhất lần lượt là 1,67 tỷ và 2,33 tỷ đồng. Trong khi đó, không cổ phiếu nào bị bán ròng hơn 800 triệu đồng.
Lý Băng Băng làm điệp viên bí ẩn
Người đẹp Hoa ngữ sẽ tham gia một trong những serie phim nổi tiếng nhất của Hollywood - "Resident Evil 5.
Lộ cảnh giường chiếu của Thành Long và Lý Băng Băng
là Milla Jovovich tiết lộ. Người quản lý của Lý Băng Băng cũng đã lên tiếng xác nhận và cho biết nữ diễn viên xinh đẹp sẽ gặp đoàn làm phim
để nhận vai Ada Wong ngay sau khi hoàn tất bộ phim mới -
Mang trong mình dòng máu Trung Quốc, Ada Wong là điệp viên bí mật đầy gian xảo của tổ chức Organization. Ada từng được nhắc tới trong tập đầu của
sẽ được quay trong khoảng thời gian từ tháng 10 đến tháng 12 năm nay. Phim sẽ phát hành vào ngày 14/9/2012.
Hiện tại, Lý Băng Băng đang hoàn tất bộ phim tình cảm, lãng mạn
mà cô đóng cặp cùng Tôn Hồng Lôi. Làm việc liên tục từ 3 giờ sáng đến 12 giờ đêm mà không một lời than vãn, thái độ làm việc hết mình và chuyên nghiệp của người đẹp
"2 ngày trước, vì trời mưa nên đoàn làm phim phải đổi địa điểm quay. Trên đường đi, Băng Băng bị tắc đường. Xe đã chờ đợi suốt 20 phút mà vẫn không đi được. Vì vậy, Băng Băng đã quyết định sẽ đi bộ. Trong khi đang đi giày cao gót, ô cũng không đủ lớn, quãng đường lại xa nhưng cô ấy vẫn không màng tới chuyện đó. Khi cô ấy tới trường quay, chúng tôi thực sự rất xúc động" - người quản lý của Lý Băng Băng chia sẻ.
Thúc ép thử sức làm phim 48 giờ
Dự án Phim 48 giờ Canon là cuộc thi làm phim tính thời gian đầu tiên và lớn nhất thế giới không hạn chế bất kỳ ai, chuyên nghiệp hay nghiệp dư, không giới hạn độ tuổi, không kể trình độ.
Được hai nhà làm phim Mark Ruppert và Liz Langston phát động từ năm 2001 tại thủ đô Washington, Mỹ, dự án đã trở thành một hiện tượng văn hóa toàn cầu, với hơn 130 nghìn nhóm thí sinh tham dự sản xuất gần 9.000 bộ phim ngắn.
Với yêu cầu từ khâu viết kịch bản, chọn diễn viên cho đến quay và dàn dựng, dự án làm phim thách thức các nhà sản xuất với thời hạn chỉ trong 48 giờ ngắn ngủi với độ dài từ bốn đến bảy phút.
Năm nay là năm thứ hai dự án Phim 48 giờ Canon được tổ chức tại Việt Nam. Năm 2010, TP Hồ Chí Minh lần đầu góp mặt và là thành phố có số lượng người tham gia lần đầu tiên lớn nhất thế giới với 50 đội tham gia. 40 bộ phim nộp cho ban giám khảo đúng thời hạn. Bộ phim đoạt giải xuất sắc nhất “Ngày đẹp trời để chết” đã ra mắt Liên hoan phim uy tín Cannes tại Pháp tháng 5 này.
Ngoài những đạo diễn tên tuổi của Việt Nam như Nguyễn Quang Dũng, Phan Đăng Di, Nguyễn Vinh Sơn, hội đồng giám khảo năm nay tại Việt Nam còn có đạo diễn kì cựu Phillip Noyce. Ông là đạo diễn bộ phim “Salt” do Angelina Jolie thủ vai chính và bộ phim “Người Mỹ trầm lặng” đã gây tiếng vang tại Việt Nam.
Theo Phillip Noyce “kịch bản, quay phim, diễn xuất đều quan trọng nhưng không quan trọng bằng việc sắp xếp “chất liệu”.
là một trong số các nhóm ít ỏi ở Hà Nội tham gia từ năm ngoái. Lương Thi Nga, thành viên nhóm chia sẻ: “Năm ngoái nhóm đã phải nhờ một chị bạn trong TP Hồ Chí Minh đăng kí, bóc đề và thông báo cho nhóm qua điện thoại. Có những lúc tưởng chừng như không thể đi đến cùng vì nhóm phải hoàn thành sớm hơn các bạn ở Sài Gòn năm đến sáu tiếng để in đĩa và kịp gửi vào trong đó”. Nhóm 57 Bananas đã giành được ba giải thưởng Nam diễn viên xuất sắc, Đạo diễn xuất sắc và Sử dụng nhân vật xuất sắc cho bộ phim ngắn “Once Again”.
18 giờ chiều cùng ngày, các nhóm đã đến bốc thăm đề thi và thể loại. Bộ phim bắt buộc có các yếu tố: nhân vật Lê Văn Danh hoặc Lê Vân Dung với nghề giáo viên, đạo cụ là một chiếc ô và dòng thoại “Nó chỉ có vẻ bề ngoài thôi”. Thời hạn 48 giờ đang thúc ép các đội hoàn tất sản phẩm nộp Ban tổ chức chiều 16-10.
Cuộc thi tại TP Hồ Chí Minh sẽ từ ngày 4 đến 6-11.
Thủ lĩnh Pussycat Dolls tung MV "khiến fan nhớ mãi"
Chỉ 1 ngày sau khi tung Right There, ca khúc chung nóng hổi với rapper 50 Cent, Nicole Scherzinger đã ngay lập tức trình làng không phải 1 mà là những 2 MV quảng bá cho single này. Khỏi phải nói là các fan của cô nàng sẽ sung sướng rụng rời như thế nào trước sự “hào phóng” của thần tượng.
Trong 2 MV này, chỉ 1 MV có sự góp mặt của rapper 50 Cent và đó cũng là điểm khác biệt đáng kể duy nhất. Ở cả 2 MV thủ lĩnh Pussycat Dolls đều khiến các fan phải ngất ngây với thân hình siêu sexy cùng khả năng vũ đạo không chê vào đâu được. Tạo hình mang đậm phong cách Hawaii của Nicole Scherzinger cũng gây ấn tượng mạnh với người xem.
Nicole Scherzinger mong muốn MV “Right There” sẽ trở thành biểu tượng và được các fan nhớ mãi
MV này được quay tại Los Angeles vào tháng trước và trong suốt quá trình quay, Nicole đã liên tục “update” thông tin cho fan. Cô viết trên Twitter: “Làm việc đến điên cuồng và đổ mồ hôi rất nhiều. Tôi vô cùng háo hức khi quay video cho Right There, single đầu tiên của mình tại Mỹ. Tôi cảm thấy thật may mắn! Video này sẽ khiến các bạn phải điên lên cho mà xem.”
Nữ ca sỹ xinh đẹp đang làm việc rất chăm chỉ để có thể ra mắt solo album đầu tay vào cuối năm nay
Right There là solo single chính thức đầu tiên của Nicole Scherzinger tại Mỹ. Ca khúc sẽ được đưa vào solo album đầu tiên của cô, Killer Love. Sau nhiều lần trì hoãn, cuối cùng nữ ca sỹ cũng đã chọn được đích xác thời gian ra mắt “bé cưng” của mình đó là cuối năm nay.
Kinh tế gặp khó, ngân hàng vẫn lãi to
Trong bối cảnh nhiều doanh nghiệp đang vật lộn với khó khăn do giá cả đầu vào tăng cao, lãi suất ngân hàng “ngất ngưởng”, các ngân hàng vẫn tiếp tục đưa ra kế hoạch đạt lợi nhuận năm nay cao hơn năm ngoái.
Trong bối cảnh chính sách siết chặt tín dụng, các ngân hàng thương mại lớn tiếp tục có lợi thế còn các ngân hàng thương mại nhỏ sẽ gặp nhiều khó khăn
Kết thúc năm 2010, nhiều ngân hàng vẫn đạt kế hoạch đã đề ra với mức lợi nhuận khổng lồ dù nền kinh tế Việt Nam vẫn có nhiều khó khăn. Hàng loạt ngân hàng thương mại (ngân hàng thương mại) đã công bố kết quả kinh doanh năm 2010 với mức tăng trưởng lợi nhuận khá cao từ 20 - 30% so với năm trước đó, nhất là những ngân hàng thương mại lớn. Chẳng hạn ngân hàng thương mại Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) đạt lợi nhuận trước thuế 2.426 tỉ đồng, tăng 28% so với năm 2009. ngân hàng thương mại Xuất nhập khẩu Việt Nam đạt lợi nhuận trước thuế 2.383 tỉ đồng, tăng 55% so với năm 2009; ngân hàng thương mại Việt Nam Thịnh Vượng (VIB) cũng đạt lợi nhuận trước thuế tăng hơn 72% so với năm 2009 và cao hơn 11,2% kế hoạch 1.057 tỷ đồng đề ra… Con số lợi nhuận và tỉ lệ tăng trưởng này luôn là điều mơ ước cho bất kỳ doanh nghiệp nào. Theo ước tính, tỉ lệ lợi nhuận ròng/vốn chủ sở hữu (ROE) của các doanh nghiệp đang niêm yết trên sàn chứng khoán năm 2010 đã giảm khá mạnh, thậm chí ở nhiều doanh nghiệp tỉ lệ này chỉ còn dưới 5%. Thế nhưng tỉ lệ ROE của các ngân hàng thương mại vẫn đứng ở mức cao từ 20-30%. Báo cáo của các ngân hàng thương mại cho thấy lợi nhuận đạt được chủ yếu vẫn đến từ hoạt động truyền thống là cho vay. Kế đến là lợi nhuận từ các hoạt động khác (bao gồm cả kinh doanh ngoại tệ, kinh doanh vàng). Năm 2010, hoạt động từ đầu tư chứng khoán của các ngân hàng đều bị thua lỗ, tương tự như hoạt động tự doanh của nhiều công ty chứng khoán do thị trường khá ảm đạm. Trong khi đó, dù không thể hiện rõ nhưng nhiều ngân hàng thương mại lớn đã thu được mức lợi nhuận khổng lồ từ việc đầu tư trái phiếu Chính phủ và cho vay lại trên thị trường liên ngân hàng. Ví dụ khi NHNN bơm tiền qua thị trường mở và lãi suất tái cấp vốn chỉ 7% thì một số ngân hàng thương mại lớn nhanh tay thế chấp trái phiếu Chính phủ để vay vốn rồi cho ngân hàng nhỏ vay lại với lãi suất 10%-20%/năm. Đó là chưa kể các nguồn vốn giá rẻ như vay ngoại tệ lãi suất thấp, thanh toán xuất nhập khẩu, tiền thu chi ngân sách, tiền lương... đều được ưu tiên cho các ngân hàng có tên tuổi.
Thừa thắng xông lên, các ngân hàng thương mại tiếp tục đề ra kế hoạch tăng trưởng kinh doanh ấn tượng trong năm 2011 bất chấp tình hình khó khăn của thị trường tài chính tiền tệ. Sacombank đặt kế hoạch năm 2011 đạt lợi nhuận trước thuế 2.700 tỉ đồng, tăng 12% so với năm 2010. Với Eximbank, dù con số cuối cùng đang đợi đại hội cổ đông thông qua nhưng ngân hàng này dự kiến lợi nhuận sẽ tăng 26% so với năm 2011, đạt tối thiểu 3.000 tỉ đồng; ngân hàng thương mại Quân đội vẫn theo định hướng chung là tăng trưởng cho các chỉ tiêu từ 30-40% so với năm 2010 (năm 2010 ngân hàng này đạt lợi nhuận trước thuế 2.100 tỉ đồng):…
Theo TS. Lê Thẩm Dương, Trưởng Khoa Quản trị kinh doanh Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM, trong điều kiện kinh tế khó khăn chung thì ROE của các ngân hàng thương mại cũng giảm đi so với trước đó, nhưng vẫn khá cao so với các doanh nghiệp thuộc ngành nghề khác. “Lợi thế của các ngân hàng thương mại cơ bản là do ngành ngân hàng vẫn độc quyền trong việc cung cấp nguồn vốn cho doanh nghiệp và nền kinh tế. Thị trường chứng khoán và những nguồn phi chính thức khác hiện chỉ mới đáp ứng được khoảng 3% nguồn vốn cho doanh nghiệp, phần còn lại chủ yếu vẫn từ ngân hàng thương mại. Bất kỳ hoạt động nào nếu là độc quyền thì vẫn chiếm ưu thế và đều có lợi nhuận cao”, TS. Lê Thẩm Dương khẳng định.
Ở một góc độ khác, ông Huỳnh Thế Du, Giảng viên Chương trình Kinh tế Fullbright nhận xét, các ngân hàng thương mại đã được hưởng lợi nhờ vào một số chính sách vĩ mô. Từ đó đẩy gánh nặng trở lại cho nền kinh tế và các doanh nghiệp khác. Đó là qui định trần lãi suất huy động giúp ngân hàng thương mại có điều kiện mua rẻ, bán đắt. Ví dụ hiện nay qui định trần lãi suất huy động ở mức 14%/năm nhưng đầu ra lại thả nổi. Chỉ một số ít khách hàng khi gửi số tiền lớn mới có thể thỏa thuận được với ngân hàng thương mại mức lãi suất cao hơn. Trong khi đó, với việc khan hiếm nguồn vốn, các ngân hàng thương mại cho doanh nghiệp vay với mức lãi suất cao hơn nhiều, lên đến 19-20%/năm.
Đồng quan điểm trên, TS. Lê Thẩm Dương cũng cho rằng, việc áp dụng biện pháp hành chính cho lãi suất đầu vào nhưng không áp dụng cho đầu ra càng khiến các ngân hàng thương mại có điều kiện nâng cao tỉ suất biên lợi nhuận cho hoạt động tín dụng của mình (chênh lệch giữa lãi suất đầu vào và đầu ra). Bên cạnh đó, cơ chế trần tỉ giá USD cũng tạo điều kiện cho các ngân hàng thương mại kiếm được lợi nhuận với mức phí tùy ý quyết định khi doanh nghiệp cần giao dịch. Người bán chỉ được bán với giá qui định nhưng người mua phải chịu thêm phí cho ngân hàng (tương đương ở mức cao như tỉ giá của thị trường tự do). Nói chung mọi phí tổn đều do doanh nghiệp gánh chịu. TS. Lê Thẩm Dương nhấn mạnh: Trong chính sách siết chặt tín dụng với mức tăng trưởng dưới 20% cho năm 2011, các ngân hàng thương mại lớn sẽ tiếp tục có lợi thế còn các ngân hàng thương mại nhỏ sẽ gặp nhiều khó khăn. Đặc biệt những ngân hàng thương mại đã thu được lợi nhuận lớn với mức dư nợ cho vay bất động sản và chứng khoán khá nhiều trong năm qua sẽ phải điều chỉnh kế hoạch kinh doanh và chỉ tiêu lợi nhuận trong năm 2011.
Theo chỉ thị của NHNN, năm nay các ngân hàng thương mại phải khống chế mức tăng trưởng tín dụng ở mức dưới 20%. Dự kiến tín dụng cả năm của cả hệ thống sẽ tăng khoảng 460.000 tỷ đồng. Tăng trưởng tín dụng không cao đồng nghĩa với việc các ngân hàng thương mại phải siết chặt việc cho vay vốn, nhưng cho vay số lượng ít với giá cao. Do đó lợi nhuận của các ngân hàng thương mại sẽ ít bị ảnh hưởng. Bởi vậy, theo TS. Lê Thẩm Dương, câu chuyện chia sẻ khó khăn của các ngân hàng thương mại với doanh nghiệp và nền kinh tế Việt Nam đang được đặt ra là đúng. Các cơ quan quản lý nhà nước phải làm thế nào để các chính sách kinh tế vĩ mô phát huy hiệu quả công bằng cho tất cả mọi thành phần trong nền kinh tế, hơn là tạo lợi thế riêng biệt cho ngành ngân hàng. Về phía các ngân hàng, thiết nghĩ họ cũng cần phải sẻ chia khó khăn với các doanh nghiệp. Chỉ khi đó, cả doanh nghiệp và ngân hàng mới cùng phát triển bền vững được.
Chỉ thị số 01/CT-NHNN của Ngân hàng Nhà nước (NHNN) nêu rõ trong năm 2011, kiểm soát tốc độ tăng tín dụng dưới 20% và tốc độ tăng tổng phương tiện thanh toán khoảng 15%-16%; lãi suất và tỷ giá ở mức hợp lý. Các tổ chức tín dụng xây dựng và thực hiện kế hoạch kinh doanh năm 2011 phù hợp với mục tiêu tốc độ tăng tín dụng dưới 20%. Các tổ chức tín dụng phải thực hiện giảm tốc độ và tỷ trọng dư nợ cho vay lĩnh vực phi sản xuất so với năm 2010, nhất là lĩnh vực bất động sản, chứng khoán; đến 30/6/2011, tỷ trọng dư nợ cho vay lĩnh vực phi sản xuất so với tổng dư nợ tối đa là 22% và đến 31/12/2011, tỷ trọng này tối đa là 16%. Trường hợp tổ chức tín dụng chưa thực hiện được tỷ trọng này theo lộ trình, NHNN áp dụng tỷ lệ dự trữ bắt buộc gấp 2 lần so với tỷ lệ dự trữ bắt buộc chung đối với tổ chức tín dụng và biện pháp hạn chế phạm vi hoạt động kinh doanh trong 6 tháng cuối năm 2011 và năm 2012.
HLV Ferguson "cấu kết" với trọng tài
(bong da) - Sau 24 năm làm việc tại nước Anh dưới cương vị HLV trưởng CLB Manchester United, giờ đây HLV Ferguson đã không còn cơ hội gây thù chuốc oán với các vị trọng tài.
Theo tờ The Sun, HLV Ferguson đã gây sốc sau khi đồng ý trở thành chủ tịch danh dự hiệp hội trọng tài Anh. Với cương vị mới của mình, kể từ thời điểm này, những cuộc chiến giữa Sir Alex với các ông “vua áo đen” từng khiến báo giới tốn không ít giấy mực sẽ được chấm dứt.
Bên cạnh đó, trong vai trò mới, HLV của MU sẽ cam kết thực hiện vai trò đại sứ cho tất cả các trọng tài và trợ lý của họ, đồng thời bảo vệ những vị “vua áo đen” sau mỗi trận đấu.
Hiện tại, HLV Ferguson vẫn đang phải đối mặt với án phạt của FA sau khi có những lời lẽ không hay với trọng tài Martin Atkinson, người đã cầm còi trận đấu giữa Chelsea và MU cách đây chưa lâu. Tuy nhiên, với việc bổ nhiệm Ferguson vào vai trò mới, Hiệp hội trọng tài Anh (RA) hy vọng sẽ tránh được những hình phạt không hay như hiện nay. Một quan chức của RA cho biết: “Sir Alex từng không đánh giá cao những việc chúng ta đã làm. Tuy nhiên, chúng tôi biết ông ấy đang có gắng làm thay đổi những điều đó và hy vọng việc bổ nhiệm này sẽ là một bước ngoặt quan trọng.”
Được biết, HLV Ferguson đã có cuộc nói chuyện với các thành viên của RA và ông thậm chí còn đùa rằng việc trả tiền phạt 30.000 bảng do chỉ trích trọng tài Martin Atkinson (điều khiển trận MU thua Chelsea) còn ý nghĩa hơn là đem số tiền đó đi mua rượu. Chiến lược gia của Quỷ đỏ cũng đã đồng ý sẽ gặp mặt và nói chuyện với các HLV khác ở giải Ngoại hạng Anh, trong đó có đối thủ Arsene Wenger, về việc tôn trọng các trọng tài.
HIỆN NAY CHỈ 24H CÓ GIẤY PHÉP VIDEO BÓNG ĐÁ ANH, MỜI CÁC BẠN THƯỜNG XUYÊN GHÉ THĂM VÀ THƯỞNG THỨC
Phiên làm việc thứ 2 Đại hội Đại biểu Hội LHTN TP lần thứ 6 nhiệm kỳ 2009-2014
(VOH) - Chiều 14/10, Đại hội Đại biểu Hội LHTN TP lần thứ 6 nhiệm kỳ 2009-2014 tiếp tục phiên làm việc thứ 2.
Các đại biểu đã nghe Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Nguyễn Thành Tài thông tin về tình hình kinh tế -xã hội TP 9 tháng đầu năm và phương hướng 3 tháng cuối năm. Bên cạnh đó, ông Nguyễn Thành Tài cũng nhấn mạnh đến vai trò của thanh niên trong việc tham gia đóng góp sức trẻ vào công cuộc xây dựng TPHCM ngày càng giàu mạnh.
Trong phiên làm việc thứ 2, các đại biểu cũng đã hiệp thương nhân sự Ủy ban Hội LHTN TP lần thứ VI nhiệm kỳ 2009-2014 với 69 đại biểu và thống nhất hiệp thương đoàn đại biểu với 23 thành viên dự Đại hội Hội LHTN VN lần thứ VI tại Hà Nội.
Sáng nay 15/10, Đại hội sẽ tiến hành họp phiên thứ 3 công bố kết quả hiệp thương nhân sự và thông qua nghị quyết Đại hội Hội LHTN TP lần thứ VI nhiệm kỳ 2009-2014.
Vụ điện giật kinh hoàng qua lời kể người sống sót
"Thấy cháy, tôi phi như bay tới vị trí cột điện thì sững sờ khi 6 thợ đứng như trời trồng. Họ vẫn trong tư thế ôm cột điện nhưng gần như đã tắt thở”, anh Luân, người chứng kiến vụ điện giật làm 6 người chết ở Thanh Hóa kể.
"Thấy cháy, tôi phi như bay tới vị trí cột điện thì sững sờ khi 6 thợ đứng như trời trồng. Họ vẫn trong tư thế ôm cột điện nhưng gần như đã tắt thở”, anh Luân, người chứng kiến vụ điện giật làm 6 người chết ở Thanh Hóa kể.
Đã hai ngày trôi qua kể từ khi xảy ra vụ điện giật, nhưng anh Nguyễn Thành Luân, 25 tuổi, trú tại xã Cẩm Thạch (Cẩm Thủy, Thanh Hóa), tổ trưởng tổ thợ xây lắp điện vẫn chưa hết bàng hoàng.
Luân kể, cách đây chừng nửa tháng, anh nhận được thông tin Công ty mía đường Nông Cống muốn xây lắp đường điện hạ thế dài khoảng 800 mét dẫn về phục vụ sinh hoạt cho công nhân nhà máy. Qua nhiều mối giới thiệu, Luân nhận được phần xây lắp công trình theo thỏa thuận miệng với Trưởng chi nhánh điện Nông Cống. Sau đó, anh về quê tìm thêm thợ và lập thành một tổ đưa xuống Nông Cống thuê nhà ở để thi công công trình.
Ngày 1/11, sau khi đào các hố, Luân cho thợ đổ bê tông dựng cột điện trước khi hoàn thành công đoạn cuối cùng là kéo đường dây. 6 thợ được phân công mang tời đi dựng cột tại vị trí cột số 2 (tính từ trạm biến áp về nhà máy đường), còn Luân theo ôtô đi đổ đá tại các vị trí đã đào hố sẵn.
14h chiều, anh em thợ người xách nước, người trộn vữa. Khi đổ xong xe đá xuống vị trí cột số 3, Luân đi bộ về cột số 2. "Đến gần, tôi thấy điện bốc cháy, khói và mùi khét tỏa khắp một vùng trên cánh đồng mía thôn Mỹ Quang. Cùng lúc ấy tôi nghe tiếng Nguyễn Hữu Trường (một trong hai công nhân thoát chết) vừa chạy vừa la hét thất thanh, khuôn mặt tái mét như không còn giọt máu”, Luân kể.
Nguyễn Thành Luân kể lại vụ việc kinh hoàng chiều 1/11. Ảnh: Lê Hoàng.
Dừng lại giây lát, giọng vẫn còn run Luân kể tiếp: “Theo phản ứng bản năng, tôi phi như bay tới vị trí cây cột điện thì sững sờ khi 6 công nhân đứng bất động như trời trồng giữa trời. Tất cả vẫn đang trong tư thế ôm cây cột điện nhưng gần như đã tắt thở”.
Tới gần miệng hố, phát hiện đứa cháu là Phạm Hùng Nghị thoi thóp thở, Luân túm vạt áo kéo Nghị ra, nhưng ngay lập tức bị nguồn điện giật bắn ra ngoài. Sau đó một nông dân đang bóc lá mía gần đó chạy lại, Luân nhờ gọi về chi nhánh điện đề nghị cắt để cứu thợ. Dòng điện bị ngắt, anh cùng người dân lại kiểm tra hiện trường thì đã quá muộn...
“Người bị cháy mặt, người bị cháy tay, người bị xém tóc..., cảnh tượng vô cùng hãi hùng. May mắn nhất trong nhóm là anh Nguyễn Hữu Trường, quê ở huyện Nông Cống, Thanh Hóa. Khi xảy ra sự việc anh này cũng ở ngay sát miệng hố, nhưng vì không chạm tay vào cột điện nên chỉ bị áp lực đẩy văng ra ngoài nên thoát chết”, Luân kể tiếp.
Nhận định về nguyên nhân tai nạn, người thanh niên này cho rằng vì tổ thợ thi công xây lắp đường điện ngay dưới đường dây trung thế 35 kV. Đường dây võng thấp, nên khi công nhân dựng cột thì nguồn điện đã phóng qua cây cột điện và tời (cây tó ba chân, được chế tạo bằng sắt thép) và giật chết 6 thợ.
Cũng theo Luân, cả anh và số công nhân thiệt mạng đều là lao động tự do, không ký hợp đồng lao động với đơn vị chủ quản cũng như chưa hề được tập huấn về kỹ thuật xây lắp điện. Họ cũng không hề trang bị bao tay, giày da và các thiết bị bảo hộ.
Luân cho hay, nhóm nhận khoán cả công trình trên cho Chi nhánh điện lực Nông Cống (thi công lắp đặt hoàn thiện từ khâu đào hố đến dựng cột, kéo dây... đường điện 0,4 kV, chiều dài khoảng 800 mét với 8 cây cột) với giá 10 triệu đồng. Làm xong anh em chia đều, trung bình mỗi thợ khoảng 100.000 đồng một ngày công.
“Tôi sốc nặng vì bị điện giật lại phải chứng kiến sự việc, trong đầu lúc nào cũng ám ảnh cảnh anh em ôm nhau chết trước mắt mà không cứu được. Cũng vì gia đình quá nghèo nên mình mới đi làm thôi chứ thu nhập cũng chẳng đáng là bao. Giờ lại mang tội với gia đình dòng họ vì trong số 6 người chết có đến 4 người là họ hàng thân thích của tôi”, Luân kể trong nghẹn ngào nước mắt.
Gia đình cho biết, sau khi được cấp cứu tại bệnh viện, sức khỏe anh Luân đã dần hồi phục nhưng tâm thần vẫn bất an và nhiều lúc mơ màng như người mất trí.
Trước đó khoảng 15h ngày 1/11 tại thôn Mỹ Quang, xã Thăng Long (Nông Cống, Thanh Hóa) xảy ra vụ tai nạn lao động làm 6 người thiệt mạng, 2 người khác bị thương. 6 nạn nhân đều ngoài 20 tuổi, chưa ai lập gia đình, trong đó có 4 người trú tại xã Cẩm Liên, huyện Cẩm Thủy.
SCR giải thể công ty con do hoạt động không hiệu quả
(Vietstock) - CTCP Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (HNX: SCR) thông báo giải thể công ty con – Công ty TNHH một thành viên Thương Tín Chín kể từ ngày 11/01/2011 do hoạt động không hiệu quả.
Công ty TNHH Một thành viên Thương Tín Chín sẽ thanh lý hoàn tất hợp đồng, và sẽ có báo cáo kết quả thực hiện sau khi hoàn tất. Thời hạn thanh lý hợp đồng trong 6 tháng, kể từ ngày thông qua quyết định giải thể. Kể từ thời điểm này công ty không ký kết thêm hợp đồng với tổ chức, cá nhân nào.
SCR hoàn toàn chịu trách nhiệm nếu phát sinh có tranh chấp nào về các hợp đồng đã ký.
